公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越七零，老天爷发男人
　　夏兰一睁眼，感觉到自己的身体如同被鬼压身一般，动弹不得，一点力气都没有。
　　而一个满脸络腮的胡子脸就映在自己的眼前，夏兰看着男人藏在胡子里的那双眼，耀眼光芒让夏兰愣了愣。
　　他离她只有短短三十厘米的距离，她甚至能感受到他的呼吸呼在她的脸上。
　　夏兰虚弱无力的问道。“你是谁？”
　　男人见夏兰终于睁开眼醒来，眼中闪过一抹惊喜，低沉的声音响起。“你醒了？感觉好些了吗？”
　　“你跳进了河里，是我把你救了上来，我本来想把你送回家，可你的叔叔说我已经碰过你，你就算是我的人了，不肯让你回家。不过你不用担心，我不会强迫你的，你想走我也不会阻拦你，只是……别人眼里你已经是我的人了，你的家回不去，不如留下来，我会对你负责的！”男人眼中的真挚，不像是开玩笑的。
　　夏兰捂着头，陌生的画面在脑海中不停地闪烁浮现，痛苦的模样让男人担忧。“你怎么了？”
　　“我……的头好疼！”夏兰感觉自己的头像是被人狠狠拿针刺过一样，刺痛得让人抓狂。
　　“我送你去卫生站！”男人立即将夏兰抱了起来，冲出了房间。
　　夏兰这才看到，自己刚刚待的房子是什么模样，这也是她第一次看到全是用黄土盖成的房子，那不是电视剧中的旧年代特产吗？
　　不知道自己到底发生了什么事，也不知道自己怎么会出现在这里，夏兰虚弱地靠在男人的身上，感受着男人强而有力的臂膀，每一步都沉稳有力。
　　男人将夏兰送到一间破旧的房子里，一个穿着白大褂的男人走了过来。“怎么又是你？不是说了，她没什么事，就是有点发烧，已经吃了药，不是已经退烧了吗？回去好好睡几天就行了。”
　　医生的态度并不算好，男人抿着嘴，沉声道。“她说她的头非常疼！”
　　“头疼？不应该啊？”医生皱眉，看着男人怀里的夏兰。“你的头哪里疼？”
　　“整……整个头都刺痛，而且我什么都想不起来了……”夏兰虚弱地靠在男人的怀里，回答道。
　　“你这我也没办法看，要不然你送她送镇上的医院看看？”医生看着男人道。
　　显然他学艺不精，没办法处理这个问题。
　　男人抱着夏兰就准备去往城里，夏兰扯了扯男人的衣服，男人低头。“怎么？”
　　“别去城里了，回去吧！我感觉好多了，可能再睡一觉应该能好。”夏兰对着男人轻声道，男人皱眉，似乎在考虑着夏兰的话可信度。
　　最终男人还是将夏兰抱回了那黄土起的房子里，一路上还遇到了不少人。
　　“石头，你这是带你媳妇去哪了？”一个婶子问道。
　　“她头痛，我带她去卫生所看看。”夏兰听着男人回答。
　　“你娶这媳妇花了不少钱吧，怎么还娶了个身体不好的？三天两头的这痛那痛的，往那卫生所跑，谁家能经得起这样的病媳妇啊？”婶子话里满满的嫌弃，看不上夏兰。
　　“这是我媳妇。”男人认真道。“汉子照顾自己媳妇，天经地义。”
　　夏兰听着这句话，对男人多了几分好感。
　　将夏兰轻轻地放回床上，男人转身就出了门。
　　夏兰躺在床上，脑海里的记忆逐渐被身体接收融合，查看记忆后，夏兰脾气再好，也忍不住一句名言。
　　“草。”
　　她可是二十一世纪的新时代女性，好不容易创立了自己的公司，一切都上了正轨，她也存了些资产正准备好好享受人生，却因为一个醉驾的浑蛋，撞了她的车，害她出了车祸香消玉殒，结果魂魄穿越到了这七十年代，进入了这可怜的孤女体内，成为了她？
　　她的人生才刚开始就结束了，而她这身体的主人，亦是如此。
　　她原本有个幸福的家庭，父亲夏良在村子里有名的木匠，一家三口在村子里生活，父亲的努力，让他们家过上了好日子，只是好景不长，父亲上山伐木的时候遇到了大虫，待村长带着人找到的时候，父亲的尸体已经被吃了三分之二。
　　夏兰的母亲因此受了极大的打击，一病不起，没多久也咽了气，从此好好的夏家，就只剩下了夏兰一个孤女。
　　原本夏兰的日子应该很好过的，可是贪心的叔叔却以她是孤女孤苦伶仃要照顾她的名义，住进了她的家里，霸占了她的家，而后更是以长叔为父的名义，将她嫁给了现在的丈夫，秦宇。
　　结婚前一天，夏兰才知道自己将要嫁给陌生的男人，性格温顺的夏兰第一次反抗，结果遭到叔叔威逼，绝望之下，大冬天的选择了跳河结束自己的生命，而她的魂魄则在原主生命消散的时候，进入了她的身体，成为了夏兰。
　　大冬天，虽然水面没有结冰，但是温度也不是一般人能承受。
　　好在秦宇正好准备去偷偷看一眼自己未过门的媳妇，碰巧遇到夏兰跳河，夏兰被秦宇给救了回来，可叔叔根本不管夏兰的死活，说已经把她嫁给了秦宇，那就是秦宇的人，不肯让她回家，秦宇便将夏兰带回了家。
　　发烧的两天，秦宇抱着她去卫生所都去了好几趟，伺候了她一晚上不敢离开，这才把人从鬼门关给拉了回来。
　　今天才刚刚退烧。
　　夏兰接收完了这段陌生的记忆，气得浑身发抖。
　　夏兰的叔叔就是欺负夏兰不懂法，夏兰的父亲夏良和弟弟夏明早已经分了多年，两家人当年就写了断绝书，只是这事夏兰不懂，没想起来有这份断绝书。
　　而夏良除了夏兰并没有别的子女，夏家所有的东西都应该是夏兰的。
　　秦宇端着熬好的白粥进房间的时候，就看到夏兰生气的脸。“怎么了？我知道我们结婚你不乐意……”
　　秦宇以为是夏兰终于回过神，不愿意嫁给他，正想开口，就见夏兰刷地转过头上下打量着他。“你能跟我说说你家的情况吗？”

第2章 无依无靠的小可怜
　　“当然可以，不过你先把粥喝了吧！”秦宇看着夏兰，上前扶起夏兰，让她靠在被褥上，然后自己端起白粥，准备喂她。
　　夏兰脸一红，长这么大还没有男人靠她这么亲近过。“我……我我……自己可以？”
　　“你刚发完烧，别逞强了。”秦宇摇了摇头拒绝，示意夏兰张嘴。
　　夏兰两颊通红，试了试自己的身体，浑身无力，连举起手都费劲，只能乖乖的接受秦宇投喂了。
　　见夏兰肯张嘴了，秦宇吹了吹手中的白粥，对着夏兰讲述着自己的事。“我叫秦宇，今年二十四了，在家排行老大，十六岁去了部队，当了六年兵，前年手受了伤，就干脆退回来了。”
　　“家里还有两个弟弟和一个妹妹，我跟家里不太亲，我爸妈见我退回来不太高兴，就把我给分出来了，这房子是分给我的，我知道房子是破了点，但我保证，等我以后赚到钱，我就给你起个青砖的房子。”秦宇对着夏兰郑重保证道。
　　秦宇的话让夏兰明白了一件事。
　　那就是他俩都不受待见。
　　“你明明是家里的老大还把你分出来？你是多不受宠？”夏兰看着秦宇，叹了一声垂眸。“不过我和你也差不多了，我现在无父无母，家产还被叔叔给霸占了……”
　　“我是被骗的，叔叔结婚那天才告诉我要嫁给你，你呢？你都没见过我，怎么会答应娶我？”夏兰好奇的问道。
　　秦宇一边手不停地喂着夏兰，一边解释道。“我妈说给我相好了媳妇，不用彩礼钱，像我这样的条件，能有谁家闺女肯嫁我就不错了，让我别挑剔，婚礼就定在第二天。”
　　夏兰诧异的瞪大眼。“你心这么大？给你什么样的媳妇你都愿意呀？”
　　“结婚那一天正准备去看看你，结果就发现你跳河了……”秦宇本并t没有打算应下，他那天准备去跟夏家说清楚的，结果就碰上夏兰跳河，他救了她，夏家抓着他，说他已经碰了她的身体，这媳妇不认也得认。
　　秦宇垂眸瞥了夏兰一眼，她叔叔当时根本不顾她快要冻死，只想将她撇开，他救她上来，他们连门都没让进。
　　他想着，他和她，一个爹不亲娘不爱，一个没爹没娘，正好配一对。
　　“我妈生了我，由于我是家里第一个孩子，奶奶特别稀罕我，所以一直都是奶奶带的我，我妈跟奶奶不对付，所以奶奶死后，她也不喜欢被奶奶带大的我。”秦宇解释道，又给夏兰喂了一口。
　　“后来我当了兵……我当兵的补贴我给自己留了一点，其他的都寄回了家，所以这么多年也就这样过来了，只是当我退伍回来之后，家里就不乐意多养一个我，于是我妈和我爸就把这房子和一百块钱分给了我，给我安排娶上媳妇，他们就不用再管我了。”秦宇淡然的介绍完自己的情况后，看向夏兰。
　　“你要是愿意，你就留下来，我们一起过日子，你要是不愿意，我也不会拦着你。”秦宇虽然话是这么说，但是握着碗的手，紧了紧。
　　手上的动作依然温柔，夏兰咽下了白粥，感觉空荡荡的胃好受多了之后，抬头看向秦宇。
　　“你让我考虑考虑好吗？”夏兰没有马上答应但也没有拒绝，秦宇嘴角一勾，点了点头，端着空碗出去了。
　　夏兰思考着秦宇的话，结合自己现在的情况，夏兰决定先把夏家的家产拿回来再说。
　　毕竟那是她爸妈留下的遗产，哪怕她嫁给了秦宇，那也是她家的钱，叔叔是没有资格住在她家的。
　　只是这怎么拿回来，需要好好想想，重要的是那张断绝书……
　　在秦宇的悉心照顾下，夏兰终于有力气可以下床了，自己在院子里活动身体的时候，看着周围比电视剧上的年代剧还要贫苦的环境，她彻底打消了离开的念头。
　　因为她无处可去。
　　在这个什么都需要介绍信，什么都要票的年代，她孤身一人，能去哪里？生意也暂时不能做，因为抓到就是投机倒把。
　　别人穿越都有什么金手指，但她到现在也没发现自己有什么不同，最多算是白捡了一个老公，但是她以后要怎么生存呐……
　　夏兰一脸木讷的在院子里做起了第八套广播体操，这是她前世不为人知的秘密，一烦躁就喜欢做广播体操，即能锻炼又能放空自己的脑袋。
　　正在劈柴的秦宇看着夏兰做着奇怪的动作，怔愣了下，看着她这套动作，没有任何杀伤力，倒像是在锻炼身体？
　　“秦家媳妇，你身体好了能出来见风了？你这是在做什么？”隔壁婶子一出来就看到夏兰在院子里做奇怪的动作，看着夏兰忍不住好奇地问道。
　　“锻炼身体。”夏兰懒懒道，典型的村里妇人打扮，看她的目光还算和善，夏兰决定交好。“婶子要不要过来跟我一起做，活动活动对身体好。”
　　“真的啊？做这古怪的动作能身体好？”婶子好奇的走了过来，跟着夏兰做了起来。
　　都是简单的动作，一学就会。
　　“婶子怎么称呼？”夏兰边做着操，边打听道。
　　“我是隔壁家的，我男人姓刘，你叫我刘婶就行。”刘婶笑着回答道，“你还别说，这动一动身体是舒服不少。”
　　“秦家媳妇你叫什么？”刘婶看着夏兰问道。
　　“我叫夏兰，刘婶你叫我小夏吧。”夏兰带着刘婶做完了一整套动作，躺了几天，浑身哪哪都不舒服，这动一动，浑身舒坦。
　　聊着聊着，夏兰就从刘婶的口中确定了秦宇的话，如同秦宇所说，他在家并不得宠，但在刘婶的口中，夏兰却听到了可怜百倍的版本。
　　不同于本人的淡然，刘婶说的可气愤多了。“小夏呐，你嫁给了石头，两人就好生过日子吧！石头这孩子也不容易，这么多年他当兵的钱全都孝敬了秦家人，结果换不来个好字，他奶奶还在世前，他穿的都是新衣服，吃得白白胖胖的……”

第3章 拆穿所有把戏
　　“……可自打他奶奶死后，石头在那个家就成了透明人，饭吃不上，连件像样的衣服都没有，他两个弟弟和妹妹都有新衣服，就他没有，家里脏活累活全是他干，他那个妈就跟是他的仇人似的，使劲糟践他……”
　　“有什么不顺心就往那孩子身上使，石头十四五岁了吧，穿的都是他老子不要的旧衣服，吃不饱穿不暖的，家里的弟弟妹妹一个个白白胖胖的，只干一些简单的活，剩下的活全是他在干，后来大伙实在是看不下去了，村长给找了关系，把石头给送去当兵了。”刘婶重重一叹道。
　　“就没见过当妈的这样对待儿子的！”刘婶一脸气愤，然后看向夏兰，眼神飘忽好似不经意般打听道。“丫头，那老秦家对村里人说，他们给了你家两百块的彩礼才把你娶回家，四处说他们对石头已经够可以的了，这事是真的吗？”
　　“假的。”夏兰直接拆穿道。
　　“我是孤女，我爸被大虫害了，我妈伤心过度也跟着我爸去了，家里就剩下我一个了，结果我叔和我叔母想霸占我爸妈的家产，他们住进了我家，然后不需要彩礼钱就把我嫁给了秦宇，结婚当天，我才知道自己被嫁了，想不开去跳了河，要不是秦宇大冬天的下水捞我上来，我早就已经没了。”夏兰哀愁着脸缓缓道。
　　刘婶像是得知了重大的秘密似的瞪大了眼，全然不知道事情居然是这样，秦家的话里居然有这么大的水份。
　　“造孽喔！那秦涛和王桂花还天天在村子里说他们给石头花了二百才娶回来的媳妇！！”刘婶气得直跺脚，这秦家人太可恶了。“你那叔叔也是，霸占你家房子不说，还把你就这么嫁了……”
　　夏兰苦笑，黯然地低下了头。“婶，我是孤女，他打着为我好的旗号，没人会相信我的话，我无依无靠的，他们都拿捏我，觉得我家的东西就是他们的，可不就是欺负我没人嘛……”
　　“真是立夏以后的烂毛笋——直坏到骨节里。”刘婶气得真拍腿，换谁是夏兰遇到这样的事，都气得牙痒痒。
　　“好在我现在嫁给了秦宇，秦宇心好愿意收留我，要不然……我都不知道自己能去哪，正想着要不要去找我爸我妈……”夏兰抹着眼眶，正劈柴的秦宇看到夏兰的动作，扔下斧头立即走了过来。
　　“怎么了？”秦宇看着夏兰抹泪，皱眉道。“刘婶她怎么哭了？”
　　“丫头，你嫁给了石头，以后就是我们上河村的人，这事绝对不能就这么过去了！你等着，我给你找村长去！”刘婶越想越气，现在夏兰也是她们村的人了，被人欺负了，必须得叫村长给她做主！
　　“石头，你看着夏兰别让她做傻事，我这就去找村长。”说完，刘婶就气冲冲地大步走了。
　　“我把他们隐瞒的事都给说出来了，你会不会怪我？”夏兰抬头，脸上哪有半滴眼泪。
　　秦宇一顿，听到她的话，深深地看了她一眼。“不会怪你。”
　　“不过我妈肯定会来骂你！你这两天在房间里别出来。”秦宇深知自己母亲的脾性，秦家人好脸面，这事是夏兰说出去的，她肯定会找夏兰算账的。
　　“我变成泼妇骂她，你觉得怎么样？”夏兰大眼眨呀眨的，秦宇愣了愣，有点反应不过来。“你说什么？”
　　“这脑子里进了水，把人烧得变了性，我觉得我以前就是太懦弱了，我不想再那样被人欺负，刚刚刘婶那样子我看着都觉得好激动，你说我学刘婶骂人怎么样？”夏兰的话让秦宇陷入了沉默。
　　“挺好。”秦宇看着夏兰娇小柔弱的可怜样，没敢跟夏兰说实话。
　　她现在这副模样要学刘婶骂人，怎么样都感觉像是娃娃偷穿大人的衣服，一点攻击性都没有，而且惹得人家想要攻击她。
　　“是吗？你也觉得不错吗？”夏兰误以为秦宇支持她，双眸闪闪发亮。
　　秦宇望着这双汪眼，更没办法说实话了，咽了咽口水，违心地点了点头。
　　“夏兰！你胡说八道些什么！你家明明收了我二百块钱，你怎么能说没这事呢？你这不是毁我们老秦家的清白吗？你这分明是河里漂笊篱——鳖编的。”秦母气冲冲地跑了过来，伸手就要往夏兰身上掐。
　　秦宇二话不说，立即将夏兰护在身后，秦母的手瞬间就转了方向，掐向了秦宇。
　　秦宇任由母亲掐他，就是不让她碰到夏兰。
　　夏兰看到秦母掐上秦宇的肉就是一拧，下手狠毒，这要是掐在她身上，不得疼死她。
　　“你才瞎胡说八道，你说你给了二百，你怎么给的？现金还是东西抵的？你都给我说出来，我一一给你对！”t夏兰将秦母的手重重地拍下来，将秦宇往自己身边拉，不让秦母对秦宇动手。
　　秦宇看到夏兰护着他的动作，双眸一亮。
　　夏兰眼尾扫到了跟着秦母身后过来的婶子们，立即放大了音量，故意扬声说事情给暴露出来。
　　“你……你个小贱蹄子！”秦母一噎，她根本没给过钱，突然让她说，她当然说不出来，再一次伸向掐向夏兰。
　　夏兰也生气了，拿起一旁的扫帚就往秦母的手重重地打了一下。
　　“你这人什么毛病，怎么动不动就伸手要掐人，我这命好不容易才从鬼门关被拉回来，你再敢这样下毒手，我就跟你拼命！拉着你一起下黄泉。”夏兰叉着腰，凶狠狠地威胁道。
　　“唉哟！真是造孽哟！这是娶了个什么玩意回来，没天理啦！儿媳妇打婆婆了……我真是命苦啊！”秦母往地上一坐，便开始了她的哀嚎。
　　夏兰看着这碰瓷儿的秦母，转身对着秦宇便开始‘打’。
　　“你妈要打我，我就打你，你看看你那是什么样的妈，为了自己的虚荣心四处跟别人说花了二百块让你娶得我，结果呢？我一分钱没收到，还被人吞了家产跳了河，你倒好，把我捞了起来，大伙都知道我被你抱了，我想嫁给别人都不能了。”

第4章 论戏精的重要性
　　“你家一分钱没花，平白无故捡了一个媳妇，现在你妈还到处说我收了你妈二百块才嫁过来，我看分明就是你们联合起来的阴谋，就为了欺负我一个无依无靠的女孩子，我不活了，我这就去找我爸妈，我要去阎王那里告你们，让你们下十八层地狱……”
　　夏兰突然的举动让所有人都呆住了。
　　秦宇感觉到身上一点力道都没有的打击感，站在那任由夏兰‘打’他。
　　众人看着老老实实站着被夏兰打的秦宇，再听夏兰字字句句道出的事情真相，她这么委屈与绝望……
　　婶子们也看不下去了，纷纷指责起了秦母。
　　“你看看你把人家女娃娃逼成了什么样？你非要把人逼死是不是？”
　　“秦家的，你这确实太过分了，你待石头什么样，村里谁不知道啊？你会花二百给他娶媳妇？谁信？”
　　“就你这撒泼打滚还要掐人的姿势，怎么你当我们眼瞎，看不到你那狠手吗？石头都被你给掐紫了！”
　　“……”
　　面对周围人的指责，秦母咬牙瞪着夏兰，“你个妖蹄子说什么呢！你再敢胡说八道，我撕了你……”
　　“怎么，当着我们的面还想对人家女娃娃动手不成？”婶子们将夏兰往身后一藏，不让秦母看到她，秦母再凶，她也没办法应对村子里的这帮女人。
　　“我又没动手，我花了二百娶的媳妇，我是她婆婆，教训她怎么了……”秦母抿着嘴不甘心道。
　　“你花没花那二百心里有数，人家女娃娃都说了，她就没收到那二百，谁知道你说的是不是真的！”婶子们冷笑道。
　　压根不信秦母这么扣的人，会舍得给秦宇花二百块娶媳妇，要是真对他这么好，还把他赶出家，只给了这破房子吗？
　　“呸。”婶子们唾弃地吐了口口水。“就你对秦宇平时那样，鬼才会相信你给了二百的彩礼！你要是真给了，你肯定让人家娃娃家里吐出来，还要给你陪自行车！”
　　“我给了的！我肯定给了！”秦母坚决不认自己没给彩礼，打死都不能丢这个脸。
　　要是害得秦家在村子里没有脸面，回家老头子肯定要打死她的。
　　“你说的给了，那钱呢？”夏兰红着眼眶走了出来，秦母正想说给了她叔叔。
　　夏兰立即阻止了她的话。“你给了我叔叔是没用的，你必须得给我，我爸和我叔是分了家，签了断绝书的，他没有资格拿我家的东西，更不能替我做主。”
　　“而且我叔叔直接把我扫地出门就为了占我家的产财，这可是犯法的，要坐牢的！”夏兰威胁道，秦母瞬间哑语了。“我……我可不能坐牢。”
　　“那你把二百给我！否则我就告你骗婚！骗婚不止要坐牢还要吃枪子的！”夏兰对着秦母伸手摊开。
　　秦母咬牙，一听要吃枪子，吓得捂紧自己的口袋。“我……我现在哪有钱啊！”
　　“那行，那就让村长请公安过来。我要让公安给我做主！”夏兰一副不肯罢休的模样，秦母见她这样，也不由有点怕了。“别别别，我给，我给你。”
　　“这么多婶子在这给我做主呢！你别想骗我！”夏兰看向那些婶子们。
　　一双水雾泷胧的杏仁大眼，皮肤病态的苍白，那弱不禁风，仿佛随时可能要倒下的虚弱模样。
　　婶子们看着夏兰这哭得红彤彤可怜的汪汪眼，对她们满是依赖与委屈，仿佛幼崽正在寻找庇护，心里涌出了母性中的护犊子的本能，护在了夏兰面前。
　　“可不是，你赶紧的把钱掏出来，要不然公安来了，可就不好看了。”婶子们盯着秦母道。
　　“你现在给，当着我们的面给人家女娃娃，否则我一会就出去把你的事宣扬一遍，让整个村子的人都知道你干的缺德事。”
　　“吞人家娃娃的彩礼钱，你真是好有脸！”
　　“知道你平时扣，不知道你原来连人家娃娃的彩礼钱也要扣。”
　　秦母在婶子们的怒视下，不情愿的从身上的暗兜里掏出钱，东一个兜，西一个兜的，二百块钱翻了四五个兜出来。
　　夏兰都不得不感慨，这鸡蛋不放一个篮子，这句话她算是玩透了。
　　偷偷地回头看了秦宇一眼，秦宇还是直愣愣地站在那里，看到夏兰回头看他，目光便停在了她的身上。
　　夏兰对着秦宇眨了眨眼，单眼一个wink，把秦宇给震住了。
　　她……她为什么要对他抛媚眼？
　　秦宇脸一红，别过脸不敢去看夏兰。
　　夏兰看秦宇就因为自己对他抛了个眼就通红的脸，嘴角一勾，这个年代的男人就是单纯，多可爱，一个wink就受不住了。
　　“二百给你，可不能再说我秦家没给你彩礼了……”秦母不甘心地上前，将二百块放在了夏兰的手里，夏兰双眸一眯。
　　没有人会把二百这么多的钱放在身上，除非这钱……见不得光。
　　有没有可能……秦家是真的准备给她二百当彩礼，秦母半路给私吞掉了？钱不敢藏在家里，所以只能随身携带？
　　夏兰手里捂着钱，瘫坐在地上，突然嚎啕大哭。“呜哇……”
　　仿佛要把心中所有的委屈都哭出来，这让在场的大婶们看到她这悲伤的模样，更是同情她的遭遇。
　　先是父母相继去世，她突然成了孤儿，然后又被亲叔叔霸占了家产，被逼嫁给了秦宇，这一连串的变故，一般人怎么受得了呀！
　　何况她还只是一个刚长大的孩子……
　　“丫头，别哭了，以后好好跟着石头过日子，石头是个好的，他会待你好的。”婶子们纷纷劝道，见秦宇还站在旁边傻愣着，也不晓上前安慰安慰夏兰。
　　“石头，别傻站着啊！赶紧哄哄你媳妇！”婶子们赶紧对着秦宇招手。
　　秦宇不确定现在要不要听话的过去，他看着夏兰‘哭’的伤心，虽然他知道是假的，但是心里也有些难受。
　　想了想，还是听着婶子们的话上前一把将夏兰从地上抱了起来，语气僵硬的哄道。“你别哭了，以后有我！我不会让你再受委屈的。”

第5章 会哭的孩子有糖吃
　　“这是怎么了？怎么哭成这样？”一个威严的声音在大门口响起，婶子们听到声音立即回头。“村长。”
　　秦母一看到村长来了，吓得赶紧溜。
　　“福林叔。”秦宇抱着夏兰，看着走向自己的许福林，向他点了点头。
　　“村长呐，你不知道，刚刚喔……”根本不需要秦宇开口解释，旁边热心的婶子们七嘴八舌的就开始向许福林述说起来了，那一字一句都不带错的。
　　从这些婶子们的嘴里听完了经过，许福林看了看秦宇怀里的夏兰，沉着脸问道。“夏家丫头，你婶子们说的是真的？你爸和你叔签了断绝书？他连问都没问你，就把你嫁人了？现在还住在你家里，霸占了你家的家产？”
　　“嗯。”夏兰看向秦宇，秦宇微微点了点头，示意村长可信。
　　夏兰再无顾忌，重重地点头。“我原本不知道，还是发高热的时候，迷迷糊糊梦到了我爹娘，他们告诉我的！我爸妈还说家里的枣树下藏了钱，是他们给我准备的嫁妆……我以为他们要来接我，可是他们不肯带我一起走……呜哇……”
　　说完，夏兰便‘哭晕’在了秦宇身上。
　　众人又是一顿唏嘘，十分同情夏兰。
　　“福林叔，这事怎么办？”秦宇看向许福林，“小夏现在是我媳妇，她的事就是我的事。”
　　“你是我们上河村的，那自然也是我们上河村的事！”许福林看了秦宇一眼，立即顺着他的话道。
　　“你们去t叫人，我们去给夏兰把东西要回来！”许福林沉着脸道。
　　夏兰听到许福林现在就要去，偷偷地扯了扯秦宇的衣服，秦宇愣了愣。
　　“福林叔，你等等我，我把夏兰抱回房让她休息，我跟着你一起去！”秦宇转身便抱着夏兰往屋里走去。
　　将‘哭晕’的夏兰抱回房间后，对夏兰道。“没人了。”
　　夏兰听到秦宇的话，立即睁开了眼，对着秦宇扬齿一笑。“你可以啊！跟我配合的非常不错！”
　　“你现在想要怎么办？”秦宇微笑看着夏兰，夏兰想了想。“有可能拿得回来吗？”
　　“房子不太可能了，毕竟你嫁过来了。”秦宇中肯的提醒道。“但是可以换成钱，逼他交出来。”
　　“那你去吧！记得把那树下的箱子一并挖出来带回来！其他的你看着办！一定别让我那个叔叔舒服就行！”夏兰郑重的嘱咐秦宇。
　　“好。”秦宇点了点头，转身准备走出房间，然后想到什么似的回头。“厨房里我给你煮了白粥，你要是饿了就先吃！别等我。”
　　“好。”夏兰乖乖应道。
　　秦宇带着许福林往外走去，一路上不少村民都看到了秦宇与许福林严肃的脸，汉子们默契的扔下手里的活，跟着许福林和秦宇身后，向着下河村走去。
　　夏兰是下河村人，现在嫁到上河村，那就是上河村的人。
　　自家人被欺负，那就得自家人出面。
　　一路上，许福林将夏兰的事跟男人们都说了，男人们一听也觉得气愤，怎么会有这样的兄弟，简直丧尽天良，真是缺德。
　　“福林叔，你先去跟我去一趟下河村村长的家，他们家肯定知道那份断绝书的！”秦宇想起夏兰的话，对着许福林提醒道。
　　许福林双眸一亮，拍了拍手，像断绝书这样的必须是三方见证，一般最有可能就放在村里的祠堂或是村长家中，只要找到那份断绝书就不怕他赖了。
　　一行人气势汹汹的走进了下河村，村里人一见他们这样子，怕事的转头就跑回家了，有人赶紧通知了村长，下河村村长赶过来的时候，看着这么庞大的队伍，也不免有些害怕。
　　“许村长，这是什么风把你吹过来了？”下河村村长赵通看着许福林，瘦弱的身体，就不像是有气势的人。
　　这下更像是鹌鹑一样，缩头缩尾。
　　许福林沉着脸，看着赵通，直接开门见山道。“夏家兄弟的断绝书，是不是在你那里有一份？”
　　“夏家……是有一份！”赵通一愣，然后脸色一变，点了点头。
　　“夏兰已经嫁给我们上河村的秦宇，他们兄弟本来就已经断绝了关系，那夏家的东西，理应就都是夏兰那丫头的！她那叔叔侵占了夏兰的家产，这事怎么算？”许福林冷着脸，看着赵通。
　　“这……这……”赵通支支吾吾，想要替夏家说话，但又迫于许福林的气势，不敢帮他说话。
　　“这件事我们最好提私下解决吧？要是闹到了公安局……”许福林冷笑一声，瞥了赵通一眼。
　　显然他肯定是收了夏家的好处，才会睁一只眼闭一只眼任由他们欺负一个女娃娃。
　　“不用闹到公安局，我这就给你们拿去。”一听要闹到公安，赵通脸色慌张，赶紧摇头，转头往家里跑，然后拿回来了那张断绝书。
　　当年正是他见证夏家两兄弟断绝关系，老死不相往来。
　　秦宇上前接过断绝书，确定后对着许福林点了点头，主动往前走。“夏家在这边，我来带路。”
　　秦宇之前偷偷的过来找到了夏家正是想看夏兰一眼，对夏家印象深刻，直接找到了夏家。
　　夏家在村子里算是不错的人家，别人家还是黄泥房的时候，夏爸爸已经盖起了砖房，可见夏家在下河村还是属于条件不错的家庭。
　　只是现在，夏家大门紧闭，似乎没人在家。
　　“夏伟。”赵通跟着过来，对着紧闭的大门大喊道。
　　赵通喊了几声，夏家都没人开门。
　　“可……可能人出去了？”赵通小心地看了许福林一眼。
　　许福林冷笑，在他面前耍花样，他都听到里面有动静了。
　　看了秦宇一眼，秦宇立即走到夏家大门前，猛的一脚重重的踹到木门上，直接将夏家的大门给踹倒了。
　　周围围观的人都被秦宇吓傻了。
　　这什么人呐！一脚就把那厚重的木门给踹下来了？？
　　“再不出来，我直接拆了你们的家。”秦宇冷冷道，配上他刚刚那一脚，没有人会觉得他是在开玩笑。
　　“别别别！我们出来了出来了！”夏伟害怕极了，缩着脖子走了出来。

第5章 强势夺回
　　“你们找我什么事？”夏伟还在假装不知道，企图蒙混过关。
　　“这是什么你应该认得吧？”秦宇直接将那断绝书展示在夏伟的面前。“这是夏良与夏伟的断绝书，上面清楚的写着以后老死不相往来，死后都不同堂，更不会分对方家里的财产。”
　　夏伟脸色突变，没想到这断绝书居然已经被拿到手了，现在他想抵赖都抵赖不了。
　　“你是自己认还是让我们请公安过来，你跟公安认……？”许福林冷冷道，“以前你欺负夏兰是因为她孤苦伶仃无依无靠，有些人不作为，更是让你们连脸都不要了。”
　　“现在夏兰已经嫁给了秦宇，那就是我们上河村的人，你霸占了她家的家产，这事你想怎么解决？”许福林毫不客气道。“别怪我没提醒你，要请了公安过来，你这罪肯定得坐牢，说不好还要吃枪子。”
　　“不吃枪子，不吃枪子！”夏伟的媳妇跑了出来，赶紧护住自家男人。
　　“老天爷呐，你逼死我算了……分明是夏兰那丫头主动请我们照顾她，结果到了外人的嘴里就成了我们霸占，哪有这样的事喔！是她请我们住在这里的……”夏伟的媳妇大哭，坐在地上喊冤。
　　指责是夏兰让他们一家子住进来，说是一家人有照应，结果她嫁了人却改口了。
　　夏家人喊冤，围观的人或许会信，但秦宇是一个字都不会信的。
　　“那天我抱着溺水的夏兰来到大门前，你们俩见面就骂我说我占了夏兰的便宜，说夏兰就是我的责任，以后不归你们管，夏兰当时都烧起来了，你们狠着心把我们往外赶，这事你们忘记了，我可没有忘记！”秦宇冷冷地走上前，一把拎起了夏伟的衣服，将他拎到了半空。
　　“你们根本就不管夏兰的死活。”秦宇怒道。
　　眼看着夏伟要被秦宇给勒死了，夏伟的媳妇赶紧求饶道。“你放他下来，你放我男人下来，你快勒死他了……”
　　“石头，别冲动。”许福林上前拍了拍秦宇的手，秦宇这才将夏伟给放了下来。
　　夏伟呼吸到了新鲜空气，吓得腿都软了，一滩液体从他的裤脚渗了出来，夏伟被秦宇吓得失禁了。
　　所有人立即嫌弃地退了一步。
　　“这事不给我一个圆满的解决方法，我就在你家不走了！”秦宇淡淡地瞥了夏家人一眼。
　　一个小男孩怯生生的探出头，看到门外这么多人，立即大喊道。“姐，快把钱收起来，有人来抢钱了！”
　　“夏杰！”夏伟的媳妇脸色大变，秦宇与许福林相视一眼，秦宇立即冲进了夏家。
　　只是一个少女和男孩正慌张的把钱藏起来，秦宇冷着脸上前直接抢了过来。
　　“啊！这坏人抢我们家的钱！”男孩生气，想要扑下来打秦宇，被秦宇一个带着狠意的眼神，吓得不再敢动了。
　　秦宇将钱交到了许福林的手里，许福林打开一看，足足有六百多块钱。
　　“我的钱！那是我的钱！”夏伟立即想要抢回来。
　　“你的钱？夏良是木匠，他一年能赚个百来块钱，你和夏良怎么比？你不过就有那几亩地，种出来的粮食还不够你们一家人吃，你哪来的钱？你倒是说说？”许福林冷笑道。
　　“看来他们喜欢见公安，狗蛋，劳烦你跑一趟，去请公安过来。”许福林指着其中一个男人，他的脚步快，去请公安最合适不过。
　　“不不不……不是的，这不是我的钱，是我大哥的钱！”夏伟吓得赶紧说实话。
　　“还有其余的钱呢？”许福林问道，手上这点钱显然不可能是全部的积蓄。
　　“……被……被我花了。”夏伟苦着脸回答道，得到了哥哥的遗产，他们第一件事就是去供销社买东西，新衣服，新裤子，通通都要新的。
　　反正不是他们的钱，挥霍起来也不会痛心。
　　短短的几天时间，再加上给村长封口费，他们就把一千多块花得只剩下了六百多了。
　　许福林看向秦宇，秦宇沉着脸。“夏兰的东西在哪里？”
　　“在我闺女的房间里……不，在夏兰以前的房间里……”夏伟媳妇小心道。
　　秦宇冷着脸走了进去，在夏苗的尖叫声中，把房间里所有的东西都打包好拎了出来。
　　秦宇又转身拿着工具去到院子里t的枣树下，挖了一会果然挖到了一个小箱子，将小箱子清理干净一并塞进了包袱里，秦宇这才拎着东西出来了。
　　“麻烦大伙帮我把里面的家具都搬走。”秦宇想起了夏兰的吩咐，不能让夏家好过，于是便对着上河村的兄弟叔伯们道。
　　“去吧去吧！”许福林同意了，村民们动作迅速，直接把夏家整个所有的家具全搬空了。
　　“抢劫啊！抢东西啊！你们是土匪吗？太过分了呀……欺负人啊……”夏伟的媳妇坐在地上撒泼打滚，任她叫破天，也没有人出来帮她。
　　夏伟的心都在滴血，可是他不敢开口。
　　“从此你们和夏兰一点关系都没有了，别再让我看到你们。”秦宇威胁道，转头看向许福林点了点头。
　　“回村。”许福林瞥了人群中的赵通一眼，他就这么看着，连个屁都不敢放。
　　夏伟的媳妇哀嚎声下，秦宇等人带着东西离开了下河村。
　　来时气势汹涌，回时收获颇丰，每个人的手里都拿着东西，满载而归。
　　夏兰躺在床上休息，突然听到一群人涌进了院子，一堆重物放下的声音，然后便传来了秦宇的道谢，以及他们回应的客套话。
　　撑着身体准备坐起来时，秦宇拿着包袱走了进来，先扶着夏兰坐起身，然后将包袱放她面前一放。
　　“这是你房间里的所有东西，我都给你拿回来了。你爸妈被发现的积蓄原本有一千多，被夏伟一家花了四百，剩下的都在这里了。”秦宇一一说道，然后指着包袱中的小盒子。
　　“这就是你说的枣树下挖到的，外面还有你家所有的家具，我通通都给你搬回来了，一件都没给夏伟他们留。”
　　整个夏家，能搬走的全都搬走了，就剩下那空房子，实在没办法搬。
　　夏兰看着秦宇，惊愕地说不出话……

第7章 留下还是离开
　　这男人干活，真是一把好手啊！
　　她想着能拿点钱回来就差不多了，结果他直接把整个家都给她搬回来了？！
　　此刻她只想大声高喊一句——爸爸牛逼！！
　　“你也太厉害了吧？他们就这么任你们搬走啊？都不挣扎吗？”夏兰不可思议道，这么顺利？那些人就不作个妖什么的？
　　要是许福林在，就能给夏兰解释了。
　　秦宇一过去就先踹倒了门，震慑住了所有人，下河村的村长赵通本来就出了名的窝囊，又有秦宇这一手，他早吓破了胆，哪里敢对抗。
　　再说夏家人，夏伟差点被秦宇给勒死，人都被吓尿了，夏伟的媳妇出了名的泼辣，在秦宇这煞神面前也不敢作妖。
　　下河村的人都吓得发抖，又怎么会有人敢去惹秦宇，只能眼睁睁地看着他们把夏家搬空了，都不敢说一句。
　　许福林不在，所以秦宇只有一个字。
　　“嗯。”
　　夏兰看向秦宇，扬齿一笑。“英雄，请受小女子一拜。”
　　说是这么说，夏兰却没有任何动作。
　　秦宇看向夏兰认真道。“我能护你。”
　　慎重其事的话，让夏兰嬉皮笑脸瞬间愣住了……
　　她说的话，秦宇都做到了。
　　“你考虑好了吗？要不要留下来……”秦宇眼神中的真挚，让夏兰想要以玩笑的方式结束这个话题的想法，无法升起。
　　他太认真了，要是搪塞他，她有种罪恶感。
　　她现在确实无处可去，像她这样的孤女身份，在这个年代没有男人，可以说是寸步难行。
　　夏兰认真地思考着秦宇的提议，秦宇攥紧拳头，没人知道他现在的心情有多忐忑。
　　空气中都弥漫着一股让人紧绷的气息。
　　夏兰一一数着秦宇的加分项，理性的比对。
　　秦宇是她的救命恩人，愿意为了救她花钱。——+1分。
　　秦宇被秦家分了出来，那就是没有婆婆盯着。——+1分。
　　秦宇是退伍回来的，身材孔武有力，而且可以轻松将她公主抱，男友力满满。——+100分。
　　夏兰似乎做好了决定，抬起头看向秦宇。
　　秦宇默默地看着她。
　　“我可以答应留下，但是在我没有同意之前，你不能……不能……”夏兰看着秦宇，实在说不出那个字眼。
　　秦宇听到夏兰愿意留下时，双眸中闪过一抹亮光，而后见夏兰通红着脸说不出的那句话，秦宇点了点头。“我明白，我会等你自愿做我媳妇的。”
　　“还有……我……我不会做饭。”夏兰说到这个，羞愧的低下头。
　　无论是原来的夏兰还是现代的夏兰，都是厨房杀手。
　　原主因为是家中的独女，夏母和夏父都宠得她，尤其在吃过她做的饭后，夏母亲切的决定女儿以后绝对不要进厨房。
　　而现在的她，在前世就是妥妥的厨房杀手，她也不明白为什么明明她都是照着人家的步骤去做饭，可偏偏她做的饭就是难吃的连她以前养的吃货二哈都不肯吃。
　　秦宇想到夏兰的身世，理解地点了点头。“没关系，我以前在部队当过炊事兵，以后我做饭给你吃。”
　　“那太好了！其他的事我都会帮忙的。”夏兰高兴道，向着秦宇伸出手。“秦宇同志，余生请多指教。”
　　“好。”秦宇看着夏兰。
　　感觉到她是真的愿意留下后，秦宇的嘴角缓缓地上扬，扬齿一笑。
　　夏兰面对这样的笑脸，心里也涌出一抹喜悦。
　　“对了，这二百给你。”夏兰将秦母给她的二百块钱放在了秦宇的手里。
　　秦宇摇头拒绝，把钱放到了夏兰的怀里。“这是给你的彩礼钱。”
　　“你是我的救命恩人，我无以为报，以身相许……咳，做牛做马伺候你。”夏兰嘴太快没刹住，赶紧补救道。
　　“这是我的钱，都给你拿着，以后家里你管钱。”秦宇从怀里拿出自己的钱也交给了夏兰，夏兰错愕地看着秦宇。
　　“你都给我，你不怕我拿着钱就跑了吗？”
　　“你不会。”秦宇轻笑。“我相信你。”
　　夏兰瞬间感觉这四个字跟紧箍咒一样粘在了她身上。
　　“你怎么这么傻？对我这么好，你图什么？”夏兰平静地看着秦宇。
　　他说过如果她不愿意，他就会放她离开，那他花了这么多钱救回她的命，一趟一趟的背着她去卫生所，又这么精心的伺候她，他图什么？
　　“当然是图你能留下来当我媳妇！如果你不愿意，我会尊重你，放你离开。”秦宇平静地看着夏兰，仿佛这不过是简单的问题。“再说你病成那样，我怎么能像他们一样，扔下你不管。”
　　“那你以后要是救了别的女人，你也会娶她吗？”夏兰皱眉，对这个答案不太满意。
　　“当然不会，我又不傻！”秦宇愣了愣，失笑。“你长得好看，而且性格也很可爱有趣，我是个男人，当然想要拥有你。”
　　夏兰脸颊发烫，满脸通红，震惊地看着秦宇。
　　她还是第一次被人这么直白的夸奖，并肯定她做为女人的魅力。
　　只是这个男人是怎么做到用这么平静的口气说着这么撩人的话的？
　　突然想到一种不太喜欢的可能性……
　　“这种话你还对谁说过？”夏兰蹙眉盯着秦宇。
　　秦宇摇头。“除了你，我没对别的女人说过这样的话，我嘴笨，不招女人喜欢。”
　　“以后不准跟别的女人说话，尤其是年轻漂亮的。”夏兰‘凶巴巴’地戳着秦宇的胸口，威胁道。
　　“好。”看着夏兰奶凶奶凶的模样，秦宇想到了以前遇到的野兔子，明明较小可爱毛绒绒没有任何战斗力，却敢凶巴巴的拿腿踹他。
　　“咕~噜~”一阵咕噜声突然响起，夏兰红着脸捂着饥肠辘辘的肚子。
　　“你怎么没吃饭？”秦宇皱眉道，赶紧走到厨房，看着已经冰凉的白粥，热好之后端到了夏兰面前。“我说了让你不要等我的。”
　　“……扔下你一个人吃，我不好意思。”夏兰红着脸乖乖地喝着粥。
　　这里怎么说也是秦宇的家，她没确定留下之前，总感觉背着主人吃东西不太好。
　　秦宇没说什么，只是伸手揉了揉夏兰的头……

第8章 化身夏怼怼
　　夏兰一愣，抬头看了秦宇一眼，他的眼神清澈，更像是在宠妹妹而不是在撩妹子。
　　“这些家具你想要怎么办？”待夏兰吃完后，秦宇指着院子里的家具问道。
　　他的家里只能摆上几件，其他的家具根本摆不下，要是放在院子里，有点浪费。
　　“你觉得能怎么办？”夏兰也不知道应该怎么办好，现在这个年代好像不能卖东西……
　　“你想卖掉换钱吗？”秦宇问道。
　　“可以吗？可是……不是不能？”夏兰当然愿意，但是这些家具不好卖吧？
　　“你爸用的都是上等的好木头，只要你愿意，应该会有人要的。”秦宇摸过那些家具，都是好木头。
　　“不会被人认为是……投机倒把吗？”夏兰紧张道，看秦宇的样子是可以卖的，但是她可不想因此害得秦宇出事了。
　　“你关心我？”夏兰的话让秦宇嘴角微扬。
　　夏兰无语地瞪了秦宇一眼t。“我们好歹也是同居的室友，我肯定会关心你呀！我现在靠你罩着我呢……”
　　“放心吧！交给我了。”秦宇点了点头。
　　见秦宇这么说，夏兰也就不再纠结了。
　　“喝药了。”秦宇走到厨房，端来一碗药，夏兰错愕地看着秦宇。“这黑黑的什么东西？我不要喝。”
　　“你太虚弱了，如果不喝，你四五天都回不了劲。”秦宇认真道，不容夏兰拒绝。“喝了它。”
　　“……你放那我一会喝。”夏兰接过碗小心地放到一旁。
　　秦宇危险地眯起眼，又将那碗药端起来，直接喂到夏兰的嘴边。“喝。”
　　夏兰正想要躲开，秦宇一手放在夏兰的头后，断绝她退缩的后路。
　　不甘心地瞪了秦宇一眼，夏兰只能忍着呕心感将这黑漆漆的药给喝了下去。
　　“呕。”又苦又难喝的中药，夏兰差点反胃吐出来。
　　秦宇看了她一眼，去小柜子上拿了一块冰糖塞进了夏兰的嘴里。
　　感觉到了嘴里甜丝丝的味道，夏兰感觉整个人都活过来了。
　　双眸高兴地眯了起来。
　　看着她这模样，秦宇更坚定了心中所想。
　　——小妻子。
　　得像孩子一样宠着。
　　“你睡吧！”秦宇端着碗走出房间，将院子里的家具用布盖起来，以免夜里有雨把家具淋湿了。
　　夏兰喝了药不一会就感觉到困意，便迷迷糊糊地睡着了。
　　睡之前还迷迷糊糊地想着……
　　家里好像只有一张床，那……秦宇这几天都睡在哪？
　　待秦宇回房间时候，夏兰已经睡着了。
　　看着她苍白的脸，如同一个病美人躺在床上，那破碎感让秦宇不高兴地抿了抿嘴。
　　还是太瘦，太虚弱了。
　　脱下衣服，翻身上床，秦宇躺在了夏兰的身边，就这么看着她的睡颜，缓缓地闭上了眼。
　　翌日一早
　　夏兰被一阵吵杂声从睡梦中惊醒，睁开眼时，房间里并没有秦宇的身影，夏兰缓缓地坐从床上坐了起来，感觉身体似乎比昨天好多了，穿好外衣下床走到院子里。
　　院子里正在挑选家具的婶子们看到夏兰出来，吵杂声立即消失，一个个都同情地看着夏兰。
　　“婶子们好。”夏兰看到了昨天帮她的几个婶子，乖乖的点头问好。
　　苍白的脸颊，配上她病态的娇弱感，似乎刚刚睡醒眼神虚无懵懂，大眼茫然地眨呀眨，让一众婶子瞬间被击中了心脏中的萌点。
　　——好可爱。
　　——好可怜。
　　“小夏，你醒啦？”刘婶看到夏兰茫然的四处看，似乎在找什么，上前笑道。“是不是在找石头，他去请村长了。”
　　“刘婶好。”夏兰点了点头。“你们这是……在做什么呀？”
　　“石头说你想把这些家具都换成粮食，是真的吗？”一个婶子上前问道。
　　“是的……吧？”夏兰并不知道秦宇要怎么处理，茫然地着回答道。“我也不知道。”
　　“你问小夏还不如等石头回来！”另一个婶子见夏兰这模样就知道她还不知道什么事呢，好笑道。
　　“看看这丫头的样子，显然都不知道。”
　　夏兰正想说她真不知道，一个尖锐的声音从她背后响起，听那话里话外的意思，都在暗指着夏兰，似乎对夏兰非常不满，看不起她。
　　“啧，不就是这张脸吗？看看这身上都没三两肉，哪里值二百了！”
　　“娶回来一个病秧子，肯定连个蛋都生不出来……”
　　夏兰回头，看到一个尖嘴猴腮的妇人，一脸轻蔑地打量着她，眼中的嘲讽与不屑，生怕人家不知道她嫌弃她似的。
　　“胡家的，说话积点德吧！人小夏又没得罪你，至于吗？”
　　“可不是，打人不打脸，更何况小夏又没把你怎么样，你说话这么难听干什么！”
　　几个婶子看到那尖嘴猴腮的妇人都沉下了脸，哪有人当着人的面说话这么难听的？
　　夏兰眯起眼，这声音她记得，是她刚穿来的时候，秦宇抱着她从卫生所回来时路上遇到的婶子，当时她就已经非常嫌弃，指她刚进门就花钱。
　　“这位婶子倒是清楚的很，我可不就是多长了这张脸吗？要不是这张脸，我家石头怎么会被我迷得不知东南西北，尽在我身上花钱，是吧？”夏兰毫不犹豫的开启怼怼模式。
　　“卖萝卜的跟着盐担子走——咸嘈心。”夏兰冷哼一声，傲娇的抬起下巴。
　　“你！”那婶子手指着夏兰，不敢置信夏兰居然敢这么跟她说话。“真是个没教养的野丫头，活该你没了爸妈！扫把星！”
　　夏兰彻底怒了，讲她就好了，讲人爸妈那就不能忍了。
　　“有空说我，不如管管你自己家的事！”
　　“你女儿嫁人了吗？嫁得怎么样？是瘸脚的还是长得丑的？生了几个娃了？”
　　“你儿子娶媳妇了吗？娶得媳妇好看吗？是长得丑的还是没人要的？你儿媳妇怀了吗？孙子生了吗？”
　　“你男人吃饱了吗？衣服够穿吗？有没有被隔壁寡妇给勾走啦？”
　　夏兰妙语连珠，啪啪啪就是一套问题。
　　一旁的婶子们都听着瞪大了眼，没想到看似柔弱娇小的夏兰，怼起人来居然这么强。

第9章 夏怼怼有靠山
　　“我美貌固然肤浅，但是你丑陋却深入骨髓。”夏兰看了胡婶子的脸，更好笑了。
　　“你看看你这脸长的，真是发型对不起头型，头型对不起脸型，脸型对不起脖型，脖型对不起身型，你简直就是个畸形嘛！”
　　“你！……我……你！”胡婶子气得语无伦次，整张脸都憋红了。
　　“我哪里得罪你了，让你这么惦记我！”夏兰手叉着腰，生气道。“处处揪着我干什么？石头给我买药治病怎么了？那是你的钱还是他是你的儿？轮得到你来管吗？”
　　“句句话都看不起女人，怎么你自己不是女人吗？你不是妈生的吗？长得尖酸刻薄也就算了，连脑子都是脏水，真下头。”夏兰怒骂道。
　　“哈哈哈哈哈，小夏说得好！说得太好了！”
　　“哎哟！我这听得可真是舒爽，总算有人帮我把心里的话给说出来了！”
　　“小夏你这张嘴，婶子我真是喜欢极了。”
　　婶子们看着平时嚣张的胡婶子被夏兰怼得一句话都说不出来，差点气晕过去，一个个都乐了。
　　胡婶子眼见秦宇带着村长过来了，狼狈地跑了。
　　“怎么了？”秦宇带着许福林过来的时候，正巧看到胡婶子跑出来，赶紧冲进院子里找到夏兰，见她没事，松了口气。
　　“她骂我是扫把星，说你被狐狸精迷了眼！”夏兰生气地向秦宇告状。“我就把她骂走了。”
　　“你不是扫把星，不听她的。”秦宇安慰道。“骂得好，下次还骂她。”
　　许福林看着秦宇对夏兰那上心的样，饱含深意地看了秦宇一眼。
　　“村长。”夏兰看到许福林，立即回复了乖巧的模样。
　　“秦宇跟我说了，你想要把这些家具换了？”许福林看向夏兰，和蔼得如同长辈，慈祥的问道。
　　“可以吗？”夏兰点了点头。“这些家具都是爸爸用好木头做的，每一样都是爸爸的心血。”
　　原本更是留给她的嫁妆。
　　只是被夏伟一家给糟蹋了。
　　再加上秦于的家中也无法摆下这么多的家具，夏兰还是决定给它们找个新主人。
　　也好过摆在院子里风吹日晒，虚度光阴直到报废。
　　“可以。”许福林点了点头。“在村子里，我还是做得了主的！”
　　“谢谢村长。”夏兰高兴道。
　　婶子们立即围了上去，把自己刚刚看上的家具都护住，生怕手慢就被别人抢了。
　　“我要这柜子！”
　　“我要这桌椅一套！”
　　“我要这个躺椅。”
　　“我要这箱子。”
　　“行！换成钱还是换成粮？”许福林看着几个婶子，又看了看秦宇与夏兰，问道。
　　“粮食！”夏兰毫不犹豫道。
　　“钱。”秦宇道。
　　说完两个人看向对方。
　　“为什么不要粮？”
　　“你不是要钱？”
　　看着对方，忍不住了。
　　“要粮。”夏兰拍案道。
　　这年头吃饱饭才是王道，昨天秦宇帮她拿回来的钱有六百多块钱，再加上秦母给的二百块，她自己就快九百了，再加上秦宇的钱，就有一千了，放到现在这可是巨款。
　　反倒是粮食有钱都买不到。
　　“那就要粮。”秦宇见夏兰这么说了，便改口道。“要新粮。”
　　“……”一听秦宇要新粮，几个婶子有点不乐意了。
　　“这都是好家具，上等的木材，几十年都不会坏的。”秦宇淡淡的解释道。“在外面你想买都买不到。”
　　一听这话，几个婶子瞬间不犹豫了。
　　家里都有正要结婚的儿子闺女，这样的好家具做来陪嫁或是聘礼都是极有面子的事，新米就新米，自家人吃，大不了掺一点旧米，这么好的家具可不能错失了。
　　“行，那你们就按市价换成新粮给石头吧！”许福林淡淡道。
　　“石头，你可得给我们留着，我这就回去叫你叔给你把米运过来。”几个婶子都点了点头，赶紧t回家让老汉把新米给送来。
　　“好。”秦宇点了点头。
　　几个婶子走后，夏兰看了眼许福林与秦宇，总感觉许福林似乎特别关照秦宇，只要秦宇开口，他就会应？
　　“丫头，做什么这么看着我？”许福林察觉到了夏兰的眼神，露出了笑容问道。
　　“谢谢村长，昨天替我讨回了公道。”夏兰对着许福林鞠躬道，于情于理，她都得好好感谢村长。
　　要知道能让村长出马，她是没有想到的，她以为最多也就是几个婶子帮她把这事扬一扬，然后让对方过来找她，她再撕的。
　　结果做为村长的许福林替她做主，带着村里人给她讨公道，这事直接省略了中间的过程，硬气的拿回了她家的财产。
　　虽然房子不可能要回来，但是他爸妈留给她的东西还在，她也就心满意足了。
　　毕竟原本她想着最多就拿点赔偿，那房子，她一个孤女是守不住的。
　　现在的治安可没有未来那么好，她一个孤身女子，万一被男人翻了墙，喊都没有用。
　　喊了，名声肯定就坏了。
　　不喊，清白肯定就没了。
　　怎么样都不是一个好选择。
　　还不如乖乖的留下，至少秦宇答应了会护着她。
　　“你不必谢谢我，是秦宇开的口。”许福林看了秦宇一眼，要不是秦宇主动开口提这件事，他肯定不会主动提的。
　　毕竟两个村相邻，夏兰本身就是下河村的人，他一个上河村的村长，怎么能做得了她的主。
　　“自己人，大恩不言谢。”夏兰对着秦宇眨了眨眼，秦宇点头。“对，不用跟我道谢。”
　　许福林诧异地看了秦宇一眼。“那就留下来，跟石头好好生活。”
　　“我会的。”夏兰对着秦宇扬齿一笑。
　　秦宇淡笑着拍了拍夏兰的头。
　　“干什么老喜欢拍我的头，会拍笨的，变笨了怎么办？”夏兰瞪了秦宇一眼，秦宇暗笑，淡淡地收回手。
　　她明明也有一米六，并不算矮，在这个年代还算是高的。
　　可是秦宇站在她面前时，她居然只到他的肩膀，这就显得她更矮了。
　　昨天秦宇都是抱着她，或者她躺在床上，她还没多大感觉，现在一站起来，就把她衬托的十分的明显了。

第10章 捡到宝？居家好男人
　　“你吃什么长大的，为什么这么高！”夏兰抱怨道，要是靠在一起，她连他的脸都看不清。
　　“你不矮。”秦宇听出了夏兰的哀怨，忙安慰道。
　　“我当然知道我不矮，是你长得太高了。”夏兰闷闷地嘟起嘴，道。
　　“你没发现吗？我们村子里的男人都跟秦宇差不多高！”许福林诧异的看了夏兰一眼。
　　上河村的男人是附近一代出了名的又高又壮，是因为他们祖上有胡人的血统，一出生就比普通的孩子壮实。
　　而这些事，夏兰应该知道才是，她看起来好像从来没听说过一样？
　　“……我没出过门。”夏兰心一紧，赶紧低下头不敢看许福林，回答道。
　　“也是，要不是你爸妈出事，我连你的名字都没有听过。”许福林点了点头，下河村有那样糊涂的村长，夏兰的容貌清秀，肯定会引起别人的惦记。
　　要是他，他也会让她留在家里别出门。
　　夏兰暗暗松了口气。
　　殊不知她松了口气的模样正巧被秦宇看得一清二楚，秦宇深深地看了夏兰一眼。
　　“来了来了。”婶子们带着自家汉子，推着装着新米的斗车过来了，将新米一一搬下来，由村长亲自查看，确定之后，秦宇这才将新米搬到屋子里。
　　收下了米，汉子便带着媳妇选好的家具，载着自家媳妇回家了。
　　来来回回几趟后，院子里的家具，只剩下了预留的那部分，其他的都搬走了。
　　“剩下的我来收拾，你去休息吧。”秦宇推着夏兰回屋休息，他则是留下来跟村长交流着什么。
　　夏兰乖乖地回了房间，看到了房间里崭新的大米，喜滋滋地捧着，闻着大米香，满心欢喜。
　　院子里，秦宇瞥了一直盯着夏兰背影的许福林一眼。“没事了你就回去吧！”
　　“过河拆桥了，是吧？”许福林白了秦宇一眼，“看看你媳妇怎么了？至于这么大的醋吗？”
　　“你也会说那是我媳妇。”秦宇声音冷冽，眼神锐利。
　　与刚刚那个老实憨厚模样的秦宇，简直就像是换了个人。
　　“真当媳妇？”许福林诧异道。“我以为你是去退婚的。”
　　秦宇淡淡地扫了许福林一眼。
　　许福林乖乖地闭上了嘴，不再多话。“对了，今晚运输队的货就要到了，他们要见你。”
　　“知道了。”秦宇双眸闪过一抹精光，“你找人把村子里的山货都收了。”
　　“行。”许福林点头。“那我走了。”
　　“现在你都有媳妇了，什么时候把你的房子翻新一下？山脚下那块地我还给你留着。”许福林看向秦宇道。
　　秦宇漫不经心道。“不急。”
　　“行吧！那我走了。”许福林转身离开，秦宇看着他的背影，收起冷意。
　　回头时，又成了那个憨厚老实的模样。
　　“夏兰，中午想吃什么……”秦宇回到屋内便看到夏兰那米奴的模样，笑问。
　　“我想吃饭可以吗？”夏兰捂着肚子，吃了两天的粥，她想吃白米饭。
　　“可以，那你去后院拔点青菜过来，刚好家里还有一点婶子给我的腊肉，我给你做青菜腊肉饭？”秦宇看着夏兰，笑问。
　　夏兰双眸一喜，高兴地直点头。“好好好！”
　　夏兰高兴地往后院走去，看到后院里有几块地，地里的青菜翠绿透亮，看起来就很好吃。
　　夏兰切下菜杆，抱了一个大白菜回到厨房。
　　秦宇已经洗好了米，米上放着切好的腊肉，升火开始煮饭了，夏兰抱着大白菜回来，秦宇赶紧上前接过。“煮饭还需要一阵子，你的身体还没有恢复，先去休息吧！”
　　“你让我烧火吧，以后你做菜我烧火。”夏兰感觉自己只能烧烧火了，这是原主最常做的事。
　　“好。”秦宇见她执意，便也不再阻止，将位置让给了夏兰。
　　夏兰照着原主的记忆成功点火，高兴地回头看向秦宇。
　　秦宇看着那双大眼眨了眨，似乎在等待他的夸奖，抿了抿嘴。“很好。”
　　“嘻嘻。”得到了秦宇的夸奖，夏兰高兴地低下了头。“我还是有一点用的。”
　　“嗯，有用。”秦宇眼中闪过一抹笑意。
　　随着柴火烧尽，锅里的米饭逐渐的散发出了诱人的香味，带着腊肉香，勾得夏兰直咽口水。
　　秦宇将大白菜洗尽，然后切成小块，趁着米饭快熟之际，打开锅盖迅速将切好的白菜倒进去，淋上酱油，然后盖上盖子，动作一气喝成。
　　夏兰眨着大眼，一脸懵懂的看着秦宇。
　　就差开口问‘为什么要这样做了’。
　　秦宇微微一笑，故作深沉，并没有解释。
　　过了一会饭香肉香菜香混合到了一起，再配上了酱油混合，腊肉里的油让米饭粒粒都带着油光，再配上了酱油的调味，不需要再放任何调料，就已经非常成功了。
　　秦宇将它们拌了拌，然后先给夏兰盛了一碗，夏兰迫不及待地往嘴里塞了一口，一瞬间味蕾跳动，幸福的快要哭了。
　　“太好吃了吧！”夏兰汪汪眼看向秦宇。“你怎么这么厉害，这也太好吃了，我还是第一次吃到这么好吃的饭。”
　　夏兰眼中的崇拜狠狠地取悦了秦宇，秦宇微微红了脸，又给夏兰添了一碗。
　　“有你，我真是太幸福了。”原本夏兰还有些顾忌，但吃完这顿饭后，夏兰决定了，一定要抱紧秦宇的大腿。
　　能把普通的菜饭做得这么好吃的男人，怎么能放过他。
　　听到夏兰如同表白的话，秦宇的脸瞬间通红，连耳尖都红透了，低着头不敢看夏兰，将自己的碗盖着脸，埋头往嘴里拨饭。
　　夏兰吐了吐舌，她知道自己又嘴瓢了，这样的话在现代并不算什么，但在这个以含蓄为主的年代就如同赤祼祼的表白。
　　“咳，我来洗碗！”夏兰也不好解释，怕解释过后人家更以为她是在表白了，干脆就当什么事都没发生，这么过去了。
　　秦宇吃完自己碗里的饭后，上前抓住了夏兰的手，对她摇了摇头。“你病没好，别碰冷水，我来洗。”
　　“可我也想帮你……”夏兰不好意思道。
　　“以后有的是机会，不急。”秦宇拍了拍夏兰的手，轻笑。

第11章 霸总二号钱婶
　　午饭后，秦宇便要去上工了，留下夏兰独自一人在家休息，夏兰清点了下自己现在的财产，有八百多块钱呢！
　　“嘻嘻嘻嘻……”感觉自己一夜暴富，在房间里偷着乐呵呵。
　　想起还有一个小盒子，夏兰从柜子里拿了出来，看着这盒子上还上了锁，似乎想到了什么，夏兰从脖间抽出了一根红绳。
　　这是夏母从小就让她佩戴着的，说是辟邪，从来不让她拿下来。
　　夏兰看着红绳上穿着一根钥匙，拿钥匙辟邪？
　　拿下钥t匙插进锁眼里，轻轻一转，只听一声“咔”，锁被打开了。
　　夏兰深呼了一口气，伸手缓缓地打开盒子，里面有一块红布，似乎包着什么东西。
　　翻开红布，里面并排放着四个被包裹的条状物，夏兰拿出来，掂了掂手，心里隐约有些猜到是什么东西。
　　拿出一根后，发现底下居然还有一排。
　　夏兰惊喜地瞪大眼。
　　将盒子里所有的东西都拿了出来，夏兰一一将它们打开。
　　八根金条，平均一根宽两指，长度应该是十厘米，也就是说一条至少一斤重。
　　以现在的物价，算二十块钱一克，这一条就有一千块钱！这里有八条……
　　靠，这才是真正的一夜暴富啊！
　　不过更的神奇的是夏兰的母亲，她怎么会有这么多的金条？
　　夏兰见盒子底下还有两张纸，其中一张是母亲写的，另一张居然是地契？
　　不过现在已经算是一张废纸了。
　　土地改革完成后，由政府发给土地所有证，土地制度改革以前的土地契约一律作废。
　　夏兰打开母亲写的信，上面写着母亲的身份。
　　原来夏兰的母亲以前是富人家的大小姐，叫楼婉玉。
　　当年兵荒马乱正打仗，当时不断地有人上门要钱，夏兰的父母怕女儿有危险，让奶娘带着她回到了老家。
　　奶娘为了保护小姐不被外人找到，对外宣称是她的母亲，就这样夏兰的母亲随着奶娘的姓，改名叫吴婉玉，留在了下河村。
　　她试着写信回家，但是已经联络不到家人，后来与夏兰的父亲夏良相恋，嫁给了夏良。
　　这些金条都是当年父亲给她准备的，她拿了一条出来典当，足够他们一家人富裕的生活。
　　剩余的八条都留给她，让她不到必要的时候千万不要拿出来用，以免被人盯上。
　　“原来是这样。”没想到原主还是一位千金小姐的后代。
　　难怪母亲从来不要求她做农活，反倒是让原主学刺绣，教她识字读书。
　　如果她本身就是受这样的教育长大的，那么这样一切就能说得通了。
　　夏兰将这些金条全部重新装起来收好，然后锁上，重新将钥匙戴到脖子上。
　　正犹豫要把小盒子藏在哪里，毕竟秦宇的家，一眼就能看完了，确实没什么地方可以藏。
　　“小夏，你在家吗？”突然门外有人喊，吓了夏兰一跳。
　　夏兰将盒子往柜子里的衣服堆里一塞，赶紧出门。
　　“我在，谁呀？”夏兰快步走到门口立即慢了下来，像是非常虚弱似的，缓缓地走出房门。
　　围墙外，刘婶带着一个婶子走了过来，看到夏兰，担心道。“小夏你的脸色怎么还是这么难看，看看你这脸白的一点血色都没有。”
　　夏兰对着刘婶轻笑。“过两天就好了，就是还有些虚弱，咳咳咳～”
　　夏兰一打开门，刘婶就冲到了房间里给她拿了一件外套出来，披在夏兰的身上。“哎哟，你这丫头一点都不注意，外面风大，连个衣服都不披就出来。”
　　“谢谢婶子。”夏兰嘿嘿一笑，“婶子真好。”
　　“行了，别卖乖了，再不听话，我就告诉石头，让石头回来训你！”刘婶看着夏兰这苍白的脸，再一想她没了父母，真是太可怜了。
　　“这位是？”夏兰看向一旁一直没有说话的婶子，好奇地问道。
　　“噢，差点忘记给你介绍了。”刘婶拍了拍头。“这是你钱婶，就住在你斜对面。”刘婶介绍道。
　　夏兰看着面前的钱婶，钱婶也在打量着夏兰。
　　钱婶有一双锐利的眼，面无表情的脸显得她很高冷，看起来并不是那种易亲近的人。
　　“有病就不要出来吹风。”钱婶看了夏兰一眼，冰冷冷道。
　　说完转身就回家了。
　　“……”夏兰错愕地张着嘴看着钱婶离去的背影。
　　“咳，她就那样，年轻的时候就这么冷，不爱说话，但是心是好的。”刘婶为钱婶说话，“她人其实很好的。”
　　刘婶想要解释，但是刚刚钱婶那样的态度，头也不回地走人，怎么看也不像是她说的那样……
　　刘婶轻叹一声，老闺蜜这样让她没办法解释啊。
　　夏兰嘴角抽搐，正想开口说什么时，只见钱婶端着一碗东西又过来了。
　　“喝了。”钱婶将一碗姜汤送到夏兰的面前，夏兰闻到了那浓郁的姜味，苦笑着想要拒绝。
　　“喝。”钱婶强硬地将碗凑到她嘴边，夏兰感觉到了熟悉的配方，这不是昨天秦宇逼她喝药的模样吗？
　　“喝了吧，对你身体好。”一旁的刘婶也劝道。
　　夏兰无奈，撇着嘴只能乖乖喝下。
　　一入口，姜的辛辣立即让夏兰感觉头皮发麻，好在有红糖的甜味将姜的辛辣给压下，也不算难喝，就是太辣了。
　　喝完了姜汤，夏兰的双眸就像是被人欺负了似的，成了兔子眼，红着眼眶泪汪汪的模样。
　　“我喝完了。”夏兰可怜兮兮地看向钱婶，钱婶轻声答应了一声，拿着空碗就走了。
　　“她就那样，嘴里一句话没有……”刘婶早已经习惯了钱婶的作风，这下有底气对夏兰说，她人好了。
　　“……”夏兰感觉到了，这钱婶真的是……行动派的。
　　“刘婶，你替我谢谢钱婶。”夏兰看着刘婶笑道。
　　“诶，好。”刘婶高兴地笑道。“你没生气就好。”
　　“这怎么会生气，虽然有点吃惊，但是她也是为了我好。”夏兰轻笑道，虽然钱婶确实有点凶，但是她那份心，是确实为她好的，就冲这点，夏兰也没办法生她的气。

第12章 决定不走了
　　“真是好孩子。”夏兰的这句话比夸她自己还让刘婶高兴。
　　“对了，我跟你说喔！石头他妈，昨晚被她男人打了一顿，叫得老惨了。”刘婶对着夏兰小声地说道，忍不住嘴角的笑。
　　“真的吗？”夏兰愣大眼，幸灾乐祸道。
　　“她那二百的彩礼不是昨天在我们的面前才给的嘛？不知道是谁把这事告诉石头他爹了，晚上吃完饭就打起来了，今天连门都没敢出。”刘婶乐呵呵道。
　　“她活该，让她欺负人。”夏兰抽了抽鼻子，轻哼道。“她对石头这么坏，该她的。”
　　“可不是，小时候石头多可怜呐，被她虐了这么多年，大冬天的还要抱着被子去河边洗，你知道冬天那河水多冷啊，居然让他去洗，那被子打湿了水，又冷又重，大人提起来都难，更别提石头那会才十岁。”刘婶重重地点头，想起来还觉得后怕。
　　“要不是我路过拉了他一把，他差点就栽到河里去了。”
　　“真黑心！”夏兰气愤道。“她也是坏东西，跟我叔叔合谋，她骗石头花钱订了亲，我叔叔问都不问我就把我嫁了，他们都是一样的坏胚子。”
　　“小夏呐，婶子问你一句实话可好？”刘婶看着夏兰，小心翼翼地问道。
　　“婶子你问吧！”夏兰点了点头。
　　“你真的愿意留下来跟石头过日子吗？婶子也是女人，知道你是被叔叔骗的，肯定不情愿嫁人……”刘婶边说边看着夏兰，夏兰已经明白刘婶想打听什么了，摇了摇头打断了刘婶的话。
　　“你不愿意留下？”刘婶以为夏兰摇头是不愿意。
　　“我愿意留下。”夏兰认真道。“我摇头的意思是，或许秦宇并不是我的意想的丈夫，但是他在我最需要的帮了我，还救了我的命，要说我不感激他，那是假的。”
　　“但丫头，人不能因为感激嫁人，你以后可怎么办喔？”刘婶不赞同道。“趁你们现在还没有同房，你要是不愿意，婶子可以帮你跟石头说说，这样不耽误你们两个人。”
　　“昨天他问我，他说想要我留下，他说他会护着我，不让我吃苦，现在或许我还没有喜欢上他，但我想，他如果一直对我这么好，护着我的话，我喜欢上他，那是迟早的事。”夏兰看着刘婶认真道。
　　“毕竟，哪个女人不想找一个护着自己，宠着自己的丈夫呢！婶子你说是吧？”夏兰扬齿一笑。
　　这件事她想了很久，不得不说秦宇的一系列举动，都让她感受到了前所未有的安全感。
　　在她最无助最孤独的时候，没有人站出来帮她，而他如同英雄一般出现，救了她的性命，帮她抢回了父母的遗产，无微不至的照顾她。
　　说不心动那是假的，但说爱上了，那也还没有到那个点。
　　机会她愿意给，就看他能不能如她所想的那样，一直都对她这么好了。
　　一个男人对一个女人这么好，要么图人，要么图心。
　　她也很想知道，他是图她的人，还是图她的心。
　　“你真想好了？”刘婶带着深意的目光看着夏兰。
　　夏兰露出一抹灿烂的笑容。“婶子你跟我说也没用呀，也得他喜欢我呀！要是他不喜欢我，我在这想这么多，也是白搭不是吗？”
　　“万一他看到别的漂亮的女孩子，他喜欢上了别人，那我自然也不可能成为他媳妇了。”夏兰举例道。
　　“就他看t你那眼神，说他不喜欢你，打死我也不信。”刘婶摆了摆手，笃定道。
　　一个男人看一个女人是什么眼神，她还能不懂吗？
　　石头要是不喜欢她，干什么又要救人，又要请村长替她把家产给要回来，要说他不喜欢夏兰，打死她也不信。
　　谁没事闲得慌，给自己惹一身骚。
　　她男人昨天回来就跟她说了，要不是石头昨天那砸门的狠劲吓着了下河村的人，今天两个村子肯定得打一架。
　　“知道你乐意那我就放心了！不是婶子不想你们在一起，这两夫妻在一起，讲究的就是一个缘字，你现在没了家，自己孤苦伶仃的，要是没有石头护着你，你一个人得多苦呀！有石头照顾你，最起码，你是安全的。”刘婶没敢讲得太明显，怕吓着夏兰。
　　夏兰却明白刘婶的意思，现在这年代，一个单身妙龄女孩独居有多危险，她是知道的。
　　“谢谢婶子，我明白。”夏兰笑着点头。
　　“哎哟！这么晚了，我该回去做饭了，要不然男人下地回家吃不上饭，你赶紧回去休息吧！”刘婶看了看天，赶紧往家跑，一边跑一边回头对夏兰道。
　　夏兰看着刘婶跑回家，再看看天，没想到她们已经聊了这么久了。
　　秦宇该回来了，夏兰想了想，去院子后面摘了蔬菜，准备先把菜洗好，这样等秦宇回来就可以直接做饭了。
　　秦宇一回到家，没在院子里发现夏兰，以为她在休息，回到房间，发现床上也没有夏兰的踪迹。
　　心一揪，她不会走了吧？
　　秦宇眼中的光芒一黯，落寂地坐在院子里。
　　“秦宇，你回来啦！！”夏兰洗完菜走出来就看到秦宇坐在院子里，扬声笑道。
　　“你没走？”秦宇听到夏兰的话，双眸一亮，立即冲了过来。
　　“我不是答应你了会留下来的吗？再说我去哪呀？”夏兰看到秦宇眼底的光，轻笑着解释道。
　　随即想到秦宇的话，黯然地低下头，浑身都透露着可怜，伤心道。“还是说，你这是赶我走的意思？”
　　“没有没有。”秦宇急了，赶紧解释。“我很高兴你愿意留下来，我是说……我会对你好的！”
　　秦宇急的最后直接扬声大喊！
　　“嘿嘿，那就好！赶紧去洗个脸，我已经把菜洗好了，就等你做饭了！”夏兰笑道。
　　“你想吃什么？”秦宇双眸闪亮，看着夏兰问道。
　　“只要好吃我都可以。”夏兰讨好一笑。
　　“好。”秦宇去水缸洗了把脸，赶紧去厨房做饭。
　　夏兰坐在灶前帮他烧火。
　　两人都说不出什么感觉，但是就是觉得高兴……

第13章 领证结婚
　　秦宇做的菜饭，夏兰很给面子的吃了一碗半，看着秦宇给她盛的一碗还剩下一半，夏兰一脸纠结，她想吃，可是她实在撑不下了。
　　可是不吃，在这个年代浪费是可耻的。
　　似乎看到了夏兰的纠结，秦宇从夏兰的手里端走了她剩下的半碗饭。
　　夏兰愣了愣，见秦宇直接就着她刚刚吃过的位置，直接两口解决掉了夏兰的‘麻烦’。
　　这算不算间接接吻？
　　想到这，夏兰才感觉自己的脸猛然烧了起来，心好像被什么东西敲了一下，心跳加速。“你……你吃的是我的碗……。”
　　“你答应留下来当我媳妇了。”秦宇的眼底闪过一丝笑意，又重复了一遍。“你是我媳妇。”
　　听着他有些得意的语气，夏兰觉得自己的脸更烧了，‘媳妇’二字也轻轻地投进了夏兰的心湖，泛起涟漪。
　　如同一根尾羽挠着夏兰的心尖，撩拨着她的心，痒痒的……
　　“你不会反悔了吧？”秦宇脸色一沉，忐忑地看向夏兰。
　　“没有。”夏兰红着脸摇了摇头。
　　“那你看上我了吗？”秦宇突然凑到夏兰的身前，气息吐在她的脸颊，带起一丝热意。
　　“……你……我……哪有这么快，我们说好的。”夏兰不敢看秦宇带着侵略性的眼神，总感觉她要是点头，他有可能立马……‘就地正法’她。
　　“只要你愿意嫁我，做我媳妇，多久我都等你，但你也得答应我，我们明天先把结婚证给领了。”秦宇幽幽地看着夏兰，目光中带着一抹期盼。
　　“这么快？”夏兰一怔。
　　“你是不是不愿意？我可以再等等的。只不过那些三流子不知死活的居然惦记上了你，想撬我墙角……”秦宇眼中闪烁着锋芒，他休息时听到村里那几个三流子居然盯上了夏兰。
　　夏兰一听自己被那些三流子给惦记上，要是被他们得逞，那她就毁了。
　　想起今天刘婶说的话，夏兰再也没有犹豫，立即点头。“好，我们明天就去领证。”
　　与其被别的男人惦记上，如果真的非要她选择一个男人，她宁愿那个人是秦宇。
　　“你放心，我说过我会保护你的，刚回家之前，我揍了他们一顿。”秦宇见夏兰害怕了，赶紧解释道。
　　听他听到那些人嘴里冒出的猥亵粗语，他就将人拖进林子里揍了一顿。
　　敢惦记上他秦宇看上的人，找死。
　　“真的吗？你真的愿意？”秦宇双眸一亮，一把抓住了夏兰的手，激动道。
　　“……嗯。”夏兰红了脸，轻轻地点了点头。
　　秦宇松开夏兰的手，高兴地扬起嘴角，三两口把自己碗里的饭给吃完了，然后收拾碗筷。
　　“……秦宇。”夏兰感觉自己粘糊糊的感觉，她想要洗澡。
　　秦宇回头。“怎么了？有事你说。”
　　“我……我想洗个澡。”躺了几天，都没有洗过澡，这让喜欢干净的夏兰有点受不了。
　　以前夏家没出事前，原主也是隔两三天就洗澡，在这个年代，能像夏家人洗澡这么勤快的，肯定会被人说矫情。
　　“我这就给你烧水，你是我媳妇，想要什么尽管说。”秦宇二话不说就开始给夏兰烧热水。
　　“……嗯。”夏兰看着秦宇麻溜地干活，将烧好的热水兑成温水，并帮她提到房间里。“你就在房间里洗，我在院子里帮你盯着。”
　　“谢谢。”夏兰高兴道。
　　秦宇一听到夏兰说谢谢，脸却沉下了，转身走到夏兰面前，将她困在自己的双臂间。“不准对我说谢谢，想让我高兴可以叫我‘宇哥’。”
　　“你……”夏兰被秦宇突如其来的霸气震了震，红着脸推了推，没能推开，最后只能在秦宇炽热的目光下。“……宇哥。”
　　“真乖。”秦宇低沉沙哑的声音在夏兰的耳边响起，带着几分勾人的意味。
　　秦宇低下头，看着夏兰那泛着氤氲的双眸仿佛要滴出水般，那微张的朱唇带着极致的诱惑力，让他忍不住地靠近。
　　“……宇哥！我……我要洗澡了。”夏兰不知所措地看着秦宇，属于他的气息霸道地闯进她的鼻间，带着醉人的沉香，让她不知该怎么办。
　　他就像是突然变了一个人一样，让她招架不住。
　　明明在人前时还是老实憨厚的淳朴汉子，这会却变得霸道且极具侵略性。
　　秦宇缓缓地停了下来，两人的距离很近很近，近到都能听到彼此的呼吸声及心跳声，暧昧气氛在空气中蔓延，夏兰能清晰的听到自己的心跳，正当她心慌意乱时，发现有另一个心跳声也在跟随着她的心跳共舞着……
　　夏兰抬起头看着秦宇，原来他也……
　　突然有了一种莫名的勇气，夏兰伸出手，环住了秦宇的脖子，主动迎上前，就在即将要亲到秦宇的瞬间，秦宇却像是被夏兰的动作吓到一般，迅速退开，甚至不敢去看夏兰，慌忙地逃出了房间。
　　“嘻嘻。”夏兰看到秦宇慌乱的背影，得意笑了。
　　她堂堂夏兰居然被他撩拨得像是刚谈恋爱的菜鸟，要是被她那些闺蜜知道，肯定要笑死她了。
　　明明他比她还要紧张，装得倒是挺像。
　　哼。
　　夏兰拍了拍自己滚烫的脸，不肯承认自己刚刚真的被他撩拨得差点就想从了他。
　　恢复平静后，夏兰忍不住瞄了院子一眼，发现秦宇整个像是个门神一样站在院子里，嘴角一勾。
　　关上门，夏兰安心地给自己洗了个澡。
　　虽然不像前世那般能享受，但是夏兰已经很满足了。
　　洗完澡，顶着湿漉漉的头发，夏兰打开门，对着化身门神的秦宇唤道。“宇哥，我洗好了。”
　　秦宇愣了愣，转身走进房间，将夏兰洗剩下的水提到了院子里。
　　在夏兰的错愕下，秦宇脱掉了上衣，直接用夏兰的洗澡水冲到自己的身上。
　　夏兰没想到秦宇那衣服下，居然藏着这么一副充满暴力与美学的身体。
　　古铜色的肤色，在阳光下熠熠发亮，背部宽阔厚实，沟壑分明，笔直的站姿，随着动作而展现出那优美的肌肉线条，显得狂野不拘，浑身散发着荷尔蒙。

第14章 荣耀勋章
　　想起他抱着自己时那满满的安全感，夏兰感觉自己捡到宝了。
　　但秦宇的身体似乎还有别的什么，夏兰蹙眉看去，只见秦宇敞露的上半身居然遍布了t大大小小的伤痕，甚至有一条刀疤，从肩膀斜跨整个背部，一直到腰间。
　　夏兰倒抽了一口气，秦宇怎么会有这么严重的伤痕？
　　“怎么？我身上的伤吓着你了？”秦宇感觉到身后炽热的目光，故意在夏兰的面前展示自己，突然听到夏兰的抽气声，这才想起了什么，自己的身上那些丑陋的疤痕肯定把她给吓着了。
　　“你怎么会受这么重的伤？还这么多次……”夏兰眼中忍不住的惊讶，有害怕，有心疼，唯独没有对这些疤痕的恐惧与厌恶。
　　秦宇不知道怎么形容自己的心情，但是此刻的他，非常庆幸自己选择留下夏兰。
　　“当兵时出任务很难不受伤的，把你吓着了吧？”秦宇看着身上的疤痕，这些都是他当年当兵时留下的，几乎全身都有这样的疤痕。
　　“我不害怕，你是保护人民的英雄，这些伤是你的荣耀。”夏兰摇了摇头，她不觉得这些疤痕丑陋，相反，她能从这些疤痕感觉到当兵的艰辛。
　　“作为被保护的一方，任何人都没有资格去嘲笑或嫌弃这些疤痕，这是一位士兵为了保卫祖国和人民获得的勋章，应该被赞扬。”夏兰抚着秦宇背后的疤痕，很难想象他是在什么样的危险下，受这样的伤还能活下来。
　　秦宇感觉夏兰在他背上的手，所抚摸到的每一处，都在他的心间留下涟漪，胸口闷闷的，一股难以言喻的陌生情愫在身体中扩散，直到全身。
　　“我只是做了我应该做的。”秦宇别过头，现在的他无法直视夏兰的双眸，她太过美好，好得让他想将她永远藏起来。
　　“院子里风大，你头发还湿着呢！别着凉了，快回房去！”秦宇将夏兰往房间的方向轻轻推了推，让她快回房。
　　他快要控制不住自己了。
　　“宇哥，那你也洗快些，别着凉了。”夏兰听话地点头，转身回房。
　　当夏兰擦干了头发后，却迟迟未见秦宇回房间，忍不住下床去寻找，刚一下床，秦宇推门进来吓了夏兰一跳。
　　“宇哥。”夏兰笑着唤道。“你去哪了？怎么这么久都没回来？”
　　在看过那些疤痕后，夏兰总算知道为什么她一开始就没有排斥过秦宇，她初见他时，他的双眸，清澈明亮。
　　明明他一米九的高度，应该会给人带来一种威慑力才是，可是他却给人一种温和与安全感，仿佛跟他在一起，不需要担心任何危险。
　　之前她还不解，现在她明白了。
　　“我有事要出去一趟，你把门锁好，除了我，谁来你都不要开门。”秦宇眼中带着担忧，他不放心夏兰一个人在家，可是那边催得紧，而且运输队的人快到了，他必须得去一趟。
　　“好。”夏兰乖乖地点了点头。“那你什么时候回来？”
　　“可能得很晚，你别等我，你先睡！我自己有办法能进来。”秦宇嘱咐道。
　　“……嗯。”夏兰点点头。
　　秦宇抚了抚夏兰的头发。“等我回来，明天带你去领证。”
　　“好。”夏兰应道。
　　秦宇站在门外，教着夏兰如何锁好门后，这才离开了家，赶往目的地。
　　夏兰一人躺在床上，没有秦宇，她居然久违的感觉到了孤独与寂寥。
　　没有依靠，独自一人漂泊在这世间。
　　将秦宇的被子紧紧的裹住自己，夏兰感觉被他的气息包围，再一次感觉到了他所带来的安全感。
　　秦宇赶到约定的地点后，早已经等待他多时的许福林忍不住调侃道。“真难得啊，你居然会是最后才到的。”
　　“大哥，嫂子怎么样？”另一人挤眉弄眼的凑了过来，忍不住笑问。
　　想起夏兰，秦宇难得勾了勾嘴角。“你嫂子很好，明天带她去领证。”
　　“大哥，你来真的呀？”所有人惊愕的张大嘴，不敢置信。“可……可你之前不是说……只是暂时收留她吗？”
　　这才过了多久，就要带她去领证了？
　　“这种事还能开玩笑的吗？”秦宇蹙眉，他从来不开玩笑。
　　之前他确实只是打算收留夏兰一段时间，等她养好了伤，她肯定会选择离开，到时候他就装一装伤心，然后放她离开就好。
　　毕竟娶媳妇这事，从来不在他的计划里。
　　那天他本来也是想去找夏家退婚的，只是凑巧遇到了夏兰跳河等一系列乱七八糟的事，再加上夏兰那会奄奄一息，他总不能见死不救，所以只能选择将她带回家了。
　　“大哥，她到底哪里把你迷住了？我可是去下河村那打听过了，她连做饭都不会，明明是村姑的命却生了小姐的心，娶她回家，难不成供着她吗？”一人不赞同秦宇娶夏兰，在他眼里，夏兰根本配不上秦宇。
　　别人娶媳妇都是为了让媳妇照顾好家里，这样男人在外面忙的时候，回家还能有口热饭吃。
　　要娶了个什么都不会的小姐，忙完还得回家伺候她，连口热饭都吃不上不说，什么也指望不上啊？
　　“老五，她是你嫂子，我不希望再在你嘴里听到一句她不好的话。”秦宇冷下脸，警告道。
　　“大哥！”老五没想到秦宇居然为了一个女人训他，对夏兰更不满了。
　　“你们以前也没少给我操心，那些女的看到我身上的疤痕什么反应，你们没忘记吧？”秦宇看着自己从小处到大的兄弟，问道。
　　“……”说到这个，在场的几个男人脸色都不太好。
　　那些女人一个个反应不是尖叫就是厌恶，不就是疤痕吗？
　　一个个那埋汰样。
　　想想就生气。
　　“你们大嫂不怕，她还上手摸了，她还说，这些疤痕是我的荣耀勋章。”秦宇语气中带着一丝轻笑与得意，像是在给他们炫耀。
　　在场的男人们瞬间愣住了，能看到秦宇的疤痕不害怕，还能说出这样的话的女人，只有夏兰一个。
　　“恭喜大哥。”终于明白秦宇为什么选择要跟她结婚了，这样的女人就是宝藏，哪个男人遇上都不能错过。

第15章 他的货被人黑吃黑了
　　“听你这么说，我们再拦着你就是罪人了。”许福林早在见到秦宇关心夏兰时那紧张样的时候，就已经猜到了。
　　只是没想到，秦宇动作这么快，直接就抓着人去领证了。
　　“明天都过来喝我的喜酒！”秦宇捶了捶兄弟的肩膀，邀请道。“多带点肉过来，你们嫂子喜欢吃。”
　　“……敢情是嫂子喜欢吃啊！”
　　“我就说嘛……”
　　“咱大哥什么时候喜欢上吃肉了……”
　　“还是大嫂魅力大……”
　　几人会心一笑，忍不住调侃道。
　　正奇怪秦宇一向不喜欢吃肉，怎么会要让他们带肉，原来是嫂子喜欢吃……
　　以前怎么没发现，秦宇有妻管严的属性？
　　“对了，大哥明天领完证就要办酒？赶得上吗？”
　　“我们早点过去帮忙。”
　　“大哥带着嫂子去领证，咱兄弟几个把门面给大哥摆上。”
　　“绝对不能耽误大哥洞房！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“滚。”秦宇嘴角一勾，跟他们打闹在一起。
　　待嬉笑过后，秦宇又忍不住的想起刚刚两人靠在一起的画面，他本来只想逗一逗她，没想到夏兰主动迎了上来，他吓得赶紧逃开了。
　　就差那么一点点，就要被她亲上了……
　　啧，他刚刚为什么要退开。
　　寂静的夜晚，车辆行驶的声音异常的明显，秦宇与兄弟们相视一眼，瞬间收起了笑脸。
　　当三辆货车在他们的面前停下，每辆货车上跳下来三个男人，走到秦宇的面前。
　　“见你一面可不容易。”
　　“什么事非要见我？”
　　秦宇淡漠的看了来人一眼，双眸冰冽，让人心神一颤，不敢冒犯。
　　“我们的货被人黑吃黑了。”男子咬牙，忍着怒气道。
　　“那与我何干，我要我的货。”秦宇双眸一厉，身旁的兄弟前行一步，似乎只要男人的回答让他们不满意，随时会动手。
　　“秦爷……”男人心一慌。
　　“意思我的货没了？”秦宇质问道，看了老五一眼。
　　在秦宇身旁的老五直接上去就是一脚，男人被狠狠地踹倒在地，男人带来的人见状，立即冲了上来，老五等人带着冷笑迎了上去。
　　九对六，还有一个观战的不算。
　　战斗打响不过十分钟，就以六人强悍的实力压倒性的胜利。
　　带头的男人被老二抓了过来，让他趴在秦宇的面前，老二踩着他的手。
　　“大哥，怎么办？断腿还是手？”老二看向秦宇，一脚做着蓄力的准备。
　　只要秦宇一声令下，他立即就废了他。
　　“秦爷，你给我两天，求你了，再给我一次机会，我一定把货给你运回来。”男人趴在秦宇的面前，不断地求饶道。
　　“我的货被谁拿走了？”秦宇只想知道答案。
　　“……”男人心一惊，秦爷怎么会知道货是被别人拿走的。
　　看到秦宇的人再一起抬腿，男人赶紧把人说出来，不敢再有所隐瞒。“是是是……是隔壁县的龙爷。”
　　“秦爷，我也是难啊！求你放过t我们吧！我两天内一定把货给你运过来。”男人不停地向秦宇磕头，秦宇缓缓地蹲在男人的面前。
　　“你是不是觉得，我比青龙好欺负？”秦宇嘴角一咧，男人浑身颤栗，不敢看秦宇的眼睛。
　　“两天内我要是看不到我的货，你就留下一辆车。”秦宇拍了拍男人的脸。
　　“秦爷，车是政府的，你拿了也没用……”男人颤抖着身子，小心道。
　　“我知道啊，我就是想烧烧看。”秦宇走到货车前，拍了拍这个大家伙。“你说这么大的空间，都是空的，这个废车有什么用？不如一把火烧了……”
　　男人惊恐地抬头看了秦宇一眼，他要是烧了他的车，车虽然是运输队的，但是这车现在挂在他的名下，如果车没了，他也是要坐牢的。
　　“秦爷，求你了！给我们一条活路！一天！我明天就把货给你运回来！”男人浑身害怕地直颤。
　　“给你一天，明天要是看不到我的货，我就带着兄弟去你家做客……”秦宇缓缓地走到男人面前，老二抽出了男人的钱包，里面放着一张结婚照。
　　“一定，我一定会赶回来的！”男人哀求道。“不要伤害我的家人。”
　　“滚吧。”秦宇轻蔑道，兄弟几个松开了手，九人赶紧从地上飞快的爬起来准备爬上货车。
　　“咳咳……”老五咳了两声，九人赶紧跳下车，向着秦宇等人跪地磕了几个头，然后才敢爬上车。
　　一启动货车，加速离开。
　　“你刚刚咳什么？”老二无话的拍了老五的头一下。
　　“看你把他们吓的。”老三忍不住大笑道。
　　“我刚就是喝着风了嘛，还不让人咳嗽了。”老五委屈的摸摸自己的头，他刚刚就是被风呛了一下，又不是故意的。
　　“谁知道他们这么不经吓。”老五哼了一声。
　　“这下怎么办，青龙抢我们的货已经不是第一次了。”许福林看向秦宇，秦宇想了想。
　　“对啊，大哥，这就是在我们头上撒野。”
　　“兄弟们什么时候受过这样的委屈？”
　　“要不直接去干一架？”
　　“我明天带着夏兰去领证，然后去县里一趟。”秦宇决定去会一会这个青龙。
　　“大哥，你一个人去太危险了。”五个兄弟不同意。
　　许福林也劝道。“等哪天我们一起去。”
　　“不，我先去。”秦宇摇头，“等真的要对上了，你们再去。”
　　他一个人可以。
　　六人面面相觑，对于秦宇的实力，他们倒是不担心。“但是你不怕吓着大嫂……？”
　　“……”
　　秦宇一顿。“我会保护她的……”
　　见劝不住秦宇，老二等人也不再劝了，反正老大的实力放在那，真要打上了，他们倒是不担心秦宇逃不掉。
　　“大哥，你明天可得赶回来，我们给你和嫂子的喜宴准备好，你们两个主角可不能不在。”老二看了秦宇一眼，认真道。
　　“我们会赶回来的。”秦宇点了点头。
　　他和她的喜宴，爬也要爬回来。
　　秦宇与他们商议好后，一行人便散开了各自回家了。
　　秦宇一回家，看到依然还为他亮着的烛光……

第15章 领证去
　　他也有人等他回家了。
　　秦宇小心地翻进院子，来到房门前，房门依然紧锁着，秦宇满意地一笑，拿出一把尖刀一点一点的将门栓蹭开。
　　一手抬起门抬开，无声地开门，走进房间后，再将门抬回去锁上。
　　来到床边，看着紧紧抱着他的被子睡得正香的夏兰，秦宇嘴角一勾，脱掉鞋子上床躺在夏兰的身旁，轻轻地将她的头靠向自己。
　　夏兰果然如同前两天的反应一样，熟睡中一个翻身将他抱住了，腿还搭在他的身上。
　　前两天秦宇会沉着脸将她的腿推开，今天的秦宇却愉悦地将她的姿势还原，享受着美人‘投怀送抱’。
　　翌日一大早，天微亮，隔壁刘婶的大公鸡准时打鸣。
　　“咯咯咯咯~”
　　熟睡中的夏兰被秦宇温柔地拉了起来，一脸茫然地坐在床上，显然大脑还没有开机。
　　秦宇看着她睡迷糊的样子，只觉得她可爱的让人想亲。
　　拿起毛巾替夏兰擦脸，大脑未开机的夏兰任由秦宇摆布，让张嘴就张嘴，让抬手就抬手。
　　直到秦宇完成给她洗脸刷牙擦手一系列的动作后，夏兰的大脑开机突然响应了。
　　“……你刚刚在干什么？”夏兰惊恐的看着秦宇手中的毛巾。
　　“给你洗脸？”秦宇轻笑着解答她的疑惑。“我们今天要去领证，得早点出门，要不然我们赶不上第一趟车进城。”
　　“你……你你你……你给我洗脸？”夏兰捂着脸尖叫一声，刚刚的记忆回笼，夏兰的脸爆红，将自己埋在被子里。
　　“你是我的媳妇，我不嫌你脏。”秦宇眼中闪过一抹笑意。
　　“……你应该……你应该叫醒我的！”夏兰红着脸抬起头，指着秦宇咬唇道。
　　“我叫了，你没醒。”秦宇看着夏兰，他叫了好几次，她都没清醒。
　　“我怕耽误了时间，所以就给你洗了……”秦宇看着羞红了脸的夏兰，可爱的让他忍不住想捏。
　　他的手也确实这么干了。
　　夏兰咬着唇，控诉地瞪着秦宇作怪的手，轻轻拍开他这亲昵的动作，红着脸下床，整理好自己的衣服。
　　拿起昨晚自己准备好的小布包，低着脸对秦宇道。
　　“……我好了，我们走吧！”
　　“好。”秦宇点了点头，锁好了家门后，带着夏兰往村外走去。
　　天才刚微亮，妇人们一个个打着哈欠起床，蹲在自家院子里刷牙洗脸，看到秦宇带着夏兰要出门，有人忍不住问道。
　　“这大清早的，石头你们这是要去哪里啊？”
　　“婶子，我们要赶第一班车，去县城领结婚证去。”秦宇憨笑着回答道。
　　“哎哟！你们真的要结婚啊？”婶子们瞬间清醒了，立马凑了过来。
　　“嗯。”夏兰依偎在秦宇的身旁，乖乖地点了点头。“我答应嫁给宇哥了。”
　　“哎哟，看来是真的，宇哥都叫上了。”几个婶子交换了眼神，原本她们都觉得石头这次难成，毕竟这夏家小姑娘现在拿回了家里的钱，听说有好几百呢！！
　　她们都觉得夏兰现在成了金饽饽，肯定不会要秦宇了，不少人都打上了夏兰的主意。
　　只要把她娶回家，一个没有娘家的媳妇，怎么拿捏还不是婆家说了算，那她那些家产，就不怕拿不到。
　　可现在她们居然听到夏兰要嫁给秦宇，这滋味就像是好好的一块肥肉放在她们面前，她们还没抢到，结果被狼趁机叼走了。
　　“小夏呐，你可真的想好了吗？以你的条件，肯定还会遇到更好的……”那婶子的话让秦宇脸色一变。
　　这话说的，就跟直接说比秦宇条件好的人多的是，干什么非要选一个最差的。
　　“宇哥很好，我相信宇哥会对我好的。”夏兰心中对这位大婶翻了一个白眼。
　　她们看她那眼神，就差直说她身上标着六百块钱，干什么非要秦宇了……
　　“对吧，宇哥？”夏兰给了秦宇一眼神，秦宇立即露出憨笑，重重地点头。“对！小兰说的都对。”
　　那一切以夏兰为主的憨样，让所有盯着她的婶子们都暗暗咬碎了牙。
　　这傻孩子哟！
　　秦宇这就是个穷鬼，啥都没有，对她好有什么用，又不能当饭吃！
　　“婶子们，我们还要赶车，就先走了！等我们回来，给你们发喜糖。”夏兰对着婶子们笑道，然后顺着秦宇的力道，跟着他往村外走去。
　　“哎哟！这丫头真的是！男人嘴上的好有什么用喔？以后有她哭的时候……”
　　“真是一朵鲜花插在牛粪上，怎么就看上秦宇那傻小子了呢？”
　　“以她现在的条件，什么男人找不到啊！非要找个最穷最傻最没用的！”
　　“啧啧啧，哎，可惜了呀！我都已经约我侄子过来了，没想到那个石头手脚这么快就哄着夏兰去领证了！”
　　“可不是嘛！这姑娘真是傻！”
　　“一个傻一个憨，他们能过上什么好日子，就她那娇气样，肯定没几天就把钱给花光了！”
　　“哎……”
　　婶子们一个个不甘心地叹了口气，本来还想着撬墙角，没想到这秦宇突然来这么一手，打得她们措手不及。
　　白花花的六百块啊！就这么在她们眼前飞过去了……
　　秦宇牵着夏兰的手来到站台，从出了村口，秦宇就一直臭着脸。
　　他本以为只要防那些三流子就行，没想到村子里的人都惦记着夏兰，他就站在她们面前，都不把他当回事。
　　就差直接跟夏兰说，不要跟他了，还有一大堆男人任她挑了。
　　夏兰看到秦宇这么差的脸色，走到他面前，想捏了捏他的脸颊，却发现自己不够高。“别生气了，她们就是看中了我的钱罢了。”
　　“我不生气。”秦宇摇头。
　　“还不生气，你看看你的脸都黑成煤球了。”夏兰笑道，垫起脚尖戳了戳秦宇硬邦邦的脸颊。
　　秦宇看了夏兰一眼，突然弯下了t腰。“你是我的，才不会让她们得逞。”
　　夏兰眨了眨眼，看着秦宇弯下腰微微一笑，轻轻捏了捏他的脸。“我答应嫁给你了，你有什么好生气的。你放松了吗？为什么还是这么硬。”

第17章 客车风波
　　“……真软。”秦宇看向夏兰的脸，看着那在阳光下显得白皙软弹，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“耍流氓呢？”夏兰瞪了秦宇一眼，脸颊一红。
　　“你是我媳妇，这不算。”秦宇抿嘴，一想到夏兰马上要成为他的妻子，眼中闪过一丝期待。
　　“还不是呢！哼。”夏兰一哼，别过头。
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，看着已经出现在视线中的客车。“车来了。”
　　因为是首发车，客车上并没有多少人，秦宇让夏兰先上车，售票员看了两人一眼，“去哪里？”
　　“县城，两个人。”秦宇掏出了二元，交给售票员。
　　“六角一个人，两个人一元二角。”售票员点了点头，从手中一叠的零钱里抽出了八角连同两张票交给秦宇。
　　夏兰坐到了后排的窗边，秦宇走过来坐在夏兰的身旁，客车上除了他们只有三个人。
　　其中一个妇人手里紧紧抱着一个包，另外两个男人身边都带着扁担，箩兜放在客车司机旁边的空地上。
　　客车行驶中，夏兰感觉到了七十年代泥土路的颠簸感，路面上大大小小的泥坑使得客车不停地摇晃，夏兰感觉自己的胃都在颠倒。
　　“很难受吗？要不要靠在我身边睡一会？睡一觉会让你好受一些。”秦宇看着夏兰苍白的脸，担心道。
　　夏兰难受地摇摇头，就这样都难受死了，怎么可能睡得着。
　　“女同志难受了？你要不开窗透透气？”售票员看到夏兰的脸色难看，便提议道。
　　夏兰看着窗外漂浮在空中的黄泥尘，摇了摇头。“谢谢你的关心，我再忍一忍。”
　　秦宇眸中难掩担忧，夏兰将自己的头靠在秦宇的身上，还是乖乖地秦宇的建议睡一觉吧。
　　本以为自己应该在这样晃里难受的睡不着的，可是夏兰闻着秦宇身上的味道，不知不觉中居然真的睡着了。
　　秦宇感觉到了夏兰的头越来越重，调整了一下姿势，让夏兰能更舒服的靠着他睡觉。
　　“同志，这是你的爱人？你们感情真好。”售票员看到秦宇别扭着坐姿，再看夏兰舒服地靠在他的怀里，忍不住笑道。
　　“是，我们正准备去领证。”秦宇点了点头，毫不掩饰两人的关系，恨不得全世界的人都知道他们要去领证。
　　售票员一愣，笑道。“恭喜你们呀！这位女同志可真是幸福，你们看着很相配。”
　　“谢谢。”秦宇嘴角一勾。
　　看着夏兰在他怀里依赖他的模样……
　　被媳妇依赖的感觉，还真不错。
　　待夏兰再一次醒来的时候，是被一股难以言喻的气味给熏醒的，揉了揉眼，发现自己靠在秦宇的怀里，夏兰红了脸赶紧坐了起来。
　　“你醒了？”感觉到了夏兰的动静，僵了半个小时的秦宇，偷偷动了动自己发麻的手。
　　“手麻了吧？我帮你按按。”看着秦宇僵硬的动作，夏兰将秦宇的手臂抓了过来，替他活血。
　　秦宇看了夏兰一眼，感觉他的手臂随她的小手的动作轻颤，如同千万只蚂蚁在他的手臂上爬行。
　　夏兰的手一捏，被捏的地方立即传来酥酥麻麻的感觉，让他头发都开始发麻。
　　有种难以言喻的感觉……
　　让秦宇双眸一沉。
　　“好了。”秦宇被这种感觉折磨的不上不下，赶紧将自己的手给收了回来，不能再让她按下去了。
　　夏兰也没有勉强，看向四周时，发现客车上不知何时已经满员，连过道都挤满了人。
　　鼻尖再一次传来那难以言喻的臭味，忍不住去寻找发出臭味的地方。
　　原来是一个男人把鞋子给脱了，车上都是封闭的空间，他的脚臭便在客车中弥漫，夏兰感觉自己快要中毒了。
　　看着窗外漫天飞舞的黄沙，夏兰感觉被黄泥盖脸，都比脚臭中毒昏厥强。
　　夏兰立即拉开了窗户，拿衣服盖住了口鼻。
　　这样即能呼吸到新鲜空气，又不会让黄沙进口鼻里。
　　见一旁的秦宇没有反应，夏兰伸出另一个手，抓着衣服捂在秦宇的嘴上。
　　秦宇不解地看向夏兰，夏兰的声音从她的手里传出。“这样黄沙不会进嘴。”
　　“我不用。”秦宇轻笑，他早就已经习惯了。
　　在夏兰的眼神下，秦宇没有再说什么，双眸闪过幽光，抓住夏兰的手，让她替自己捂着嘴。
　　夏兰愣了愣，他不是可以自己捂嘴了吗？怎么还要拿着她的手捂他的嘴？
　　突然掌心被什么吻了一下，夏兰瞪大眼，不敢置信秦宇居然亲她的手心。
　　脸颊瞬间泛起了红。
　　他他他……他怎么能这样。
　　秦宇看着脸颊泛红的夏兰，眼中闪过戏谑，又故意亲了一口。
　　夏兰立即将自己的手给缩了回来，瞪了秦宇一眼后，转头不理秦宇了。
　　看着窗外的风景，心脏怦怦怦怦怦……跳得飞快。
　　秦宇见夏兰别过脸，双眸偷偷扫了隔壁脱鞋的男人一眼。
　　趁着前方右轮经过一个泥坑使得车辆右倾时，伸脚用力踩在那男人脚背上，男人惨叫一声。
　　“啊！谁！哪个踩老子的脚！！”男人惨叫一声，怒气冲冲的质问道。
　　“吵什么吵，车子过了个坑，大家都站不稳，踩你一脚有什么好叫的！”司机直接吼道，男人悻悻然地坐下，不敢跟司机呛声。
　　又一次车辆左倾时，秦宇又出脚踩了男人一脚。
　　男人吃痛，推了站在自己座位旁边的男人一下。“哪个又踩老子脚，给老子站出来！”
　　“我们大伙都被踩过，就你金贵？”一旁的男人被男的推了一下，生气道。
　　“还光着脚，不踩你踩谁！就活该被踩！”男人低头看了一眼，见他居然脱鞋光着脚。
　　难怪他刚刚老是闻到臭味，男人更生气了。
　　“你说什么？”光脚的男人抓着他的衣领怒道。
　　“说你活该怎么的！有种再推我一次？”被抓着衣领的男人冷冷地威胁道。
　　两人的火药味越来越重，这时开车的司机发话了。
　　“你要敢在我车上闹事，就给老子滚下车！”司机从后视镜中瞥了那个光脚男人一眼。

第85章 领证了
　　两个男人都不想被赶下车，只能偃旗息鼓，不爽地瞪了对方一眼，光脚男人冷着脸把自己的鞋子给穿上了。
　　夏兰从男人大喊的时候就转头看热闹了，见男人最终把鞋穿上了，嘴角一勾。
　　总算是不用闻那男人如同生化武器的脚臭味了。
　　秦宇见夏兰放松下来，恢复了好心情，眸光轻闪，伸手轻轻勾了勾她的手。
　　夏兰愣了愣，本来还想装生气，但刚刚看热闹的时候早就没了气，何况她也没有生气……
　　这会了不好再装生气了，只能回头看秦宇，嘴硬道。“干嘛！”
　　“我们该下车了。”秦宇轻笑，一手握住夏兰的手，将她拉了起来。
　　夏兰这才发现客车不少人正在移动位置，因为售票员正在喊。“下一站县城，要下车的赶紧挪到门口来！”
　　夏兰跟在秦宇的身后，秦宇健壮的身躯就像是一堵墙，为夏兰强行撑开了一条通道，让她可以顺利地通过而不会被人挤到。
　　到了门口时，秦宇一转身跟夏兰换了个位置，让夏兰站在了空旷的下车区。
　　售票员笑着看了秦宇和夏兰一眼。“同志，你这对象真会心疼你，刚刚为了让你睡得舒服，他侧着身子僵了半个小时呢！”
　　听到售票员的话，夏兰诧异地看向秦宇，秦宇却转头看向窗外。
　　夏兰看着秦宇微微泛着红的耳朵，嘴角一扬。“真的呀？我都不知道，宇哥你对我可真好。”
　　“可不是，看得我都羡慕了，我未来对象要是像他这样，我肯定二话不说就嫁了。”售票员笑道。
　　夏兰看了她一眼，见她看秦宇的目光仅是单纯的欣赏，对她有了一丝好感。
　　“我觉得你也不差呀，现在还没有对象也不要紧的，以后肯定会遇到对你好的对象的，对你不好的男人可不能要。”夏兰对着售票员扬齿一笑。
　　“你说的话我喜欢听！你叫什么名字？”售票员双眸一亮，看着夏兰，伸出手。
　　第一次遇到这么合心意的朋友。
　　“我叫徐晓玉，可以叫我晓玉。”
　　“我叫夏兰，这是我的丈夫，秦宇。”夏兰伸手与徐晓玉的手握在一起，两人结下了友谊。
　　“嘻嘻，下次我们一起逛街！我妈在百货商店上班，到时候有……”徐晓玉凑近夏兰在她耳边轻声道。“有瑕疵布的时候，我带你一起去买，可便宜了。”
　　“真的吗？那太谢谢你了！我正需要呢！”夏兰双眸一亮。
　　“嘿嘿，马上到站了，那位都是要上车的，车一停你就赶紧下车，别被挤着了。我就在这585客车当售票员，你下次看到我的车就上来！”徐t晓玉看着前方马上就要到站，对着夏兰笑道。
　　“好，再见。”夏兰看着马上要停靠的站台上满满的人，对着徐晓玉挥了挥手，在司机开门的时候，趁着那些想上车的人还没反应过来，赶紧抓住秦宇的手下车。
　　成功躲开了人挤人的站台，夏兰看着徐晓玉打开了车窗向她挥手，一边对着想要挤上车的人大喊。
　　“挤什么挤，人都还没下车呢！快退开！先下后上懂不懂！！”
　　“她真厉害。”看着那些人听着徐晓玉的号令退开，夏兰佩服道。
　　“你也厉害，这就交上了朋友？”秦宇揉了揉夏兰的头，这丫头一句话就把那徐晓玉给哄高兴了。
　　“我说的是实话。”夏兰拨开秦宇的手，娇嗔地瞪了他一眼。“对媳妇不好的男人，为什么要留着？”
　　听着夏兰的话，秦宇深深地看了她一眼，眼中带着复杂的情绪。“我对你不好，你也要离开我吗？”
　　“那我问你，你为什么要对我好？”夏兰见秦宇提到这个，抬头看着秦宇的双眸，认真问道。
　　“当然是想让你当我的媳妇。”秦宇肯定道。
　　“那我问你，你娶到我了之后就不对我好了吗？”夏兰继续问道。
　　“会一直对你好。”秦宇摇头，他答应对她好，就不会食言。
　　“那什么样的情况下，你会不对我好了？”夏兰又问道。
　　“……什么情况下都不会对你不好。”秦宇想了想，总觉得这个问题有坑，谨慎道。
　　“哪怕我勾了别的男人，你也会对我好？”夏兰好笑道。
　　秦宇双眸一厉。“我会打断那个男人的腿。”
　　“我这是打比方，不是我真的偷男人！”夏兰瞪了秦宇一眼。
　　“结婚是一件非常重要的事，我希望你也是做好了思想准备的，我不想结婚后，你有一天突然带了个女人到我面前说，你爱的是她不是我。”夏兰对于婚内出轨的事见到了不少，但她不想自己的婚姻也是这样。
　　“如果你有一天真的爱上了别人，你只要告诉我就行，我会收拾东西给她腾地的。”
　　秦宇现在很生气，可是看着夏兰他又没办法向她发脾气，她说的话在他看来，是一种侮辱。
　　“我才不会爱上别人，而你，你只会有一个男人，那就是我！”秦宇沉着脸，低沉声音中带着一股火药味。
　　夏兰看了秦宇一眼，眼神认真。“我的婚姻没有离婚，只有丧偶。”
　　“走，结婚去！”秦宇嘴角一勾，拉着夏兰来到了办证厅，拿出两人的户籍资料证明，先在大厅当众念几段主席语录，然后再到工作人员那里继续办手续。
　　写着两人名字的结婚证，就这么完成了。
　　夏兰看着手里像奖状一样的结婚证，在证书的显著位置还印着主席语录和画像，最下面写着一九七七年八月三十日。
　　“这……就算结婚了？”夏兰一点结婚的感觉都没有。
　　只是看着手中的结婚证，过了一会才有种自己真的已经跟秦宇领了证的感觉。
　　秦宇主动牵起夏兰的手往办证厅旁边的照相馆走去。
　　“你好，想照什么相？”秦宇和夏兰一走进照相馆，老板便笑着迎了上来。
　　这个年代照相是一种奢侈，一张照片就要一块钱，一块钱都可以买一斤多的肉了。
　　“结婚照。”秦宇道，看向夏兰。
　　“拍几张？”摄影师问道。

第19章 百货商店里的营业员都这么牛气吗？
　　“要两张吧，一张六寸的，一张两寸的。”夏兰想了想，道。“大的配上相框，小的要放钱包里。”
　　“好，七天后过来取。”摄影师点了点头，看向夏兰与秦宇。
　　“我这有提供绿军装，你们想要换上吗？”摄影师指着挂在一旁的绿军装，这是现在最流行的服装，几乎来拍结婚照的都喜欢穿着绿军装拍。
　　夏兰看向秦宇，秦宇轻笑。“你想穿吗？”
　　“我想看看你穿军装的样子。”夏兰期待地点了点头，秦宇自然选择满足媳妇的愿望，走到柜子前穿上了久违的军装。
　　人靠衣装，秦宇一换上军装，整个人就像是换了一个人一样。
　　秦宇的肌肉还存在着记忆，穿上军装的一瞬间，下意识挺直了腰杆，端正而挺拔，眼神中透露着光芒，眉眼锐利，上扬处显得轻扬似剑，整个人透着一股凛然正气。
　　像是浑身都在发光，让夏兰的心怦然跳动。
　　就是……脸上的胡子有点碍眼。
　　夏兰也换上了一套女式军装，然后给自己辫子拆开重新扎成鱼骨辫，调整好辫子的松紧。
　　秦宇看着正在给自己编辫子的夏兰，她的一双大眼晶莹水润，白皙的皮肤透着粉红，穿着军装给她的可爱添加了一点英气，却又带着一丝俏皮。
　　两个不同的风格，在夏兰的身上，却为她更添了一分姿色。
　　秀美俏皮的脸上散发着一股绝不妥协的气势，让秦宇难以移开双目。
　　“两位请到那红布面前坐下，然后看向我这边。”摄影师让两人到红布前的椅子上坐下，看着坐在一起秦宇和夏兰，两人看向对方的眼神中都带着甜。
　　“二位可真是登对。”摄影师欣然笑道，“我拍的新人也不少了，但是能像二人这样一眼就让我感觉登对的，你们还是第一对。”
　　领了证出来的新人，有条件的都会选择拍一张结婚照，但是往往有条件的都是相中了对方的条件，两个人在一起就会缺少那种感觉。
　　“谢谢。”夏兰微微一笑，头微微偏向了秦宇，秦宇也向着夏兰的方向倾着头。
　　“好，听我口令，三二一……恭喜你们结婚了。”摄影师对着二人祝福道。
　　夏兰和秦宇，在听到摄影师的这句话后，眼中闪烁着光芒，下意识地露出了笑容。
　　摄影师双眸一亮，两人的甜蜜笑容永远定格在了这张照片里。
　　“好了吗？”夏兰看着摄影师钻进了黑布里后，然后一道白光闪过，不知哪里冒出了白烟。
　　“已经好了，七天之后过来拿照片。”摄影师点了点头，从黑布中钻了出来，对着两人道。
　　夏兰与秦宇脱下绿军装走出了照相馆后，秦宇带着夏兰在县城里四处闲逛。
　　夏兰看着繁华的街道，身穿着工装的人来来往往，属于这个年代的自行车，人力三轮车，客车……
　　心中感慨着这个年代的淳朴。
　　“我们要去哪里？”夏兰好奇地看着带路的秦宇。
　　“带你在县城里的百货商店里买衣服。”秦宇头也不回地回答道。
　　“我有衣服穿。”夏兰愣了愣，赶紧道。
　　“不行，今天是我们结婚，你不要担心钱，我买得起。”秦宇不容拒绝道，拉着夏兰来到了百货商店，直直地走向卖衣服的柜台。
　　百货商店里的衣服都展示在柜台后，秦宇对着夏兰道。“看看，喜欢哪一件？”
　　柜台的营业员正在低头织毛衣，扫了眼秦宇和夏兰身上的衣服便低下头继续织毛衣，觉得秦宇和夏兰不可能买得起这里的衣服。
　　“你们要买衣服去对面供销社，这里的衣服不便宜。”营业员淡淡道，语气中带着一丝轻蔑。
　　秦宇眼底的冰冷一闪而逝。
　　“麻烦把那条红裙子拿下来，我要中码的。”夏兰抿着唇，眉眼冷了几分。
　　“这条是最新到货的水波领八幅连衣裙，县里就这么一款，码子卖完就没了，十二块钱。”营业员抬头扫了夏兰一眼。
　　那眼神就差明着说夏兰买不起，让她别折腾她了。
　　夏兰从兜里拿出了二十块钱重重往柜台上一拍，巨大的响起在百货商店里格外明显，不少人都被吓了一跳。
　　“怎么？是觉得我穿着旧衣服，所以就瞧不起人吗？”夏兰双指夹着钱对着营业员扬了扬，淡淡道。
　　“同志，不好意思，我现在马上给你拿。”似乎感觉到了夏兰的不善，营业员立即操起了职业假笑，给夏兰把衣服拿了下来。
　　夏兰的手刚要碰到那条裙子，营业员又突然开口。“不买不要碰喔！碰坏了你得赔的。”
　　秦宇脸色一变，正要往前一步，夏兰拉住了秦宇，对着营业员轻笑道。“麻烦帮我包起来。”
　　“你要了？”营业员双眸一亮，笑容都亲切了不少。
　　“是。”夏兰微微一笑。
　　“我这就帮你包起来。”营业员立即把衣服拿下来，准备给夏兰包上。
　　“你怎么把我的衣服碰脏了，你碰脏过的我不要了，给我拿条新的。”夏兰对着营业员笑道。
　　营业员的笑容瞬间就僵硬了。
　　“你是故意闹事是吧？”营业员感觉自己被夏兰耍了，脸色都变了。
　　“我怎么闹事了，我很正常地想要过来买衣服，我又不是没钱，也不是不买，你什么态度，现在百货商店就是这样的服务态度吗？也太让人失望了吧？”夏兰一脸被营业员吓到似的，苍白着脸瑟瑟发抖。
　　“宇哥，我们走吧！这样的百货商店就是专门为城里人服务的，根本t看不起我们……”夏兰垂眸靠在秦宇的身上，伤心道。
　　来百货商店的人都注意到了夏兰这边的情况，有人通知了商店领导。
　　领导过来时正好听到了夏兰的话，看到周围的客人在听到夏兰的话后，脸上都露出了愤慨，心不由一凉。
　　这可不妙，不能再这么继续发展下去了。
　　现在的营业员都有一种不可一世的自傲感，营业员这样的工作又风光，人人都捧着，她们天天被人讨好着，难免被惯出了脾气。

第20章 狗咬狗，一嘴毛
　　夏兰的话看似没什么，但是句句都在戳他们商店的脊梁骨，态度差，没服务，看不起乡下人，这可都是忌讳的标签。
　　在人后便宜怎么说他都不会管，但是在人前公然这么说，这要是不处理，他们这家店就要被打上歧视的标签，想要再拿下来，可就不是易事了。
　　“这位同志，发生了什么事？”正在百货商店里巡视的销售部部长故意扬声道，果然所有人的目光都转向了他。
　　“没出什么事，宇哥我们走吧！”夏兰才不答理这商店领导，直接拉着秦宇准备离开。
　　“女同志，你放心，我们一定会给你做主的！我们百货商店开了这么多年，服务肯定是最好的。”销售部部长故意大声道，试图挽回自己百货商店的形象。
　　“做主？”夏兰抽了抽鼻子，看着那领导。“你说话算数吗？”
　　“当然算数。”销售部部长立即挺了挺自己的胸膛，自信道。
　　“那我问你喔！你们营业员是不是上班都这么自由啊？在上班时间可以织毛衣？”
　　“还有呀，她织毛衣的时候，我和我……男人已经说了，想看看那裙子，她不帮我拿，却说这衣服很贵，要十二块……”
　　“她是什么意思，觉得我买不起这里的衣服？还是因为我和宇哥穿着普通，所以觉得我们光看不买浪费她的时间？”
　　“我说了我有钱，也拿出了二十块钱，她才肯把衣服拿给我，然后又突然阴阳怪气说，不买不要碰？”
　　“她这是又什么意思？意思你们这的衣服都特别的金贵，碰了就必须要买？”
　　“麻烦你都给解答一下？”夏兰看着一脸虚汗的领导，扬齿甜甜一笑。
　　秦宇看着面前看似软弱却字字珠玑的夏兰，眼底夹杂着一丝打量……
　　有这样战斗力的夏兰，会被叔叔夏伟一家逼得跳河？
　　虽然那天他只看了夏兰匆匆一眼，但是当时的夏兰显然和现在的夏兰完全不同，她就像是一个绝望无助的幼崽，没有丝毫的战斗力，只能任人宰割。
　　可他将她救回来之后，她的性格发生了天翻地覆的变化，他本来以为是因为经历失去了到受的双亲和死亡才转变了性子……
　　可夏兰一系列的表现，她的神情态度，都不像是刚刚开窍的人。
　　反而更像是换了一个灵魂，完全是另一个人。
　　秦宇一直有这样的猜测，而现在他更确定了心中的猜想。
　　面前的这个‘夏兰’，她并不是之前的夏兰……
　　虽然很匪夷所思……
　　秦宇双眸紧盯着面前的夏兰，她现在就像是炸毛的小兔子，奶凶奶凶的向敌人发起攻击。
　　秦宇现在脑海里只有一个念头……
　　可爱，想亲。
　　他老婆真厉害。
　　“这……这……”销售部部长看着面前看似软柔娇弱的夏兰，她脸上的笑容灿烂地过分。
　　仿佛就是她无心的问话。
　　可每一个问题他都没办法想出好的答案，只要说错一句话，他就完了。
　　“对啊！你倒是给她解释啊！”周边看热闹的人也忍不住道。
　　“你们这营业员真是好，工作时间还能干别的事！还敢挑客……”
　　“可不是，第一次过来买东西，好像她们卖东西的才是大爷似的，脾气厉害得不行……”
　　“你倒是说啊！大伙都等着听你解释呢！”
　　“……”
　　有一就有二，客人都围了过来，纷纷要领导给出说法。
　　那营业员显然也知道自己惹了众怒，偷偷地想把自己快织完的毛衣收起来。
　　“你手干什么！把手拿出来！她还想把她的毛衣藏起来！”有人眼尖看到了营业员的动作，立即指着营业员道。
　　营业员吓了一跳，手上的毛衣掉到了地上，所有人都看到了那快织完的毛衣。
　　一件毛衣要织多少，想必在场所有的女人都知道，而这已经快要织完的毛衣，正在最有力的证据，显然这个营业员一直都在上班时间织毛衣。
　　“这就是最明显的证据吧！”夏兰小手指着那毛衣。“都快打完了……”
　　“难怪看不起我们农民工，我们辛辛苦苦在地里种食赚工分，一个月也不就十几块钱，她在百货商店上班，坐在这悠闲地打打毛衣，就可以赚三十多块钱……”夏兰这句话不说不要紧，一说立即引起了在场所有人的愤怒。
　　“什么，她还敢看不起我们农民工！”有人怒道。
　　“各位，各位，这事确实她的不对。”销售部部长眼见已经不能平息了，立即扬声道。“胡美丽，你被开除了！”
　　“什么？开除？你凭什么开除我！打毛衣的又不止是我一个人，杨小美她也打呀！吴梦她也打啊……”胡美丽不能接受，立即开始指责，顺便把别人也拉下水。
　　“胡美丽你胡说八道什么，我们才没有像你那样！”被胡美丽指出来的两人立即反驳道。
　　“就是，你自己带坏风气，还故意拉我们两下水，你太过分了！”杨小美扬声道。“领导，我要举报，胡美丽她偷偷拿厕纸回家！她偷东西！”
　　“杨小美，你胡说，是你先偷的，领导，是杨小美告诉我，可以拿一点厕纸回家的！她还偷偷拿了牙膏！”胡美丽也不服输，咬了回去。
　　“放屁……”
　　事情直接演变成了三人狗咬狗，互相将对方做的事都说了出来。
　　销售部部长看着三人，脸色越来越沉。
　　他想要挽回损失，结果，这三人倒好，当众拆台不说，还开始狗咬狗把对方做的肮脏事全说出来了。
　　客人们都在听，销售部部长重重地吸了口气。“杨小美，胡美丽，吴梦，你们三个收拾好你们的东西，到办公室等我。”
　　“……”三人浑身一颤，这才知道害怕。
　　但是一切都已经晚了，就冲她们刚刚说的那些话，这份工作就已经与她们无缘了。
　　“很抱歉给大家看到了这么不堪的一幕，对于管理上是我的疏忽，我杨某在这里给大家道歉了。”销售部部长向着所有客人深深地一鞠躬。
　　这让原本还在愤怒中的客人，都被他这一真诚的道歉给惊了下，心情平复了不少。
　　夏兰眸中闪过一抹锐光，双眸像月牙儿般弯起。

第21章 结个婚顺便要了个工作
　　“领导呐……”夏兰正想开口说话，杨部长却已经怕了她了，她一开口他就立即打断。
　　“这位客人你放心，我一定让胡美丽好好给你道歉，为她给你造成的困扰，致上歉意。”
　　夏兰一楞。
　　“请你跟我来办公室一趟。”杨部长邀请道，主动在前面带路。
　　夏兰看向秦宇，秦宇牵着她的手，跟着杨部长走进了办公室。
　　见夏兰和秦宇进来，胡美丽立即瞪大了眼，感觉不太妙。
　　果然，下一秒杨部长就开口了。“胡美丽，给客人道歉。”
　　“凭什么……”胡美丽咬牙拒绝道。“他们害得我现在要被你开除，凭什么我还要听你的给他们道歉！我不要！”
　　“真是死性不改。”杨部长脸色难看，本来还想给她一次机会，没想到她居然还死性不改。
　　杨部长也冷下了脸。“那行，那你滚吧！你正式被开除了。”
　　“经理？”胡美丽瞬间一愣，不敢置信的看向杨部长。
　　他刚刚是什么意思，原本他并不是真的要开除她，是吗？
　　胡美丽迟来的开窍却已经晚了，杨部长淡淡道。“去找小秋结你的工资吧！明天你不用过来了！”
　　“不是，不是领导，我愿意道歉，我愿意道歉的。”胡美丽也品过味了，赶紧跑到夏兰和秦宇面前，向她道歉。
　　“对不起，对不起，对不起，是我的错，我知道错了。”胡美丽的道歉让夏兰成功笑了。
　　杨部长看到夏兰这样子都已经有点知道她要说的话了，胡美丽的道歉太敷衍了，目的性太强。
　　“你走吧！”杨部长也懒得跟她啰嗦，直接摆了摆手，一盆冷水浇灭了她的希望。
　　“至于你们两个，等着接受调查吧！”处理完了胡美丽，杨部长看着另外两个女人，她们比胡美丽还要过分，胡美丽只是拿一点厕纸。
　　她们一个敢拿牙膏，一个敢拿毛巾，这些可比厕纸贵多了，被人看到的就这些，那没被看到的呢？谁知道她们还偷偷拿了别的什么。
　　这样手脚不干净的人，在哪都是不可能留下的。
　　“都滚出去吧！”杨部长看着两个脸色晦暗不明的人，将三人都赶出了t办公室。
　　办公室就剩下了杨部长以及秦宇和夏兰。
　　“请坐。”杨部长复杂的看了夏兰一眼，邀请他们坐下。
　　“你把我们请来有什么事吗？”夏兰好奇地眨了眨眼，不知道杨部长是什么意思，要请她们来办公室。
　　“对于这次的事，是我们百货商店的不是，两位有什么想要的，我们百货商店可以送你们一样，作为赔偿。”杨部长诱惑道。
　　这是以前遇到同样的事时，传下来的处理方法。
　　一般说到这一步，有利的一方都会立即答应。
　　只是杨部长等了半天，都没有听到夏兰或是秦宇的答应。
　　“需要我们做什么？”夏兰并没有为他所说的赔偿感觉到喜悦，反而闻到了一股算计的味道。
　　“当然，作为商店，名誉是非常重要的，还请二位为我们商店说两句好话……”杨部长说到一半，夏兰就举起手，止住了他的话。
　　“抱歉，没兴趣。”夏兰直接道。
　　“或许您的丈夫并不是这么想……”杨部长还想挑拨一下，结果秦宇露出了一个憨笑，揉了揉自己的头发。
　　“我听我媳妇的。”
　　“……”杨部长。
　　这两人有什么毛病，为什么总是不按牌面出牌！！
　　这么简单的事，怎么就变得这么复杂了呢！
　　“领导是想要回商店的名誉和生意吧？”夏兰看了杨部长一眼，问道。
　　“这是自然，名誉毁了，我们店还怎么经营下去？”杨部长点了点头。
　　虽然他刚刚努力想要补救，但这件事一旦传开，他们百货商店必然会成为了火把子，客人要是宁愿去别的店也不来百货商店了怎么办……
　　做了这么多年，杨部长非常清楚这其中的利害关系。
　　“我有个办法能挽回脸面，又能挽回客人……”夏兰对着杨部长扬齿一笑。
　　“你有什么办法！”杨部长双眸一亮，立即看向夏兰。
　　“……”夏兰眨了眨眼，看向杨部长。
　　杨部长看着夏兰这无辜的大眼眨呀眨就感觉自己的右眼皮跟着她在跳……
　　但是夏兰需要什么，他并不知道啊。
　　让她自己选她都不要，那就证明她想要的东西并不是外面柜台上的东西，而他又刚刚开了三个营业员……
　　看向夏兰，杨部长轻声道。“因为这事，我刚刚才开掉了三个营业员……”
　　夏兰扬齿一笑。
　　跟聪明人说话就是省心。
　　“……领导，你看我怎么样？我记得营业员需要认字，我虽然没去读过书，但是我识字的。”夏兰扬起脸，笑道。
　　“你真识字？来一段？”杨部长扫了夏兰一眼，拿起自己桌上的报纸，让夏兰给他读一段。
　　“今天是一个伟大的日子，在党的正确领导下……”夏兰二话不说就给杨部长秀了一段播音腔，字正腔圆让人瞬间感觉到了那种庄严感。
　　杨部长眼中闪过一抹光芒。
　　秦宇看着正在读报纸的夏兰，愈发的肯定自己的猜测，同时也被夏兰深深吸引着……
　　“可以。”杨部长满意地点了点头，决定招夏兰来当营业员了！
　　“谢谢领导，我会好好干的。”夏兰惊喜地看向秦宇，分享自己的喜悦。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　这媳妇是真厉害，来一趟县城不止领了结婚证，顺便把自己的工作都搞定了。
　　“那你说的方法是什么？”杨部长期待的问道。
　　“店里是不是经常会有一些瑕疵品？”夏兰笑问道。
　　“确实会有一些，这是在所难免的！一般都会不需要票，便宜处理掉。”杨部长见她知道瑕疵品，想到了什么……更期待她的方法了。
　　“想要挽回名誉，一场答谢会如何？感谢大家这么多年的支持，帮百货商店揪出了害虫，为了回馈答谢大家，当天不论买什么都送一样瑕疵品做为答谢大家这么多年的照顾……”夏兰缓缓把自己的想法说了出来。

第22章 浅吻
　　杨部长听到后双眸光芒大亮。“是个好办法，但是我们上哪弄这么多的瑕疵品？每次出现瑕疵品都是让他们便宜卖了，现在的瑕疵品并不多。”
　　“百货商店的货都是来自各大厂的吧？”夏兰提醒道。“店里没有，厂里肯定会有很多呀？”
　　“我怎么没想到！”杨部长激动地拍桌站了起来，看向夏兰的目光带着火热。
　　“这位女同志，还不知道你叫什么名字？”杨部长已经决定一定要把夏兰招进来了，这样的人才，实在让人惊喜。
　　“夏兰。”夏兰笑着回答道。
　　“夏兰同志，不知道你什么时候方便来上班？这件事就交给你负责操办怎么样？”杨部长起了心思，想考验一下夏兰。
　　“可以是可以……”夏兰看向秦宇，询问他的意见，秦宇眸中很是愉悦，点点头。
　　“有什么困难你可以直说。”杨部长听出了夏兰的意思。
　　“我今天才刚刚领证，而且我们在县城里也没有住的地方……”夏兰苦恼道。“我这一时半会，也不知道哪里能租房子呀……”
　　“这事好办，我们仓库后面正后有一间空房间，你可以暂时住在那里，等你找到房子了，再搬走也行。”杨部长笑道，三两句就解决了夏兰的问题。
　　“我们属于国营商店，你刚进来，属于一级工，试用期工资三十块钱，三个月后三十四元，没有问题吧？”杨部长介绍道。
　　夏兰点点头，哪怕听到三十块钱，也没有任何波动。
　　这份淡定的模样，更是让杨部长暗暗吃惊。
　　夏兰要是知道杨部长的话，可能就要笑了。
　　毕竟她可是经历过前世一个月几千到上万工资的时代，这三十……
　　在她的印象里，可能就是她两杯奶茶钱。
　　“那我现在带你去房间。”杨部长从抽屉中拿出一串钥匙，带着夏兰与秦宇来到商店仓库旁边的小房子前，用钥匙打开了门。
　　似乎很久没有住人，小房子里满是灰尘，但是带了一个小院子，而且家具都是全的，只要打扫一下，再买些用品，住人没有问题。
　　夏兰看向秦宇，秦宇四处打量着。“收拾一下就行了。”
　　“谢谢领导。”夏兰对着杨部长笑道。
　　“这是钥匙，你收好了，就这么两把。”杨部长做事果断，直接把钥匙交给了夏兰。
　　“另外再给你一天的时间，你可以后天来报到。”想起夏兰和秦宇刚结婚，杨部长很是贴心地多给她一天时间。
　　“那真是太感激了。”夏兰高兴道。
　　“那行，你们收拾吧！我去给厂里打电话要瑕疵品。”杨部长笑着点了点头，转身就走了。
　　夏兰与秦宇看着他离去的背影。
　　这杨部长绝对是行动派，做事果断不拖沓。
　　“媳妇，你可真是厉害啊……就买条裙子的这么会功夫，你把工作都弄到手了。”秦宇将夏兰抵在门上，看着她，深邃的眼眸里似笑非笑的意味。
　　“嘿嘿，你媳妇厉害吧！”夏兰其实也很惊喜。“虽然我本来只是想拿点折扣来着，让他把那条裙子便宜点卖给我……”
　　“他不是说了要送给你？”秦宇问道。
　　“什么叫嗟来之食知道不？拿人手短，那是他们安抚的手段，让你拿了他们东西，就低人一等了。”夏兰认真地对秦宇解释道。
　　“再说我们又不是没钱买不起，干什么要听他们的，这件事本来就是那个胡美丽狗眼看人低。”夏兰抽了抽鼻子，生气道。
　　“她不惹我，我才不会管她呢！”
　　秦宇勾了勾起做怪的小鼻子。“你这下可是要把村子里的人给吓坏了。”
　　“她们老觉得我们过不好日子，我们就过好日子给她们看！一个个都见不得人好！什么毛病！”说起这个夏兰更来火了，村里那帮妇人天天的阴阳怪气，惦记着别人家的东西。
　　“我的媳妇真能干，都成了县里营业员了！我配不上你……”秦宇轻声道，夏兰一把将秦宇的脖子环住往下压，抬头瞪着他。
　　“我夏兰决定嫁给你就没有后悔这个词！我也不允许你说这样的话，只要你有手有脚能赚钱养家宠着我护着我对我好，那我这辈子就跟定你！”夏兰非常认真道。
　　她最不喜欢听到的就是这种配不上的词，又不是鸡鸭，什么配不配的。
　　她考虑了这么久，是真的下定决心要嫁给他的。
　　当初她除了这条命一无所有，当时他没嫌弃她，自己都没有多少钱，却带着她天天往卫生所跑！硬是把她给救了回来。
　　秦宇感觉自己的心在翻涌，他垂眸，喉结滚了滚，声音越发的暗哑。“我现在好想亲你怎么办……”
　　夏兰闻着他身上干净清洌的气息，这才意识到她刚刚环着他的脖子往下压，她现在整个人都在他的怀里，脸颊瞬间涌上了热度。
　　夏兰看着秦宇俯下身缓缓地靠近她，脸颊越来越烫，他近在咫尺地凝视着她的双眼，夏兰甚至在他的瞳孔中看到脸颊通红的自己，她的心怦怦怦跳得飞快。
　　夏兰咬了咬唇，做t不到主动也做不到拒绝，干脆将自己的双眸闭上。
　　这对秦宇来说，无疑就是一种邀请。
　　理智，瞬间崩断。
　　她的耳畔，属于他的呼吸声越来越灼热。
　　忽然，有什么东西落在了她的眼皮上，然后落在她的鼻间，她的脸颊，耳朵……最终在她的唇上轻轻停下，一个蜻蜓点水般试探的吻。
　　夏兰只听到两人的心跳在共舞，双眸微微轻颤。
　　他的唇……软软的。
　　时间仿佛停滞了片刻，下一秒，滚烫的气息扑面而来，带着霸道闯入她的唇间，纠缠着她一起共舞。
　　明明没有经验，秦宇却在实践中不断地成长，男人似乎天生对这种东西有着绝佳的领悟力。
　　直到夏兰因为被剥夺了呼吸喘不过气，秦宇这才不甘心地放开了她。
　　秦宇深邃的目光落在她被吻得红肿的唇上，一只手有一下没一下的摩挲着。“再让我亲一次，好不好？”

第35章 所谓青龙
　　“……”夏兰轻咬着唇，不知所措。
　　他的唇仿佛带着无限眷恋，夏兰的脸颊因刚刚的吻而滚烫。
　　秦宇再一次俯身凑近轻啄上那粉嫩诱人的朱唇，灵巧的舌撬开她的唇，轻轻吸吮着，不断的加深，炽热缠绵。
　　夏兰不由轻颤，面对秦宇的索取，夏兰只能被动的承受着……
　　直到秦宇终于满意，夏兰整个人都瘫软在秦宇的怀里，秦宇带着愉悦的笑容将她抱在怀里。
　　“我会等你，但别让我等太久。”秦宇眼中冒着狼光，头靠在夏兰的额头。
　　“……”夏兰浑身发麻，心脏跳得飞快。
　　平缓了一会躁动的心，秦宇牵着夏兰离开小房子，夏兰不解地看着秦宇。“我们要去哪里？”
　　“吃饭！”秦宇轻笑，带着夏兰找到了国营饭店。
　　夏兰拉住秦宇，摇头。“这里太贵了，我们换别家。”
　　“今天我们结婚，应该吃顿好的。”秦宇拉着夏兰就走了进去，这是他们新婚之日，不吃饭怎么行。
　　秦宇随便找了个空位让夏兰坐下，一个服务员看到秦宇立即走了过来，问道。“想吃什么？”
　　“要一个红烧肉，还要……”秦宇看了眼菜单，轻笑着道。
　　“麻烦两碗面条就行，谢谢。”夏兰捂住秦宇的嘴，她看了看菜单，那红烧肉一份就得七角还要肉票，她的肉票可不想这么浪费掉。
　　“面条上加浇卤。”秦宇拉开夏兰的手，在夏兰的目光上，硬是加上了浇卤。
　　要不然就只是清汤面。
　　“我有钱，你不用替我省。”秦宇知道夏兰是心疼他的钱，但是他想告诉她，她男人真的不穷。
　　秦宇在犹豫要不要告诉她实话，要不然他媳妇老觉得他穷的只有那一百块。
　　“能省就省嘛，而且我更喜欢你做的饭。”夏兰感觉这里的饭菜香还没有秦宇做的饭香，她更想吃他做的饭。
　　秦宇知道她是心疼钱，但听到她的话，还是被她的话给哄到了。
　　“以后我做给你吃。”秦宇轻轻捏了捏她的脸颊，承诺道。
　　“好。”夏兰扬颜一笑。
　　两人坐在窗边，一个人走过，秦宇眸中闪过一抹冷厉。
　　“你在这等我一下，我一会就回来。”秦宇对着夏兰笑道，夏兰乖乖地点点了头。
　　秦宇立即从国营饭店追着那人来到了一个暗巷。
　　看着那男人走进了青龙的地盘，秦宇冷了脸。
　　秦宇靠近暗巷，来到一处院门前，正好听到了里面传来的声音。
　　“龙爷，求你了，把那些货还给秦爷吧！他盯上了我的家人……”
　　“货？什么货，我什么时候收他的货了？你可不要乱说！”
　　一个慵懒的声音传了出来，语中带着不屑。
　　“龙爷，你和秦家要抢地盘那是你们的事，你别害我啊！没有我给你们带货，你们怎么能有今天……”男人咬牙道。
　　“呵呵，你不带自然还有别人带，你以为你算什么东西？”
　　“龙爷，你当初不是这样答应我的！”男人愤怒道。
　　“小六，教教他什么是规矩！”
　　“啊！！”
　　屋内传来男人被揍的声音，慵懒的声音再起，冷笑道。
　　“我就要让那什么秦爷懂懂什么是规矩，这里是我青龙的地盘，我管他是哪里的秦爷，在这里，只有龙爷！想要从我这过，那就得留下过路费。”
　　“过路费？”一个冷冽的声音在青龙的头顶上响起，青龙脸色一变。“屋上有人！”
　　秦宇从屋顶跳了下来，站在了青龙面前。“就是你想见我？”
　　“你是什么人？”青龙脸色一变，看了看三米高的屋顶，心里涌上一丝忌惮。
　　“秦爷？！！”被打的男人听到熟悉的声音，看到秦宇，脸色大变。
　　“你就是那什么秦爷？呵呵，够胆啊，敢孤身一人来我的地盘。”青龙见秦宇就一个人，冷不住嘲讽道。
　　“就是你拿了我的货？”秦宇看着面前的男人。
　　身材精瘦，只到秦宇的肩膀。
　　穿着一身中山装，手里还提着一个鸟笼，一双眯眯眼，看气势倒是有几分煞气，唬一般人倒是够了。
　　“不敢不敢，只是路过我山头，总得给兄弟留点什么，是吧……”青龙嘴角冷笑道，给手下打了个手势。
　　“道上的规矩你好像不太懂，需要我教你吗？”秦宇看着青龙的手下将他围起来，丝毫不慌。
　　“那就请秦爷赐教了！”青龙不屑道。
　　“小六，给我卸了他的胳膊。”
　　小六凶狠的目光瞬间盯上了秦宇，如同野兽般向着秦宇冲来，小六似乎有些智力缺陷，那异常的疯狂模样让秦宇眸中闪过冷意。
　　青龙等着小六将男人拿下。
　　小六是他最得力的打手，因为天生智力残缺被人遗弃，疯起来的时候没人拦得住他，他在一个村子里遇到差点打死人的小六，答应让他吃饱饭，小六就答应跟着他了。
　　天生智障，又是一根筋，这种人最好控制，再加上只需要让他吃饱饭，让他做什么都可以，哪怕是拿刀捅人，小六也不会眨眼。
　　这些年青龙靠着小六成了不少事，拿下了不少地盘，有小六在手，他就没怕过任何人。
　　想着今天同样会轻而易举的拿下这个自称是秦爷的男人，却不想下一秒，小六重重地摔在了他的面前。
　　青龙看着被秦宇卸了两个胳膊的小六，双眸错愕地看向秦宇。
　　“靠着他做了不少事，现在没了他，你还有什么招？”秦宇看着青龙冷笑道。
　　周围的小弟们吓得不敢动弹，他们只是想跟着青龙混口饭吃，可不是他的打手。
　　青龙的打手从来就只有小六一个人。
　　现在小六一个照面就被面前这个男人给废了……
　　他们看着他就这么侧身躲过了小六的攻击，然后抓住了小六的手背过身狠狠一扭，一只手就被废了……
　　太厉害了。
　　“你你你……”青龙脸色一白，看着地上两条胳膊都不能动的小六，终于知道自己惹上了什么人。
　　秦宇缓缓走到青龙的面前。“龙爷是吧？”
　　“不不不……放我一马，你的货就在仓库里！我还你，我都还给你……”青龙立即怂道，对着秦宇求饶。

第24章 黑吃黑，用拳头说话
　　“不懂规矩，我可以教你！”秦宇将青龙拎到半空，青龙狼狈地挣扎，根本挣不开秦宇的手。
　　“你放了我，我什么都可以给你！我有钱，我有很多钱，我都给你……”青龙咬牙道，看到秦宇眸中的冷冽，想要求救，但是那些小弟都缩在一边，装看不见。
　　“要废了我胳膊是吧？”秦宇看着青龙，嘴角一扬。
　　“不要……”看着秦宇伸过来的手，青龙脸色大变。
　　下一秒……
　　“咔。”
　　青龙疼得脸直抽，咬着牙忍着剧痛，却见秦宇又向着他另一只手伸来。“秦爷，求你，求你放我一条小命，求你了……”
　　秦宇淡淡地扫了他一眼。“杀过人没有？”
　　青龙脸色一僵。“我……我怎么会杀人呢！没有……”
　　“咔。”
　　话没说完，秦宇已经卸下了他另一个胳膊。
　　“我不信。”秦宇冷笑。
　　那小六的癫狂时的样子分明是见过血的。
　　“我可以不杀你，但是从今天起，我不想再看到你。”秦宇扫了青龙一眼。
　　“只要你不杀我，让我做什么都可以，我现在就走，马上走，立即离开县城！”青龙本以为秦宇要杀了他，没想到他会放他一马，立即点了点头。
　　低头垂眸时却闪过一抹杀意，等他好了……
　　“滚吧！”秦宇冷笑。
　　青龙狼狈地坐地上站起来，然后跑向大门，只是失去了双手，他没办法开门。
　　“还不滚过来给我开门！”青龙对着曾经的小弟咬牙道。
　　那小弟看了秦宇一眼，然后上前替青龙打开了门。
　　青龙直接就跑了，连看都没看地上的小六一眼。
　　小六似乎知道自己被遗弃了，看着青龙的背影无力地张着嘴。
　　“会说话吗？听得懂吗？”秦宇看着小六，眼神冷冽。
　　“秦爷，他从小被割了舌头，不能说话。”一个小弟鼓起勇t气对着秦宇解释道。
　　“去找你的主子吧！”秦宇可没兴趣捡留着这么个害人的玩意。
　　小六听懂了秦宇的话，从地上爬了起来，追着青龙跑了出去。
　　“秦爷。”男人从地上爬了起来，顶着被打成猪头的脸走到秦宇面前。
　　“现在可以把我的货运回去了？”秦宇并不关心男人，他只要他的货。
　　“可以可以。”男人赶紧应声。
　　“秦爷，我们想跟着你。”青龙的几个小弟看了秦宇一眼，上前跪在他面前。
　　“为什么？”秦宇淡淡地扫了他们一眼。
　　对于这种小弟，他没有任何想收的意思，自己老大被打了，他们站在旁边安心看戏？
　　“你收下我们吧，让我们做什么都可以。”小弟们认真道。
　　“青龙都让你们做了什么？”秦宇冷笑问道。
　　“……”小弟们突然说不出来，他们跟着青龙都做过不少事，对别人他们还有笑着炫耀自己有多厉害。
　　面对秦宇，瞬间哑了。
　　“要是刚刚被打的人是我，你们也是这样站在旁边看戏吗？”秦宇笑问道，只是那双眸中，没有丝毫的笑意。
　　“你这么强……”小弟们愣了愣，正想说秦宇不同，他这么强。
　　“在我之前，小六对你们来说也很强。”秦宇扫了他们一眼，提醒道。
　　“滚。”
　　小弟们浑身一僵，瞬间跑了一半。
　　“我愿意跟着你。”一个男人推开其他小弟走了出来，跪在秦宇的面前。
　　“为什么？”秦宇冷笑问道。
　　“我缺钱，而你缺人。”男人抬头与秦宇对视，认真道。
　　“噢？”秦宇看着面前敢与自己对视的男人，嘴角一勾。
　　“我媳妇生病了，我需要钱！”男人回答道。“青龙的事都是我在帮他处理，包括他的货都卖给谁！我同样可以帮你！我只要钱。”
　　“行，我给你一个机会，这里就交给你处置。”见其他人都看着男人，秦宇决定给他一个机会。
　　“你叫什么名字？”秦宇看着男人问道。
　　“许离。”许离看着秦宇，道出了自己的真名。
　　秦宇显然听出来了，这是男人的真名，而不是行走在外的假名。
　　“你把青龙的东西给我整理一份资料，我过两天过来看。”秦宇淡淡道，许离点了点头。“我能留下他们帮我吗？”
　　“随你。”秦宇无所谓。
　　许离见秦宇答应，暗松了口气。
　　秦宇看了变成被打成猪头脸的男人一眼。“我的货，今晚必须送到。”
　　“是是是。”男人用力点头。“我一定不会耽误。”
　　秦宇瞥了他们一眼，转身走出了青龙的院子。
　　男人却追了上来，对着秦宇道。“秦爷，我我我……我叫……”
　　“我知道，王建国。”秦宇淡淡道，他早就调查过他，要不然当初也不会选择跟他合作。
　　王建国乖乖地闭上了嘴，秦宇扔下他继续往外走去。
　　“许哥，我们真的要跟着这个秦爷吗？”小弟们看着许离，在他们心中，他们一直是跟着许离做事，而不是青龙。
　　“他赶走了青龙，接管了他的地盘，我们不就是换了一个人，对我们没什么区别。”许离对着他们淡淡道。
　　“以前怎么跟着青龙，就怎么跟着他？”一人问道。
　　许离没有回答这个问题，他感觉秦宇跟青龙不是同一种人，他不想将两人混为一谈。
　　秦宇的实力摆在那里，能有那样的身手，如果能跟着他……
　　“秦爷！”许离突然跑了出去，几个小弟相视一眼，也跟着许离跑了出去。
　　秦宇眼中闪过一抹不耐烦，他已经耽误很久了，媳妇该急了。
　　这些人怎么没完没了。
　　“什么事？”秦宇不耐道。
　　“青龙他还有……”许离正想给秦宇送投名状，想告诉他青龙的事，突然一个声音扬起。
　　“你们放开他！不然我叫非礼了！”
　　秦宇听到这声音，猛地抬头，就看到夏兰一脸怒意，指着围着他的许离等人。
　　“装不认识我。”秦宇用只有许离等人的声音轻声道。
　　许离等人一愣，相视一眼。
　　“啧，小子，算你狗屎运好，有人救了你，这次就放过你了，下次要还敢再跑来黑市，还不拜地头，小心你的腿！”许离瞬间一脸凶相，一手重力地戳着秦宇的胸口。
　　说完带着小弟们转身就走。

第25章 准备回村
　　夏兰颤抖着手见那些围着秦宇的人走了，立即跑到秦宇面前，拉着他就走。
　　秦宇看了夏兰一眼，跟着她就这么跑了起来，夏兰顺着路拉着秦宇回到国营饭店，桌上的面条都已经有点坨了。
　　“快吃吧！”夏兰什么都没问，让秦宇先把面条吃了。
　　她刚刚等秦宇许久，他都没有回来，干脆先把自己的胃填饱，然后跟服务员说了声不要收走，便出来找秦宇了。
　　秦宇在夏兰的注视下把面吃完了，夏兰见他吃完了，这才拉着他离开国营饭店。
　　一路上憋着气，将秦宇带回那小房间，夏兰一进门就被秦宇抱住了。
　　“对不起。”秦宇感觉到了夏兰在生气，一路上都在想要怎么办。
　　“秦宇，你没钱可以跟我说呀！你为什么要跑去黑市那么危险的地方……你知不知道万一被抓住，你要吃枪子的？”夏兰转身对着秦宇认真道。
　　“而且……而且刚刚他们都把你围起来了，那多危险啊！”夏兰一走到那巷子的时候，就听到了秦宇说了一声滚。
　　她赶紧探头看去，结果看到秦宇被一堆人给包围了，那些人一个个都不像是好人。
　　夏兰都不知道该怎么办了，但是她又不能看着秦宇出事，干脆吼一嗓子，看能不能看人给吓跑。
　　“我打架很厉害！”秦宇本想说自己很强，怕夏兰不相信，干脆说自己很能打。
　　“很会打架就一定非要打吗？”夏兰生气道。“这么多人，你怎么打得过啊！一拳难敌四手知不知道？”
　　“我会注意不让自己受伤的。”秦宇轻轻抱住夏兰。
　　他应该生气的，可是他却笑得格外开心。
　　原来这就是被媳妇管的感觉吗？
　　挺不赖的。
　　“你跟我说实话，你为什么要跑黑市去？”夏兰挣开秦宇，质问道。
　　她还生气呢！抱什么抱！
　　“看到了个仇人，他欠我钱。”秦宇笑着握住夏兰的手。“我想把钱要回来，给你买衣服。”
　　“……我说了我可以不要新衣服的。”夏兰双眸一眯。
　　“但是我不能不给你买，今天是我们结婚，不一样，别人有的，你也得有。”秦宇望着夏兰的双眸，她的双眸中映着他。
　　“其实我有钱……”秦宇想把自己做的事告诉夏兰，夏兰一把按住了秦宇的唇。
　　“我相信你以后一定会成功，但要慢慢来，不着急！目前先定个小目标，走，我们去把那条裙子买了！”夏兰拉着秦宇回到了百货商店的柜台前。
　　胡美丽已经收拾东西离开了，现在站在柜台里的是一个面目和蔼的大姐。
　　“大姐，麻烦你，这条红裙子，中码。”夏兰对着那大姐笑道。
　　“需要试穿吗？我们店有试衣服的地方。”大姐立即去把夏兰的裙子拿了过来，并热心道。
　　“不用吧！刚好。”夏兰接过裙子往身上比划了一下，看着腰身刚好。
　　“这衣服穿在你身上一定很好看，多俏的小姑娘啊！”大姐打量着夏兰。
　　五官清秀，身材被宽大的旧衣服挡住，但要看她的身型腰身比例，要是换上这红裙子，一定耀眼动人。
　　“谢谢。”夏兰微微一笑，“多少钱？”
　　大姐正想说十二块，杨部长缓缓走了过来。“我正准备去找你呢！正好你来了。”
　　“领导。”大姐赶紧向着杨部长笑着打招呼。
　　“领导。”夏兰抬起头，看着杨部长笑道，“这不，还是喜欢这条裙子，就过来准备买下。”
　　“给她算员工价，八块。”杨部长看向大姐，对她道。
　　大姐诧异地看了夏兰一眼，立即点了点头，将裙子给她包好。
　　“八块。”
　　夏兰愣了愣。“领导这不好吧？多不好意思……”
　　“我已经要到瑕疵品了，那边还真不少，需要多少？”杨部长也没废话，直接问道。
　　夏兰闻言也明白了，先拿出钱付了钱，把衣服收好，这才跟着杨部长进办公室。
　　“你这个活动准备办几天？”夏兰带着秦宇一进办公室就问道。
　　杨部长想了想，正色道。“我刚刚请示了上面领导，他们让我问你有什么区别？以及需要准备多少！”
　　“一天我建议是三天。”夏兰分析道。“这样做能有三个好处，一是回馈大家这么多年的支持，也是为了挽回声誉。”
　　“第二呢？”杨部长点了点头，问道。
　　“第二是为了刺激大家消费，为厂里创造增益。”夏兰继续道。
　　“第三呢？”杨部长笑问。
　　“第三当然是扬名呀~”夏兰眨了眨眼，“这么好的机会，当然要让大家都记住百货商店呀！或者你想宣传新产品，也是一个好机会！”
　　杨部长猛地t站了起来。“我怎么没想到！还能借此宣传新产品！”
　　“夏兰同志，我正式邀请你加入，期待你未来的表现。”杨部长看着夏兰更满意了，年轻人就是有想法。
　　“谢谢，我会努力创造更多价值的。”夏兰看着杨部长伸来的手，伸手与他一握。
　　“小玲，你去给夏兰同志拿一份员工福利过来。”杨部长对着办公室里的一名女同志道。
　　“是。”女同志看了杨部长一眼，起身出去了。
　　不一会，那个女同志就拿了两个热水瓶，一个铁盆，两条毛巾，两块香皂，两把牙刷与两个杯子过来，放在夏兰的面前，然后又拿出了一叠票。
　　夏兰看着除了铁盆，其他都是一式两份，居然还有票……
　　忍不住看向杨部长。
　　是不是太多了？
　　“收下吧！你和你爱人正需要。”杨部长轻笑，示意夏兰收下。“票先预支给你，等你发工资的时候，就只有工资没有票了。”
　　这点权力他还是有的。
　　“谢谢领导！”夏兰眉眼弯弯，灿烂一笑。
　　夏兰与秦宇带着东西从后门回到小房子，秦宇不肯让夏兰动手，打水把房间给收拾了一遍，夏兰想要上前帮忙。
　　就被秦宇抓着手作势就要吻她，羞得夏兰红着脸赶紧跑出去。
　　秦宇看着夏兰的背影，嘴角愉悦的勾起。
　　打扫好房间后，秦宇和夏兰便准备回村了。

第25章 女人能聊是真的
　　回村前夏兰特地去买了半斤喜糖，因为糖票难得，这半斤还是她杨部长发给她预支的糖票。
　　秦宇带着夏兰来到了来时的车站，正好一辆客车正迎面而来，夏兰看着熟悉的585，这不正是徐晓玉的那辆车。
　　“一会你赶紧往上挤，我给你挡着人。”秦宇在夏兰的耳边轻声道。
　　夏兰看着车站前已经站了不少人，明白了秦宇的意思，紧张地点了点头。
　　585的客车一停靠在站台，徐晓玉便拉开了车窗对着下面的人喊道。“都别挤上来，先让车上的人下车！”
　　听到徐晓玉的话，正准备挤上车的人赶紧乖乖地靠边，让车上的人先下车。
　　车上似乎都是到县城的人，待车上的人都下了车，车上的座位基本也空了。
　　秦宇趁机拉着夏兰赶紧来到车门前，最后一人下车后，秦宇便站在了车门前，替夏兰挡住了想挤上车的人。
　　“快上车。”秦宇对着夏兰道。
　　夏兰点了点头，赶紧踩着台阶上车，一上车，徐晓玉就指了指她旁边的双人位，夏兰赶紧坐下了。
　　秦宇等夏兰找到了位置坐下后，这才松手上车，坐在了夏兰身边的空位上。
　　被秦宇拦着不能上车的人，气得想骂人，但是一看秦宇健硕的体格，那足足高了他们两个头的身高实在吓人。
　　一个个憋红了脸，只能忍住这口气。
　　“你们俩去哪里？”徐晓玉对着夏兰眨了眨眼，问道。
　　“上河村，两个人。”夏兰笑道，掏出了一元二角放在徐晓玉的手里。
　　“一元二角。”徐晓玉点了点头。“请收好车票。”
　　徐晓玉见夏兰收好票后，便接着一个一个的问过去，一一收钱。
　　然后将收上来的钱一一整理归置好，这才走到自己的位置坐下休息。
　　“真巧，又见面了。”徐晓玉对着夏兰笑道。
　　“嗯，谢谢你。”夏兰看着徐晓玉，刚刚她开窗看到她后，才喊得让别人都先别上车。
　　要不是徐晓玉给她们制造了机会，她们上车估计也没位置了。
　　徐晓玉眨了眨眼，嘿嘿一笑。
　　“你们领到证了吗？”徐晓玉好奇地问道。
　　夏兰微微红了脸，拿出了两人刚刚领到的‘奖状’结婚证，徐晓玉双眸一亮。“真是恭喜呀！你们真的是去领证结婚呀！”
　　徐晓玉本以为他们只是说说的，没想到是真的。
　　“当然是真的。”秦宇瞥了徐晓玉一眼，这事还能有假吗？
　　“欸，结婚的感觉怎么样？”徐晓玉好奇地问道。
　　夏兰被她这话给逗笑了。“我也不知道啊，我还没缓过神呢！看着这张结婚证我也觉得很神奇……”
　　秦宇惩罚式地捏了捏夏兰的手，夏兰娇嗔地瞪了秦宇一眼。“那你说，你有什么感觉？”
　　“……高兴？”秦宇想了想，说实话他当时脑海里只有一句话。
　　这女人永远是他的了。
　　“看吧！你也说不出来是什么感觉。”夏兰娇笑道。“就觉得就这么一张纸，以后别人就对我换称呼了。”
　　“换什么称呼？”徐晓玉愣了愣，结婚要换称呼吗？
　　“当然啊！村里的大婶们再看到我，肯定会叫我秦家媳妇或是石头媳妇……”夏兰笃定道，她就没在村子里听到真名，到哪都是冠上了夫姓。
　　这个刘婶，男人姓刘。
　　那边胡婶，男人姓胡……
　　“好像真的是。”徐晓玉点了点头。“别人都喊我妈叫徐妈或是徐家媳妇。”
　　“感觉结婚之后就没有自己了。”徐晓玉抿了抿嘴，觉得不公平。
　　“对了，请你吃喜糖。”夏兰看到袋子里的喜糖，立即抓了一把放在徐晓玉的手里。
　　徐晓玉看着夏兰直接给她抓了一大把，赶紧把一半还了回去。“你给我一个人就抓了这么多，你回村子里怎么够分呀！”
　　“我没几个人要分。”夏兰眨了眨眼。“给她们吃还不如给你吃呢！给你吃你还会高兴，给她们吃，她们只会嫌为什么不多给几颗……”
　　“哈哈哈哈哈，你可真有意思。”徐晓玉高兴地笑道。“但是感觉你说得好对呀！”
　　一路上，徐晓玉除了有人上来买票，其他时间都拉着夏兰聊天。
　　来时满是坑坑洼洼的路，夏兰以为自己会吐，结果因为一直跟徐晓玉聊天，转移了她的注意力，反而一点都不难受了。
　　直到要下车了，两个女人这才依依不舍地道别。
　　秦宇第一次知道原来女人是这么能聊的，从上车一直聊到了下车，还没聊够……
　　她不渴吗？
　　两人一出现在村口，立即引起了村口大婶们的注意。
　　夏兰感觉一大波危险即将靠近，二话不说往秦宇的怀里一倒。
　　秦宇吓了一跳，立即抱起夏兰就往卫生所跑。
　　夏兰感觉方向不对，赶紧偷偷扯了扯秦宇的衣服，秦宇愣了愣，这才明白夏兰是装的，转身往家跑去。
　　“哎哟，石头，你媳妇这是怎么了？这刚刚不还好好的？”
　　“晕车。”秦宇抱着夏兰回答道。“婶子们让让，我抱她回家休息。”
　　“真是个娇气的主，连坐车都能晕车！不是小姐的命却得了小姐的病……”胡婶发出不屑的嘲笑。
　　“你嘴上积点德吧！一天天的针对人家小夏做什么！”刘婶白了胡婶一眼，骂道。
　　“啧，我又没有说错，三天两头不是晕就是虚的，哪有个正常人的样，就这样的媳妇，谁家稀罕呀~”胡婶鄙视道。
　　“又不需要你家娶，需要你狗咬耗子——多管闲事。”刘婶直接反怼道。
　　“刘家的你什么意思，那也不是你家的，你这么护着做什么！”胡婶白了刘婶一眼，又关她什么事了。
　　“怎么就不是我家的了，告诉你，以后小夏就是我干闺女！你敢说她一个不是试试！”刘婶叉腰冷哼道。
　　“一天天的嘴上也没个把门，欺负人家一个没了爸妈的小姑娘。”刘婶瞪着胡婶道。
　　“可不是，你就积点口德吧！人小姑娘够可怜的了！”
　　“你就管管你那嘴吧！”
　　与刘婶交好的几个妇人都忍不住帮刘婶说话。
　　“哼。”胡婶头一歪，不服气的哼了哼。

第27章 人高马大五兄弟
　　秦宇抱着夏兰回到家，夏兰立即跟没事人一样从秦宇里怀里跳了下来。
　　“你这病演已经出神入化了。”秦宇好笑地勾了勾夏兰的鼻尖，夏兰得意一笑。
　　“我就直觉她们肯定不会有好话，不想跟她们浪费时间。”夏兰轻哼一声道。
　　“石头，小夏她没事吧……”刘婶着急地冲了回来，喊道。
　　夏兰缓缓走了出来，对着刘婶笑道。“刘婶，我没事，刚刚就是被车上那味给冲到了。”
　　“你这丫头，真是太虚了！那药还得继续喝……”刘婶一看夏兰的脸色发白，心中打定了主意，一定要继续让她把中药给喝上。
　　这丫头太虚了，连坐车都能晕。
　　“对了，你们结婚证领到了没？”不过刘婶更关心的是他两人这次去县城里领结婚证，领没领到。
　　秦宇走了出来，把结婚证给她看。“领到了。”
　　“不错不错。”刘婶满意直点头，高兴地拍着夏兰的手。
　　“你都不知道，今天村里都炸了锅了，你俩要去领证的事，传遍了村子。”刘婶对着夏兰眨了眨眼。
　　“你知道今天村子里来了多少个小伙子不？”
　　“……多少？”夏兰一愣。
　　“八个大小伙，啥样的都有。”刘婶手指比了个八，秦宇瞬间沉下了脸。
　　“他们人呢？”
　　“知道你们去领结婚证，还能不走吗？”刘婶得意地叉着腰，就t是她去说的！
　　“这下你们可是真夫妻了，以后好好过日子。”刘婶看向秦宇与夏兰，认真道。
　　“谢谢刘婶，对了，我买了喜糖，刘婶你等我一下。”夏兰跑回房间，准备给刘婶抓一把喜糖。
　　夏兰回房间后，刘婶立即拉着秦宇问。“怎么样？”
　　“什么？”秦宇不解地看着刘婶，她问什么？
　　“哎哟！你这小子真是笨死了，我问你，夏兰这丫头怎么样，你喜欢不喜欢？”刘婶认真地问道。
　　“这都结婚了，还能不喜欢吗？”秦宇指了指手里的结婚证。
　　这都结婚了，肯定喜欢啊！
　　不喜欢怎么会跟她结婚！
　　“那就好那就好。”刘婶这下彻底放下了心。“你都不知道我这心噢，要不是今天看到这八个小伙子，我都不知道有这么多人惦记着夏兰呢！”
　　“我也才刚知道。”秦宇危险地眯起眼。
　　想抢他媳妇，皮痒。
　　“行了，以后好好护着你媳妇，别听那些长舌妇，尤其是那个胡家的！”刘婶认真道。
　　“她一直都惦记着让你娶她家女儿，你娶了夏兰，她总要跟夏兰对着干，说些难听的话。”
　　“她说什么了？”夏兰走出来，正好听到刘婶的话，好奇地问道。
　　刘婶没发现问话的是个女声，还以为是秦宇问的，不经意地答道。
　　“哎哟，还不是说小夏她花了这么多钱，养不好身体，以后生不出儿子……”
　　“还有呢？”
　　“还有就是她长得漂亮又好看，肯定吃不了苦，以后肯定跟别的男人跑了……”
　　“还有呢？”
　　“其他的也就……呃……”刘婶终于发现了不对，一回头便看到了夏兰幽怨的怒脸。
　　“小夏……”刘婶尴尬一笑，“你都听到了。”
　　“刘婶，胡婶的女儿长什么样？”夏兰眯起眼，她觉得有必要去会一会胡家了！
　　是真觉得她好欺负啊，天天在外面胡说八道，毁她名声。
　　“跟你比肯定差得远了。”刘婶肯定道，“长得又黑又壮，相看了好几个了，都没相上。”
　　“那她还敢说我……”夏兰危险地眯起双眸。
　　“这不就是眼红病嘛！”刘婶拍了拍夏兰。“你别跟她一般见识，她说的那些话一听就是假的。”
　　“刘婶，说多了，死的也会说成活的！不能由着她这么说……”夏兰认真道。
　　舆论刚开始不就是因为这种似假非假的话嘛，听多了，自然就记在脑子里了。
　　秦宇揉了揉夏兰的头发。“交给我来处理。”
　　“你要干什么？”夏兰好奇地抬头看向秦宇，秦宇淡漠道。“打她儿子一顿。”
　　“……”刘婶和夏兰无语地白了他一眼。
　　“女人的战争，男人站一边去！”夏兰拍了拍秦宇，挽起刘婶的手。
　　“婶子，走，你，跟上，我们去村子里给大伙发喜糖。”夏兰拉着刘婶走在前面，伸手对着秦宇勾了勾，示意他跟上。
　　夏兰正准备出门，就见五个大汉走了过来，一人还扛着半扇猪肉，其他人手里也都提着晒干的鸡鸭等东西。
　　“秦大哥！”老五对着秦宇扬齿一笑。
　　刘婶看到这几人瞬间就僵直了身体。
　　秦宇看到老五身上背着的肉，立即问道。“哪弄到的猪肉？”
　　“嘿，今天你运气还真是好，就隔了两个村，养的猪出了事，掉河里淹死了，我就直接替你要了半扇。”老五扬齿一笑。
　　刘婶瞪大了眼。“谁能给买半扇啊！你抢的吧！”
　　刘婶的话一出，老五瞬间脸就沉下来了，阴沉着脸看向刘婶，夏兰感觉刘婶被吓得浑身发抖。
　　“你怎么知道？你在旁边正好看到我抢了？”老五眯起眼，凶相毕露。
　　“没有没有，我什么都没看到。”刘婶立即挣开了夏兰的手，跑回了家。
　　“啧。”老五不屑的嗤笑一声，夏兰好奇地打量着老五。
　　看到夏兰居然没被自己吓到还一脸好奇的看着自己，老五反而被夏兰盯得不好意思了。
　　“这是我从小到大的五个好兄弟。”秦宇上前给夏兰介绍道。
　　“这是老二，王铁柱。”秦宇指着拿着两只晒干的鸡的老二，介绍道。
　　夏兰看着面前人高马大的男人，身高跟秦宇有得比，皮肤黝黑，看起来老实沉稳，似乎经历了不少苦难，让他看起来比秦宇还要老。
　　“你好……”夏兰对着王铁柱微微一笑，但是称呼上却犯了难。
　　她也要跟着秦宇叫老二吗？感觉不太礼貌的样子。
　　要叫二弟？这才刚见面，似乎没亲到那份上。
　　老二也好奇，夏兰会叫他什么，几人都盯着夏兰看，期待着她的答案。
　　夏兰想了想，轻笑唤道。“王二哥。”

第25章 没事找事二人组，遇绿茶
　　“王，二哥？”秦宇看向夏兰，嘴角一勾。
　　“哈哈哈哈……姓王，二弟。”老三和老五相视一眼，张嘴大笑。
　　“这绝了！”老五给夏兰比了个大拇指，这大嫂真有意思。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“这是老三，赵小龙。”秦宇一手搭在夏兰的肩膀上，给她介绍道。
　　“你好呀！大嫂！”老三赵小龙弯下腰对着夏兰扬齿一笑。
　　“你好，你能不能站直了，你这弯腰让我感觉自己像小孩子。”夏兰感觉自己被五个人高马大的男人给包围了，怪吓人的。
　　“哈哈哈，大嫂，你真逗。”赵小龙被夏兰哀怨的眼神给逗乐了。
　　夏兰的头就到他的肩膀，他低头感觉不太礼貌，才选择了弯腰。
　　结果反而不对了吗？
　　“是因为你们五个都太高了！”夏兰无奈道。
　　“站在你们面前，我感觉自己像是小孩子。”
　　“大嫂你不算矮。”老五比了比夏兰的身高，大笑道。
　　“赵……三弟？”夏兰看着面前虽然也是黝黑，但是嘴角总会挂着一抹痞笑的老三，仔细看他的五官，其实属于斯文那一类的。
　　“大嫂你还是叫我小龙就行了！哈哈哈哈……”赵小三拒绝这个称呼，笑道。
　　“大嫂，我叫陈默。”老四对着夏兰点了点头。
　　夏兰回应的点了点头，陈默看着有点木讷，不苟言笑，被他看着会容易自我怀疑。
　　给人的感觉就如同他的名字一样，不太喜欢说话，埋头干事的那类人。
　　“还有我我我我，我叫田民，意思是田里的农民。”老五也笑着自我介绍道。
　　看着面前笑得开朗的老五，与刚刚咄咄逼人的老五简直就是两个人。
　　刚刚仅靠着几句话，就把刘婶吓得浑身发抖，夏兰打量着老五。
　　老五看起来应该年纪不大，但是因为身高，整个人看起来就有种凶相，再加上他的五官长得就有凶味，给人的感觉就更凶了。
　　“大嫂，他是老六，丁成。”老二看了对着夏兰介绍道，“他呃……不能说话。”
　　“你好呀，老六。”夏兰点了点头，看向丁成。
　　虽然不能说话，但是丁成看起来与常人并没有什么不同。
　　丁成向着夏兰打着手语。
　　一旁的老二替他翻译。“他说——大嫂你好，你真漂亮。”
　　“谢谢。”夏兰高兴道，然后看向老二。“谢谢的手语要怎么做？”
　　老二一愣，然后给夏兰演示了一遍，夏兰对着老六丁成做了谢谢的手语。
　　丁成对着夏兰一笑。
　　他笑得时候，双眸很自然地眯成了一条弯，很可爱的笑容。
　　“老六笑起来好亲切。”夏兰笑道。
　　“我呢我呢？”老五立即指着自己。
　　“你是不是经常吓到人？”夏兰看着田民眼中闪烁的光芒，他的笑声其实很阳光。
　　如果不是这张脸太吓人，这应该是一个开朗的男孩。
　　“……大嫂你怎么知道？”老五揉了揉自己的脸颊。
　　“感觉到的，你刚刚应该只是反问吧？但是刘婶却吓得浑身发颤。”夏兰见过的恶人不少，真正的恶人，不会有这样的笑容。
　　“嘤。”老五感动了。“第一次有人了解我了！我刚刚真的没有凶她……”
　　“你们五个长得这么高，在古代肯定能当将军。”夏兰安慰道。
　　单看脸的话，其实五个人中也就老五长得凶。
　　其他四人都是很平常的相貌，只有加上了这快一米九的身高，就变得有威慑力了。
　　“你们五个还真是绝配。”夏兰退后了几步。
　　看着五人差不多的身高，浑身气势，光是这么站着，就感觉他们应该穿上铠甲上战场。
　　霸气啊！
　　“大嫂你是第一个没被我们吓到的！”赵小龙深深地看了夏兰一眼。
　　其他女孩一看到他们，不是吓哭了，就是害怕，像夏兰这么淡然自信跟他们随性聊天的，她真的是第一人。
　　“其实你们长得又不吓人，就是太高了。”夏兰中肯道，然后指着老五。“你除外，你真就是那张凶脸吓人。”
　　“……大嫂！”老五哀怨地看了夏兰一眼。
　　“我也没办法，谁让我妈就把我生成这模样……”老五头顶一片乌云蹲在角落数蘑菇。
　　夏兰以为伤到老五的自尊心了，担忧地问道。“我是不是说得太重伤着他了？”
　　秦宇轻笑t，揉了揉夏兰的头。“没有。”
　　看了赵小龙一眼，赵小龙嘴角一勾，向着角落的田民走去。
　　“少耍宝了，赶紧过来做饭！”赵小龙走到田民的身后，就给了他屁屁一脚。
　　田民差点摔的狗吃屎，好在稳住站了起来。
　　“就差一点，我弄死你啊啊啊啊！”转身咬牙要弄死赵小龙。
　　“看，大嫂，他没事！你别被他骗了！”赵小龙有恃无恐，甚至对着田民勾了勾手指，挑衅。“你有种过来啊！”
　　田民看了赵小龙身后的秦宇一眼，肩膀一耸。“好男不跟狗斗。”
　　“他们一直都是这样的吗？”夏兰看着秦宇笑问，跟他们外表给人的感觉天差地别。
　　“外人对我们总会带着偏见。”秦宇幽幽地说了一句，夏兰一愣。
　　伸手握了握秦宇的手。“我没有偏见。”
　　秦宇眼中闪过一抹温意，揉了揉夏兰的头发。
　　“我知道。”
　　“这是要做什么？”夏兰看着四人带过来的东西，“我们要办喜宴吗？可是我们没有告诉大家啊？”
　　“告诉村长就行了。”秦宇笑道。
　　“我去请村长过来，你在家等我。”
　　“好。”
　　夏兰看向厨房，本来想去帮忙，但秦宇似乎跟他们说过，五人怎么也不肯让夏兰进厨房帮忙。
　　“大嫂，你别沾手了，这里有我们五个人就行！”赵小龙将夏兰推了出去，让她出去玩，厨房就交给他们。
　　夏兰想了想，便准备去村子里逛逛。
　　来到村子这么久，她还是第一次出来逛。
　　夏兰刚离家不到五十米，就被两个女同志拦住了。
　　夏兰一楞，确定自己并不认识这两个女同志。“请问你们有什么事吗？”
　　方依依上下打量着夏兰，一边看一边对比。

第29章 我夏兰的男人
　　胸没她大，腰没她细，腿没她长，不就是长得清秀，嘴角一勾。
　　“你就是夏兰吧！我是村里的知青，我叫方依依，你好呀！”
　　“你好。”夏兰眼中漠然，这谁？
　　“你就是抢了我男人的狐狸精？哼，看你这模样就不是什么好东西，装病装柔弱，你骗得了大伙骗不了我！”另一人一看到夏兰就直勾勾地盯上了，指着夏兰一顿骂。
　　夏兰一脸莫名其妙。“这位女同志，您是不是今天忘记吃药了？”
　　“我没病吃什么药！”对方立即冲道。
　　“胡莉，夏兰的意思，是说你得了病……她是在骂你。”方依依主动替胡莉翻译道，不怕火上油不够。
　　夏兰也看出来了，面前这两个人都是有病的。
　　不过听到那方依依喊她的名字，姓胡的……
　　“胡莉，你该不是会胡婶的女儿吧？”夏兰打量着胡莉。
　　黝黑的皮肤，与胡婶相似的眯眯眼，肉塌塌的鼻子，方正的脸型，宽阔的肩膀，明明不胖，却给人一种魁伟感。
　　身上一件花色的衬衫，应该是想跟方依依装姐妹情深，可惜她本来就黑，穿上了花衣服就更显黑了。
　　妥妥的解释了什么叫——东施效颦。
　　“是我又怎么样！你知不知道我早就看上秦宇哥了！要不是你这个贱人死皮赖脸地赖在秦宇哥家里，他又怎么会娶你……”胡莉看着夏兰，眼中带着恨意，就像是夏兰抢走了她心爱的玩具一样。
　　“你喜欢秦宇，秦宇喜欢你吗？”夏兰眨了眨眼。
　　这句话就像是一把刀，狠狠地扎在了胡莉的心上。
　　“夏兰同志，你这话说的也太过分了！明明是你抢走了胡莉的心上人，你怎么能说这么不要脸的话？”方依依吃惊道，责怪夏兰。
　　“方依依同志，你这话有些莫名其妙，但凡秦宇想要娶她，我没出现之前，他们就认识了吧！在同一个村子吧？前面的这么多日子哪一天不能娶？”夏兰看着浑身泛着茶气的方依依好笑道。
　　见过茶的，没见过这么淳朴的茶。
　　“要不是你，我妈就要秦宇哥来提亲了！”胡莉指着夏兰愤怒道。
　　“你妈……你妈说什么就是什么吗？秦宇哥他是个人，不是你妈的宠物，你妈叫他提亲他就要提吗？”夏兰无语地看了胡莉一眼。
　　“你人长得不怎么样也就算了，脸怎么还这么大？”
　　“你妈说天上掉钱了，天上能掉钱吗？”
　　“你妈说地里能长出金子，地里能长出金子吗？”
　　夏兰一句一句，怼得胡莉说不出话。
　　“依依，你口才这么好，你帮我骂她呀！”胡莉急得拉方依依的衣服，让方依依骂她。
　　“夏兰同志，你……”方依依正想开口，突然看到秦宇正往这边走来，质问的声音瞬间软了两个度。
　　“夏兰同志，你是因为无处可去才会留在秦宇哥的身边吧？秦宇哥帮你拿到了钱，你想要报答秦宇哥，也不应该用这样的方法呀！明明不喜欢秦宇哥，你刚刚还说秦宇哥家里穷配不上你……”
　　方依依的话，让夏兰一脸莫名其妙。
　　身边的秦宇瞬间顿在了原地，看着夏兰半天都没有回答，眼中闪过一抹受伤。
　　夏兰突然凑到了方依依的面前，伸手仔仔细细地打量了方依依。
　　在方依依正想挣开的时候，夏兰开口了。
　　“你长得也不像蛔虫啊？怎么就把我的心声全说出来了呢？”夏兰的话让方依依一怔。
　　“你骂我！”回过神来，方依依哀怨道。“我又没说错嘛……”
　　夏兰打了一个寒颤，就方依依突然夹起来的声音，夏兰受不了给了她一个白眼。
　　“我喜欢秦宇，我不喜欢秦宇，我喜欢秦宇，我不喜欢秦宇，请问，我喜欢不喜欢秦宇？”夏兰眨了眨眼，示意方依依回答。
　　“说呀！你不是知道我心里想什么吗？那我现在想什么？”
　　“你……你肯定不喜欢秦宇哥啊。”方依依立即回答道。
　　“我不喜欢他为什么要嫁？”夏兰反问。
　　“当然是为了留在秦宇哥的家里！”方依依双眸一亮，回道。
　　“按你这话说的，我有钱有颜，我嫁谁都可以，为什么非要留在秦宇家？”夏兰又问。
　　“你……”方依依一顿。
　　是啊，为什么？
　　“你肯定是看上秦宇哥了。”胡莉抢答道。
　　“对嘛！”夏兰拍手。“你看你多聪明，一下子就回答出来了。”
　　“哼。”胡莉得意一笑。“我当然聪明。”
　　“要不是看上了，谁会嫁啊！”夏兰好笑地看向被姐妹拆台僵着脸的方依依。
　　“明白了吗？方依依同志。”
　　“我就说她看上秦宇哥了嘛！你还不相信！”胡莉也推了推方依依，认真道。
　　方依依看着胡莉这张蠢脸，气笑了。“莉莉，你是不是忘记了，我才是你的朋友，你干什么要帮她说话？”
　　“我没有帮她啊！我在帮你啊！”胡莉还一脸认真地反驳道。
　　夏兰看着胡莉那充满智慧的眼神，重重地点了点头。“人家胡莉同志是在帮你说话，对吧？胡莉。”
　　“就是，我看你答不上来，我帮你回答呀！”胡莉皱着眉看着方依依。
　　她怎么会觉得她在帮情敌呢？依依真笨。
　　夏兰看着方依依涨红的脸，噗嗤一笑。
　　身后的秦宇缓缓地走了过来，一手搭在夏兰的肩膀上。“你怎么在这？”
　　“你从村长家回来了？”夏兰抬头看到秦宇，扬齿一笑。
　　秦宇点点头，低头看向夏兰的眼满是温柔。
　　“秦宇哥，你真的要娶她吗？”胡莉看着负心情人般，哀怨地看向秦宇。
　　“……我从来没答应过要娶你。”秦宇看着胡莉，冷漠道。
　　“可是我那么喜欢你，喜欢了你这么多年，你为什么不愿意娶我……”胡莉眼满受伤。
　　“……胡莉同志，并不是你喜欢，就要娶你的。”夏兰劝道。
　　见胡莉根本没听过去，夏兰干脆靠在秦宇的怀里，抱住他的腰，宣示自己的主权。
　　“不过你再喜欢也没用了，他以后是我夏兰的男人，我们已经领过结婚证了，你别再喜欢他了，懂吗？”

第30章 村里德高望重的长辈
　　这句话的杀伤力堪称完美暴击。
　　“呜哇……”胡莉双眸一红，伤心地哭着跑了。
　　方依依一脸不甘，夏兰看着方依依。
　　“方依依同志，怎么？你也喜欢我家秦宇吗？不好意思，晚了，下辈子记得早点，这辈子就别想了。”
　　“……”方依依看了秦宇一眼，脸色莫名，转身就走了。
　　夏兰见她们被自己气走之后，得意的松开了秦宇，正准备宣告战斗胜利。
　　一抬头，就看到秦宇炽热的双眸正望着她，眼角眉梢荡开了笑意。
　　他温润的双眸流露出温暖的光芒，眸光就像那湖水般，泛起波澜，照进她的心中，在她的心间荡漾开来。
　　夏兰双颊一红，心跳骤然加快。
　　秦宇突然抓住夏兰的手，弯下腰，将她的手凑到他的唇边。
　　夏兰感觉到他的湿热的呼吸，正想要抽回手时，秦宇的唇轻轻碰了碰她的手。
　　夏兰心一慌，面红耳赤，他干什么要吻她的手。
　　“你……呃……”夏兰红着脸问不出来。
　　“我喜欢你宣示主权的做法。”t秦宇的声音轻哑又温柔，愉悦地勾起嘴角看着她，深邃又认真。
　　夏兰羞红了脸，秦宇笑着牵着夏兰的手回家。
　　“大嫂，你怎么了？脸怎么这么红？”五人看到秦宇牵着夏兰回来，看到夏兰通红的脸，几人问道。
　　“没……没什么，刚刚走太久了，热的。”夏兰低着头，走到水缸旁洗了洗手，用水冰镇自己发烫的脸。
　　三人看向秦宇，却见秦宇双眸一直盯着夏兰，五人相视一眼，默默地继续干活去了。
　　老五田民曾经跟着一个厨师学艺，那厨师发现自己的手艺快给老五给偷学完了后，就把老五给赶走了。
　　生怕再晚一些，自己的饭碗就不保了。
　　夏兰闻到厨房里阵阵香味传来，好奇地去厨房看了看，老五居然在颠勺，夏兰瞪大眼。
　　“老五，你好厉害，你居然会颠勺。”
　　“嘿嘿，嫂子，我不止会颠勺，我还会别的呢！”老五听到夏兰的夸赞，得意的给夏兰又表演了一番各种动作。
　　引得夏兰直拍手。
　　“好好做你的菜！”秦宇走过来一把将夏兰给捂住了眼，瞪了老五一眼。
　　老五脖子一缩，后怕地侧过身。
　　“以前怎么不知道大哥醋劲这么大？”老五对着身旁帮他摆菜盘的老六道。
　　老六抬头看了秦宇一眼。
　　用手语比划道。
　　“他喜欢大嫂。”
　　老五嘿嘿一笑。
　　“可惜大嫂没有姐妹，要不然大嫂这样的，我也喜欢。”老五不怕死道。
　　“你喜欢谁？”秦宇冰冷的声音从背后响起，老五浑身僵直。
　　“大哥，我意思是说……大嫂这样的配大哥真是太好了，大哥跟大嫂是绝配。”老五扬声道。
　　秦宇的脸色肉眼可见地放松了下来，满意地拍了拍老五的肩膀。
　　“不错。”
　　秦宇带着笑走出厨房后，老五有种死里逃生的感受。
　　老六眼中闪过一抹笑意。
　　夏兰在秦宇的催促下换上了刚买回来的红色连衣裙，记得那个售货员还说了一串名词，没有镜子，夏兰也不知道这裙子适合不适合自己，重新理了理头发。
　　忐忑地从房间里走了出来。
　　院子里，老二和老三搬来了两张大圆桌子，秦宇正在跟他们一起把桌子拼起来，突然一抹红出现在视线中，秦宇被吸引望了过去。
　　呼吸骤停。
　　老二和老三见秦宇突然停下了手，抬眼一看，两人也呆住了。
　　秦宇无法移开自己的视线。
　　夏兰身穿着红色连衣裙，一脸娇羞地向自己走来。
　　红色衬托着夏兰娇嫩的皮肤白里透红，既漂亮又添了一分妩媚，像朵含苞待放的桃花，鲜艳夺目，让人眼前一亮。
　　他想把她藏起来，不让任何人看到她的美。
　　“适合我吗？”夏兰紧张地看向秦宇，不安地摆动着裙子问道。
　　“好看得让我想把你藏起来，怎么办？”秦宇弯腰将头靠在夏兰的脖间，声音低沉轻叹道。
　　“哎哟，哪来的仙女这是！可真漂亮啊……”刘婶受秦宇的邀请，过来吃喜酒。
　　一进门就看到夏兰，双眸一亮，忍不住的夸奖。
　　“刘婶。”夏兰看向刘婶，甜笑道。
　　钱婶提着东西走了进来，来到夏兰的面前，也忍不住多看了两眼。
　　“好看。”
　　“谢谢钱婶。”夏兰笑道。
　　“哎哟哟，这是哪家的小姑娘，长得这么好看。”许福林领着一众叔伯走进了秦宇的院子，看到夏兰后似乎没认出来，又看了眼。
　　“村长，你来了。”夏兰对着村长点了点头。
　　许福林摆了摆手，秦宇带着夏兰走向许福林。
　　许福林指着身边的几位老者介绍道。“这位是三叔公，这位是七叔公。”
　　“三叔公好，七叔公好！”夏兰乖乖问好道。
　　两位叔公已经八十多岁，在周围的村子里都算是长寿，受人敬仰的长辈，秦宇也算是他们看着长大的，村长能将他们请来，已经是非常给秦宇长脸了。
　　“好好跟石头过日子。”三叔公慈祥的笑脸拍了拍秦宇，然后对着夏兰道。
　　“谢谢三叔公。”秦宇笑道。
　　“没想到你小子也有结婚的一天，我还以为你要打光棍了。”七叔公拿自己的拐杖打了打秦宇，脸色也是为小辈开心的笑容。
　　“嘿嘿。”秦宇嘿嘿一笑。
　　许福林带着两位叔公上座，秦宇小心地扶着他们坐下后，村里有名望的人也陆续过来讨喜酒喝了。
　　夏兰算是明白了，秦宇为什么说只要告诉村长就行了。
　　村长将三叔公和七叔公请了过来，村里人就像是自动传开了一样，哪怕没有请他们过来，他们都要不请自来过来讨喜酒喝。
　　而且辈分不够的连坐都不敢坐下，留下喜钱拿点喜糖就走。
　　夏兰看着村里的婶子们都过来了，可是没有一个人敢说什么酸话，跟着自家男人过来向三叔公和七叔公请安，然后说着祝福的话，留下喜钱转身就走。
　　摆了两桌，除了有名望的，其他人都走了，正正好两桌人，不多不少刚刚好。
　　这让夏兰不由怀疑，秦宇是不是早就算好了，就是要请这些人？

第31章 激动的心，颤抖的手
　　三叔公和七叔公尝到了老五做的饭菜后，嘴上的笑容都深了不少。
　　“老五，你小子这手艺越来越好。”七叔公好吃，吃得高兴眯起了眼。
　　七叔公好吃，但年纪大了牙口不好，消化也不好，家里人做的饭也就一般，他也只能盼着村子里办喜宴，能吃顿好的。
　　老五的手艺是他最喜欢的。
　　只是这小子一般不轻易下厨，把他馋坏了。
　　“那是。”老五扬齿一笑，得意的抬了抬下巴。
　　“给你三分颜色你就开染坊了。”三叔公打趣道，嘴里也吃得高兴。
　　“今个就是一起吃顿饭，你别紧张。”秦宇怕她不好意思，在夏兰的耳边轻声道。
　　在场的除了刘婶和钱婶，没有别的女人。
　　“你吃饱了我就送你回房间。”
　　“嗯。”
　　夏兰乖乖地点了点头。
　　夏兰坐在秦宇的身旁，秦宇怕她不好意思夹菜，不停地给她夹菜。
　　“真没想到，我们石头还是个疼媳妇的！”有人看到秦宇的举动，忍不住打趣道。
　　“我娶个媳妇不容易，当然得好好宠着。”秦宇可不会在意他们的打趣，更不会觉得不好意思。
　　自己的媳妇当然得宠着。
　　只要夏兰吃到好吃的，双眸一亮，他就立马给她多夹几筷。
　　夏兰红着脸被秦宇投喂着，直到实在吃不下了，这才偷偷扯了扯秦宇的衣服，大眼汪汪地看着他。
　　秦宇了然，自然地将夏兰的碗拿过来放在自己的面前，把她碗里剩下的全吃了。
　　刘婶和钱婶看到，会心地笑了笑。
　　“我先送她回房，老二，把酒拿出来，给叔伯们满上。”秦宇对着老二笑道。
　　“早就准备好了。”老二从桌下拿出一瓶白酒，在桌的长辈立马眼睛就亮了。
　　“快快快，给我满上！”三叔公嘴角都扬起来了，看到酒后，止不住地笑。
　　秦宇扶着夏兰回房，握了握她的手，轻笑道。“累了就先睡，不用等我，我估计得喝不少。”
　　“好。”夏兰点了点头，但又忍不住担心，劝道。“你……少喝点，还有，喝之前先吃点东西填饱肚子。”
　　“遵命。”听到夏兰关心自己，秦宇眼中闪过一抹喜悦。
　　缓缓地凑到夏兰的脸颊旁，灼热的气息打在夏兰耳间，引起她一阵轻颤，用沙哑低沉地声音轻唤着夏兰。
　　“媳妇。”
　　“……嗯。”夏兰第二次听到这个词，心怦怦地直跳。
　　他的尾音勾着笑意，像一根羽毛轻轻地挠着她的心，让夏兰有些招架不住。
　　看着面色羞红的夏兰，秦宇喉咙一动，双眸离不开她那诱人的红唇，试探性地继续靠近。
　　夏兰抬眼看向秦宇，目光对视，夏兰看到秦宇眼底闪烁着狂热的光芒，带着勾人的意味。
　　如此近的距离，夏兰耳尖，脖子都迅速染上了烫意。
　　秦宇突然动了，一手探向夏兰的后脑勺，狠狠地亲了上去。
　　这一次不似之前那般轻柔，吻缠绵缓，像是要尝尽她的甜美，慢而长久，猛烈地像要活吞了她一般。
　　夏兰伸手攀着他的肩，被吻到缺氧，双眸隐隐发红。
　　在她快要喘不过气时，秦宇终于松开了她，两人皆是气息凌乱，呼吸声起伏。
　　秦宇将下巴搭在她的肩膀上，嘶哑呢喃带着一丝不甘。
　　“别让我等太久。”秦宇平缓下内心的躁动后，转身离开了房间。
　　夏兰腿有些发软，红着脸坐在床上，想起刚刚的缠绵，她捂住脸将自己埋到被子里。
　　秦宇走出房后，胡婶和钱婶不知何时已经离开了，剩下的男人都在等待着秦宇的到来。
　　“你小子可算是出来了？你要是再不出来，我就要进去逮你了。”一位叔伯调侃道。
　　“是小子的错，小子先给各位叔伯赔一个不是！”秦宇笑道，接过老二递过来的酒杯就是一口闷。
　　“哈哈哈哈……”几个叔伯满意地笑了。
　　“来来来！今个不醉t不归！喝！”老五拿起酒给大伙满上。
　　夏兰能听到外面一片火热，老五就像酒桌上的气氛组，不停地哄酒抬酒，热闹的很。
　　夏兰躺在床上，被子里满是秦宇的味道，夏兰勾着嘴角，缓缓地睡了过去。
　　院子里，几个叔伯都已经喝得面红耳赤，喝得尽兴了。
　　“货今天就送回来了，我们的货准备好了吗？”秦宇见酒杯已尽，该谈正事了。
　　话声一落，刚刚还在迷糊，双眸迷离的众人，抬眼时已经恢复了清明。
　　“已经准备好了，这次准备了山货，腊肉。”许福林缓缓道。
　　“石头，卖完了这些山货和腊肉，下次我们要准备什么？”一个叔伯问道。
　　“我记得后山的水库，好像该整修了吧？”老二看向许福林问道。
　　“是，上次发现了裂缝，要修复。”许福林点了点头。
　　“我记得我们去年在那水库里放了一车鱼苗。”秦宇听到老二的话便想起了水库里，当初他们还投放了鱼苗，现在应该都长大了。
　　“明天开闸放水，召集村子里的人把鱼都捞出来腌制晒干。”一个叔伯双眸一亮，提议道。
　　“可以。”秦宇点了点头。
　　“那就这么决定了！”许福林点了点头。
　　“石头，你现在也结婚了，小秦把你分出来，你准备做什么？”三叔公看着秦宇问道。
　　说起秦宇的父亲，三叔公一脸嫌弃，眼皮子浅的两个玩意，真不知道他们是怎么生出秦宇这样的好小子。
　　“夏兰她今天进城，弄到了一个营业员的工作。”秦宇提起夏兰，嘴角微扬，自豪道。
　　“咝……”听着秦宇说起经过，众人倒抽了一口气。
　　“这怎么可能？”
　　“县城里百货商店的营业员？”
　　“连我都弄不上这名额，她怎么办到的？”
　　“大嫂怎么办到的？”
　　那营业员可是公职，连许福林都抢不到，夏兰就这么弄到了？
　　“别怀疑，我就站在她旁边，看着她得到的！”秦宇得意道，骄傲又自豪。
　　“那你怎么办？你在村子里，她在县城里？你能放心？”许福林挑眉，像夏兰这样的条件放在县城。
　　那不就是急水滩放鸭子——一去不回？

第32章 她们要分开？
　　“我准备去找我的战友！看看他能不能在城里给我弄个工作。”秦宇也知道，自家媳妇这么惹人，肯定不可能把她一个人扔在县城里。
　　他决定去找找以前的战友，看能不能在城里弄个工作。
　　“这里去县城里还有一件事。”秦宇把青龙的事说了出来，“青龙被我废了，他的地盘现在由我接手，我决定让那个叫许离的先管着。”
　　“大哥，那人可信吗？”老三皱眉，不太相信突然投诚的人。
　　“不管可不可信，县城的事他更熟，交给他是最好的。”秦宇也知道，但是青龙的产业他并不知道有什么，干脆直接就让那个许离先管着。
　　等他摸清了，再处理也不迟。
　　对于这个许离，秦宇有一种直觉，他暂时还不确定，也当是给他一个机会。
　　“既然大哥你这么说了，那就这么决定了。”其他人也没什么别的办法，他们多半都在村子里，去县城这样的事，他们也处理不了。
　　“你就放手去做，村里有我们。”三叔公对着秦宇道。
　　他相信秦宇。
　　要不是秦宇替他们村子开辟了这么一条道，他们村的人也不可能有现在的好日子。
　　只是秦宇所做的一切都是当下的忌讳，投机倒把这样的事，抓到了就要吃枪子。
　　秦宇一个人顶着这样的压力，他们这些老一辈躲在后面享福。
　　帮不了他，那就在村子里帮他，怎么能让秦宇吃亏呢！
　　“那块空地留着也浪费，你也结婚了，我们几个老家伙出资，给你把房子建起来。”七叔公缓缓道，看了秦宇一眼。
　　秦宇正想要拒绝，三叔公直接拍板。
　　“就这么决定了，你都结了婚，不能让媳妇还住在这房子里吧？”三叔公看着秦宇，不容他拒绝。
　　“再说了，你媳妇去了县城，那是什么地方？真要被人勾走了，你哭都没地方哭，再怎么样也不能让她过得比别人差，这样媳妇才不会生异心。”三叔公什么人没见过。
　　对于县城那地方，说的好听就是花花世界，到处都是诱惑。
　　秦宇只有这么一个破泥房，怎么跟那些住着楼房的男人比，这女人过惯了好日子，哪会肯回来住破房子。
　　“是。”秦宇听到三叔公的分析。
　　虽然他觉得夏兰不是那样的人，但是他也知道，确实如同三叔公说的那样。
　　“你懂就好，不是说那女娃娃不好，而是我们男人，就不能给媳妇有任何给你戴绿帽子的机会。”三叔公嘱咐道。
　　“嗯。”秦宇赞同。
　　她只能是他的。
　　这辈子都别想逃。
　　谈好了一切，老二和老三把三叔公和七叔公给送回家，其他叔伯也各自回家了。
　　老四、老五、老六再加上秦宇，四人收拾好所有东西。
　　待秦宇回到房间时，夏兰已经睡熟了。
　　秦宇脱掉自己的外衣爬上床，将夏兰揽进自己的怀里，闻着夏兰身上的馨香，克制着自己的欲望。
　　睡到半夜，夏兰感觉自己被一个火源给困住了，灼热的让她也热了起来，缓缓地睁开眼，就见黑夜中一双深邃的幽眼发出亮光。
　　夏兰被盯的心慌，秦宇对着夏兰呼出了一口气，浓郁的酒味扑面而来。
　　“宇哥？”夏兰推了推秦宇，秦宇慵懒地应道，似乎喝了酒反应也有些延迟。“……嗯？”
　　酒醉人心，秦宇脸色红润，迷蒙的看着夏兰，等待着她未尽的话。
　　“热。”夏兰的鼻腔里都是他散发出来的酒味，酒味仿佛也醺醉了她，让她莫名的感觉到有些头脑发昏，涌出燥热，口干舌燥，忍不住伸出舌头舔唇。
　　秦宇喉咙一滚。
　　她身上的气息不停地钻进他的脑海里，刺激着他，他忍得这么辛苦，她居然还要来挑战他的忍耐力。
　　“再勾引我，我就不客气了。”秦宇惩罚式地咬住夏兰的耳垂。
　　夏兰浑身一僵，不敢动弹。“我没有。”
　　“你有。”秦宇轻舔被他咬了一口的耳垂。
　　引起夏兰浑身轻颤，夏兰感觉此刻的秦宇危险系数，绝对属于满级。
　　装鹌鹑不敢再开口，夏兰窝在秦宇的怀里。
　　虽然他很诱人，但是她还没有做好准备。
　　似乎察觉到夏兰的拒绝，秦宇轻轻松开了夏兰一些，夏兰察觉到秦宇的离开，心不由一紧。
　　“宇哥，你再给我一些时间好不好？”夏兰轻轻抓住了秦宇的衣服。
　　“好。”秦宇毫不犹豫地同意。“但是在那之前，给我一些甜头，可好？”
　　“什么甜头？”夏兰好奇地问道。
　　“这个。”秦宇再也没有任何犹豫，狠狠地堵住了夏兰的嘴。
　　夏兰不知道自己被秦宇吻了多久。
　　她只知道自己的意识一片空白。
　　大脑最后的记忆，就只有被秦宇吻得喘不过气……
　　翌日一早，天微亮，属于农村特有的公鸡啼叫声响起。
　　夏兰被秦宇拉起，替她穿上了衣服，送她进城。
　　夏兰迷迷糊糊中就被秦宇带到了车站，秦宇看着夏兰迷糊的模样，不舍道。“今天陪你进城，你暂时在那房子间住一段时间，等我好吗？”
　　“你不跟我一起回去吗？”夏兰瞬间清醒了过来，从她穿到这里之后，秦宇一直都没有与她分开过。
　　她现在要进城去上班，他却选择在村子里吗？
　　那她们还怎么谈恋爱？怎么培养感情？
　　看到夏兰眼中的焦急，秦宇眼中闪过一抹笑意，揉了揉她的头发。“村子里还有些事需要我处理，不会让你等很久的！”
　　“可是……”夏兰双眸发红，微微湿润。
　　这几天的依靠让她有些习惯了他在身边，突然要分开，让夏兰不禁怀疑自己接受这份工作是不是一个错误。
　　“不要乱想，你接受这份工作是对的！”秦宇看出了夏兰眼里的挣扎，抬起她的下巴，让她直视自己的双眸，认真道。
　　“可是我不想跟你分开……”夏兰双眸湿润，一手抓着秦宇的衣服。
　　“我准备去找我的战友，让他给我安排一份工作。”秦宇的心因为她的泪而揪着，忍不住把计划告诉了她。
　　他无法抵抗她的眼泪，这个发现，让秦宇对夏兰更深了一分。

第33章 入职
　　夏兰失落地站在车站前，去县城的喜悦都少了不少。
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，轻声哄道。“我安排好一切就尽快来找你，好吗？”
　　“嗯。”夏兰点了点头。
　　但显然并没有因为秦宇的话而感觉到开心，秦宇看着夏兰这般，也有些犯难。
　　该怎么哄失落的媳妇？
　　四处张望，见路上没有什么人，秦宇把心一横，一把将夏兰抱住。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，难得没有挣扎，顺从的依偎在他的怀里。
　　“夏兰，看着我。”秦宇感觉到了夏兰的依赖，心里即甜蜜又不舍，轻唤道。
　　“t……嗯？”夏兰缓缓地抬起头，看向秦宇。
　　“暂时分开的这段时间，我也希望你能好好考虑一下我，接受我成为你的丈夫……”秦宇一手抚着夏兰的脸，指尖轻轻摩擦着夏兰的唇，认真道。
　　夏兰看着秦宇眼中的认真，想起他那缠绵的吻，脸颊升起热意。
　　“我会认真考虑的。”夏兰认真地点了点头。
　　“我不在的这段时间，你要洁身自好，如果让我知道你跟别的女孩勾勾搭搭传出什么风言风语，我……就不要你了。”夏兰想起了村里还有个胡莉和茶艺女方依依，对着秦宇警告道。
　　她是对秦宇有些心动，但是不代表她会接受他和别的女人有暧昧。
　　“我不会。”秦宇听到夏兰居然说不要他了，脸色一紧，眸中闪过一抹冷意。
　　“我相信你不会，但是我不相信她们呀！你要保证，连碰都不能让她们碰到你！”夏兰瞪着大眼告诫道。
　　“万一你和别的女人传出闲话，有人告诉我说你们孤男寡女在一起，不管你有没有做这件事，对我来说都是伤害！”夏兰经历过背叛，对背叛与暧昧绝对的零容忍。
　　“我懂了。”看出夏兰眼底的认真，秦宇知道她是在意自己才会这么说，心里被怀疑的怒火也消散了不少。
　　夏兰将额头抵在秦宇的胸前，嘴里嘟囔着道。“谁知道她们为了得到你会做出什么事，我发觉我有点喜欢上你了，你不要让我失望好不好？”
　　“好。”这句话让秦宇记在了心里，嘴角忍不住的上扬。
　　她说……她有点喜欢他了。
　　那再努力对她好一些，是不是她就会越来越喜欢他？
　　客车出现在秦宇的视线中，秦宇松开夏兰，夏兰看着客车，哀怨地看了秦宇一眼。
　　秦宇牵起夏兰的手，放在自己的唇间一吻。
　　夏兰双眸一红。
　　客车在两人面前停下，秦宇让夏兰先上车，车上除了他们并没有其他人，夏兰挑了前面靠窗双人位坐下，秦宇坐在她身边。
　　这一次不需要秦宇说什么，夏兰便主动将自己的头靠在了他的肩膀上。
　　秦宇将自己的身体调整了一下，让她靠得更舒服些。
　　“这位女同志怎么了吗？”售票员走了过来，看着夏兰闷闷不乐的样子，担心地问道。
　　“她没事，就是有些晕车。”秦宇对着售票员解释道，售票员理解地点了点头。
　　“你们去哪？”
　　“县城。”
　　秦宇掏出钱交给售票员，售票员撕下两张车票还给秦宇，便不再打扰两人了。
　　夏兰靠在秦宇的肩膀上，感觉着秦宇带给她的可靠与安全感，她对秦宇有敬，有恩，他总在她出事时挺身而出保护她，要说她不心动那是假话。
　　可是一旦真的确定要跟他在一起，夏兰觉得光是心动和喜欢，那是不够的。
　　两个人在一起需要更长远的，她目前还无法确定，而这次突然的分开让夏兰有些难以接受。
　　夏兰看着秦宇的侧脸，缓缓地闭上眼，享受这一刻的温馨。
　　这是属于他们两人的短暂时光。
　　秦宇不知道夏兰在想什么，但是多少能感觉到她身上有种迷茫与不安。
　　客车缓缓地到达县城后，秦宇将夏兰送到了百货商店，看着夏兰进入办公室去办手续。
　　秦宇拿着夏兰那小房间的钥匙，把屋子又打扫了一遍，把带来的被褥给夏兰铺好。
　　确定她什么都不缺后，秦宇这才离开了小房间。
　　夏兰来到办公室后，杨部长抬头就看到了夏兰，立即笑道。
　　“夏兰同志，你来了。”
　　“领导你好，我来报到了。”夏兰对着杨部长笑道。
　　“很好，我这就让人领你办手续。”杨部长笑道，带着夏兰来到人事部，人事部的部长诧异地看了杨部长一眼，赶紧迎了上来。
　　“哟，老杨，什么人还能让你亲自带过来？”刘部长好奇地打量着夏兰，以为她是杨部长的亲戚。
　　“这是夏兰同志，你替她办一下的手续。”杨部长对着刘部长笑道。
　　刘部长示意办公室的人替夏兰办理手续，他则是与杨部长走到了门外。
　　“什么人？”刘部长问道。
　　看样子也不像是他的亲戚。
　　“我招来的，是个人才。”杨部长嘴角一勾，“知道我这次在会议上提议的事吧？就是这姑娘提出来的。”
　　“就是让厂长都夸你的那件事？”刘部长了解地点了点头。
　　原本开除了三名营业员，应当会被臭骂一顿的杨部长，却在会议上得到了厂长的表扬，这让不少人都不明白。
　　直长厂长亲自把原因给说出来了，如果这件事成了，那杨部长以后可就是厂长眼里的实干派优秀干部了。
　　以后升职加薪都是必然的。
　　“你那还剩下两个空位吧？”刘部长盯上的却是空出来的两个空位。
　　杨部长淡淡地扫了刘部长一眼。“我最多只能给你一个位。”
　　“一个也行，算我老刘欠你一个人情。”刘部长理解地点了点头，他本来也就想拿一个位置。
　　“你要把这职位给谁？你小姨子？”杨部长挑眉问道。
　　“可不就是她吗？我媳妇跟我闹几回了，我实在没办法。”刘部长郁闷道，家里那位非要求着他给她那好吃懒做的妹妹找工作。
　　他上哪给她找啊！那位眼高于顶的‘大小姐’，这不肯干，那嫌累的，给她找了多少份工作，她都不乐意。
　　没有公主的命，却生了公主的心。

第35章 负责卖糖果
　　“那我可跟你说实话，她过来可以，实习期得六个月，我可不想让她转正之后给我整出一堆幺蛾子。”杨部长沉下脸认真道。
　　“老杨。”刘部长无奈，拍了拍杨部长的肩膀。“这事算我的，她要是做了什么事，你尽管骂，真的。”
　　“我信你个鬼，等下你家那个母老虎就闹上了。”杨部长才不会相信刘部长的鬼话，在家他就没有什么话语权，全是他家的母老虎做主。
　　“哎……”刘部长也是无奈，当初怎么了没想到怎么就娶了这么一个悍妇。
　　“行了，你自己搞定她吧！反正我这里，只要她活没干好，那就别怪我。”杨部长看了刘部长一眼，他话已经带到了，要是人不好好干活，别怪他骂人，他可是翻脸不认人的。
　　“行行行。”刘部长松了口气，好歹把小姨子的工作给解决了。
　　这边，夏兰已经办好了入职，走出办公室，跟着杨部长来到了卖糖果的柜台。
　　“你暂时就先在这个柜台熟悉一下业务，要把所有糖果的价格记住，可别算错了。”杨部长对着夏兰认真道。
　　夏兰看着面前琳琅满目的糖果，点了点头。
　　杨部长把夏兰放在糖果柜台也是起了试探之心，想知道夏兰能不能顶住这工作压力。
　　要知道糖类的种类是最多的，而且价格不等，需要算数的速度也不慢，对营业员本来就有难度。
　　再加上夏兰还是第一天上班，杨部长都能想到她可能会受到的挫折，等着她来向他请教，或是求他给换一个柜台。
　　夏兰整理着自己柜台上的糖果，现在的糖果种类相比前世来说，还是单调了不少。
　　著名的大白兔奶糖赫然放在最明显的位置，然后就是各种水果硬糖，红虾酥，花生奶糖，棒棒糖，桔子软糖，金币巧克力……
　　身后上锁的柜台还摆放着一些价格昂贵的巧克力，起士林大板巧克力的价格，都能顶上一件衣服了。
　　其中萌芽牌朱古力豆让夏兰很是新奇，有点像前世的M&M巧克力豆。
　　而最便宜的糖，莫过于宝塔糖了。
　　“哎，你是新来的？”就在夏兰正在翻看所有糖果的时候，隔壁的营业员慢慢地凑了过来，看着夏兰问道。
　　双眸打量着夏兰，看到她清秀白净的脸时，营业员的笑容真诚了不少。
　　夏兰顺着声音望了过去，看到一个女同志正对着她笑。
　　“你好，我叫夏兰。”夏兰带着微笑回答道。
　　“我叫许丽，欸……你知道你这个职位是怎么空出来的吗？”许丽看着夏兰，打探着问道。
　　夏兰摇了摇头。
　　“那你是靠着谁的关系进来的？”许丽看了夏兰一眼，问道。“这才刚刚被开了第二天，你就来上班了……”
　　“我是杨部长招进来的。”夏兰回答道。
　　许丽听完夏兰的话却错愕地张大了嘴。“你是杨部长招进来的，那你怎么会来糖果柜台，这柜台最累了。”
　　许丽不解地看着夏兰，如果她真的是杨部长招进来的人，不应该是卖手表的柜台吗？
　　那是最轻松的了。
　　毕竟也没几个人能买得起手表。
　　可是夏兰却来了最累的柜台，每天都会有不少人过来买糖果，虽然都是几分几角，但是这个柜台一直都闲不下来。
　　想坐都没有时间，可让人烦了。
　　“我觉得还好吧！”夏兰清点着所有糖果，记住它们的价钱，将它们一一写在一张纸上。
　　许丽狐疑地看了夏兰两眼，觉得夏兰要不然就是花t钱买来的职位，要不然就是不受杨部长待见。
　　反正就是不受宠就对了。
　　想通了这一点，许丽也不就再理会夏兰了，回到了自己的柜台。
　　因为胡美丽她们打毛衣以及偷东西被开除的事，现在大伙都不敢拿毛衣出来打了，只能无聊的坐在柜台发呆，或是找人聊天。
　　夏兰花了一个小时把所有的货都记好了之后，便给它们摆放的位置重新整理了一遍。
　　糖里包装，多半都是单一的颜色，喜欢红橙黄绿紫，夏兰将它们一个个都挑了出来，把颜色区别开来，不一会糖果柜台就成了彩虹的天下。
　　“哇~好漂亮呀！奶奶，我想要吃水果糖。”一个婆婆手里牵着宝贝孙子走进百货商店，小男孩一进门就看到了被排成了彩虹色的糖果，立即挣开奶奶的手跑向柜台。
　　“哎哟，奶奶给你买，乖孙你跑慢些。”婆婆看着宝贝孙子跑了，吓得直追了过来。
　　“奶奶，我全要！你都给我买！”小男孩指着排成一排的彩虹硬糖，立即要求全买。
　　“乖孙呐，不是说好了就买一种吗？这全买了，奶奶票不多呀！”婆婆犯了难，她只有几两的糖票，买不了这么多的糖。
　　“我不管，我都要都要嘛！！！”小男孩一听到奶奶不愿意买，二话不说往地上一坐，就要开始撒泼。
　　“小朋友，你想要这七种颜色的糖吗？”夏兰眼见小男孩就要开始嚎了，赶紧打断他，对着小男孩笑问道。
　　小男孩愣了愣，不是奶奶的声音，便抬头看向夏兰，夏兰对着他一笑。
　　“嗯，我都想要。”小男孩看到夏兰对他笑，小脸一红，扭捏道。
　　对宠爱自己的奶奶他可以肆无忌惮的闹，但是在外面对别的大人，显然他就腼腆了不少。
　　典型的窝里横。
　　“能不能给我都拿一些，我就这点票……”婆婆看向夏兰，不好意思道。
　　在县城的人眼里，营业员说不卖可能就不卖了，哪怕开口骂她们都是正常的。
　　夏兰看了她的票，斤数应该是够的，夏兰每个颜色各拿了两颗，上称一称，刚刚好。
　　“刚好够的！”夏兰笑道，婆婆一喜，赶紧把票和钱付给了夏兰。
　　夏兰转头就对着小男孩道。“小朋友，你的奶奶对你可真好，她每个颜色都给你买了，以后可要好好孝顺你奶奶呀！”
　　“嗯。”小男孩接过夏兰手里的糖果，双眸大亮。
　　听到夏兰的话，转身抱住自己的奶奶，甜甜道。“奶奶你最好了，小宝最喜欢奶奶了，以后小宝赚大钱孝顺奶奶。”

第35章 彩虹柜台
　　“欸~我的小宝，奶奶等着你以后赚大钱孝顺奶奶！”
　　婆婆笑得脸上的纹路都显出来了，抱着孙子稀罕极了。
　　“奶奶我没白疼你，真是好孩子。”
　　没有一个老人能顶得住糖果炮弹，尤其是自家宝贝孙子嘴里说出来的，这让老人吃了蜜一样的开心。
　　婆婆拉着孙子离开前，还回头对着夏兰感谢地点了点头，这才带着开心的孙子离开了百货商店。
　　夏兰看着她们离开的背影，嘴角微扬，成功卖出了第一份商品，对她来说是一个好的开始。
　　接下来就如同许丽所说的那样，她的柜台一直忙得停不下来。
　　多半都是小孩带着家人过来买糖，买的并不多，毕竟糖是金贵品，糖票有限。
　　最多的也就是一市斤的票了，其他的也就是几两票。
　　尤其是她把糖果颜色区别之后，彩虹般的鲜艳色彩对孩子的吸引力，更是绝对的。
　　让踏入百货商店的小孩，无论原本有没有要买糖果计划的，都被孩子拉到了糖果柜台，吵着闹着要买糖果。
　　杨部长坐在办公室，一直等着夏兰过来，结果等了半天，都没等到夏兰，忍不住走出去看看夏兰在做什么。
　　夏兰的柜台站满了人，还不停的传来孩子的哭闹声。
　　杨部长还以为夏兰的柜台出事了，赶紧过去看看发生了什么事。
　　“我要嘛！我要我要我要~”
　　“哎哟，我的小祖宗呀，我们下次再来买好不好？爷爷没带糖票啊！”
　　“我不管，就要嘛！爷爷你给我买！”
　　“妈妈，你给我买那个好看的糖果好不好？妞妞会乖的，好不好嘛？”
　　“妞妞，糖果家里不是还有吗？上次妈妈才给你买过的呀！”
　　“不要嘛，那个糖没有这个好看，妞妞要这个糖……”
　　“你不给我买我就不起来，不起~我不起……”
　　“大宝，阿姨要生气了，你快起来！别在地上打滚！”
　　“我要那个糖，我不管，你不给我买我就告诉我爸，说你欺负我，你这个坏后妈，呜哇……”
　　杨部长一过来就看到柜台前三个孩子吵着闹着要买糖，眼角被什么晃眼。
　　看向柜台，只见柜台变成了彩虹般，颜色一一分开被摆放，远远看去就像是一道彩虹，煞是好看。
　　而夏兰就这么站在一堆糖果之中，对着众人露出甜美的笑容，配上她的五官，给人感觉很是娇柔可爱。
　　“你好，这些糖怎么卖呀？”闹不过孩子的哭闹，家长还是顺了孩子的意思，看着夏兰的笑容，心里舒服了些。
　　“你好，这一分钱一块。”夏兰笑着介绍道。
　　“那……那给我每样拿两颗可以吗？”女人看了看手中的糖票，孩子每个颜色都想要。
　　“当然可以。”夏兰早就试过了，每样两颗刚刚好够两数。
　　“谢谢。”女人接过糖，付了钱和票，还没说什么，孩子就一把把糖从她手里抢走了。
　　“小朋友，这是你的妈妈吗？你的妈妈对你真好。”夏兰见状，对着孩子笑问道。
　　女人正想解释自己并不是孩子的亲生母亲，而是他的后妈。
　　可男孩先行回答了夏兰的话，语气不以为然道。“她才不是我妈妈，就是我爸娶回来伺候我的……”
　　女人的脸色一白，脸上闪过难为情。
　　“小朋友，这话是谁告诉你的呀？”夏兰好奇地问道。
　　一个五岁的孩子哪会知道这些，肯定是有人教唆的。
　　“我姥姥说的。”男孩眨了眨眼，毫不犹豫供出了自己的姥姥道。
　　“我姥姥说了，我爸娶的后妈是坏人，不会对我好的，只有我妈才对我好。”男孩吃着果糖，双眼幸福地眯了起来。
　　明明跟以前一样的味道，可是今天的就是感觉特别好吃。
　　“可是你姥姥说的不对呀！她说后妈是坏人，可是她给你买糖吃呢！她自己都没舍得吃，都给你吃了……”夏兰指着女人对男孩道。
　　“她也没有姥姥说的那么坏，对不对？”
　　男孩听着夏兰的话，看了一旁的女人一眼，再看看手里的糖，点了点头。
　　“喏，给你吃一个，你对我好，我也对你好。”
　　男孩纠结的选出一颗绿色的糖，放在女人的手里。
　　虽然没有叫她妈妈，但是显然比刚刚指气颐使的态度好了不少。
　　“谢谢你。”女人欣喜若狂，感激地看了夏兰一眼，牵着小男孩离开了。
　　“我也要，我也要他那样的，阿姨，每个颜色我都要。”其他两个小孩见那小男孩可以每个颜色都要，立即也学到了，吵着要跟他一样的。
　　“同志，给我们也这样包吧！”两位家长也看到了。
　　刚刚那样的每个颜色装两颗糖，每个颜色都能买上，票也正好。
　　夏兰手脚麻利的给剩下的两个小朋友也包好糖，收好钱和票，看着他们高兴的离开，嘴角微微一笑。
　　“夏兰同志，你是怎么想到的？”杨部长本就存了考验的心，没想到夏兰只花了一早上就把柜台给办得有声有色。
　　看向夏兰的目光带着欣赏，尤其是她把糖果分成了色区，迎合了孩子们的喜好，这样的做法以前可没有人会这么做。
　　“就是觉得糖都摆在一起，颜色太杂，没了吸引力，所以我就想把颜色区分开，就像彩虹一样。”夏兰看到杨部长，笑着回答道。
　　“当然，每个糖的种类和价格都是分开计算的，虽然麻烦了一些，但是同样的斤两可以多吃几种糖，小朋友多半都是喜欢的。”夏兰的回答让杨部长很是满意。
　　现在有想法的年轻人不多了。
　　“很好。”杨部长突然觉得明天的活动，成功的概率又提升了不少。
　　“明天的活动，你有把握吗？”杨部长对看向夏兰，夏兰点了点头。
　　这样的活动她办过无数次，有把握能成功。
　　“我会努力的。”夏兰对着杨部长认真道。
　　“很好，那就看你的了！”杨部长拍了拍夏兰的肩膀，给予她肯定。
　　“明天的活动你觉得需要些什么？”杨部长问道。
　　原本这些事并不属于夏兰的职责，但是杨部长扫了眼糖果的柜台后，突然想听听夏兰的意见。

第35章 拍错马屁
　　“我觉得可以布置的喜庆一些吧，放一些爆竹，吸引客人，然后准备一些字报，让大家知道明天要做什么……”夏兰毫无保留地对着杨部长说着自己的想法。t
　　杨部长原本还后悔自己怎么问她，现在却有点庆幸自己问了这一嘴。
　　看看这短短的时间里，夏兰就想了至少三四个布置，还有吸引客人的方法，杨部长越听越惊喜。
　　“小夏，你等等。”杨部长对着夏兰道。
　　夏兰看向杨部长，杨部长对着一旁竖着耳朵的许丽道。“许丽同志，你暂时先负责一下夏兰同志的柜台。”
　　“噢，是！”许丽吓了一跳，赶紧应道。
　　“小夏，你跟我来。”杨部长对着夏兰招了招手，带着她回到办公室。
　　办公室中，几个女同志正在做一些布置的花圈，看到杨部长回来还带来了夏兰，几人都好奇地望向夏兰。
　　“你们先停一下手，过来一起听听夏兰同志的想法。”杨部长对着几女招了招手，让她们也一起过来听听夏兰的想法。
　　小玲知道夏兰就是出主意的人，立即放下手上的活走了过来。
　　其他几人看了小玲一眼，跟着她一起放下手中的活走过了去。
　　“小夏，你说。”杨部长见人都过来了，便对着夏兰示意她把刚刚的想法再说一遍。
　　夏兰如杨部长所愿，又把想法说了一遍。
　　夏兰的话一出，几个女同志便皱眉了。
　　“杨部长，这不好办呀！不说别的，这鞭炮是我们随便能拿上的吗？这都得打申请呀……”
　　“而且她说的这些，要写字报，我们都不会写字呀……”
　　“可不是，这一时半会的，上哪找会写字的人呀！”
　　“还有那些礼物还要扎成花，这……这要怎么扎呀！我们都没试过啊！”
　　“……”
　　杨部长听到她们的抱怨，脸色一沉。
　　小玲默默地看了杨部长一眼，知道他是不高兴了。
　　这些活动对杨部长来说，很新鲜，他是支持的。
　　可是她们说的也是实话，这么多的事，又要写字还要贴的，确实也是问题。
　　他心里却不得劲，明明这么好的活动，却不能完成……
　　“我识字，我来写字吧！”夏兰举起手，对着大家轻笑道。
　　“你识字？”杨部长惊喜地看向夏兰，没想到她居然识字？
　　但是要写字报，这可不是识字就可以啊！
　　那对字的要求高，而且还要写的好看。
　　“对啊！写字可不是只会写就行，而且还要写得好看的！你能行吗？”看着夏兰又是出主意又是要写字的，一人忍不住酸道。
　　“就是啊！没有那金刚钻别揽那瓷器活，要不然，丢脸的可不止是你！”又有人附和道。
　　看到夏兰一来就得到了杨部长的重视，这让她们感觉到了危机感。
　　就不想让夏兰这么顺利。
　　杨部长淡漠地扫了那两个女同志一眼，小玲将一切都看在眼里，默默地记在了心里。
　　以后在办公室估计看不到她们了。
　　“小夏，你怎么说？”杨部长还是不甘心就这么放弃，看向夏兰。
　　夏兰看了杨部长一眼，知道他是支持自己的，夏兰便决定继续。
　　如果连杨部长都觉得这事做不成，那她便不再坚持了。
　　毕竟她只是一个刚来的营业员，没有杨部长点头，她做什么都是白搭。
　　“部长给给我一张纸吗？”夏兰看着杨部长，问道。
　　杨部长看了小玲一眼，小玲立即起身去后面的柜子里拿出了白纸与墨水。
　　夏兰看了小玲一眼，对她笑了笑，从她手里接过了纸笔，然后来到其中一张空桌子前，在所有人好奇地目光下，写了店庆活动四个大字。
　　杨部长看到这字，双眸瞬间就亮了。“小夏你这是什么字？方方正正的，怪好看的。”
　　“黑体字。”夏兰笑道。“适合做标语。”
　　“不错不错，真不错！”杨部长满意地直点头。
　　这字又大又显眼，而且还不像那些毛笔字潦草，板板正正的，一看就让人舒服。
　　“不过还缺了点颜色，我去宣传部给你要点彩墨。”杨部长二话不说，就走出了办公室，给夏兰去宣传部要彩墨去了。
　　“你可真行，挺会表现的嘛！”一人来到夏兰面前，冷眼嘲讽道。
　　“也不知道是用了什么手段混进来的，尽在杨部长面前表现自己，可真是不要脸。”另一人也应和道。
　　两人越看夏兰越不顺眼。
　　“本来好好的彩圈我们都准备好了，有人非要表现自己，搞特殊。”
　　“就是，真是让人讨厌。”
　　两人对着夏兰没完没了的，夏兰只是淡淡地扫了她们一眼，便不再理会。
　　小玲和其他两个女同志相视一眼，都默契地没有跟着那两人对夏兰出言讽刺。
　　“夏兰同志，你可真厉害，你写的字真好看！”小玲对着夏兰笑道。
　　夏兰看向小玲，嘴角一勾走了过来。“你想学吗？我可以教你。”
　　“真的吗？那有空你一定要教我。”小玲对着夏兰露出了笑容。
　　“我叫王小玲，这位是钱瑶和钱雪。”小玲自我介绍道，还将身旁的两位也介绍给夏兰。
　　“你们好，我叫夏兰。”夏兰看着面容相似的两个女孩，笑道。
　　“你们是双胞胎吧？还长得一样好看，真让人羡慕。”
　　“谢谢。”钱瑶看着夏兰，看到她的笑容，升起一丝好感。
　　“你也能教我们写字吗？我也觉得你的字好好看呀！”钱雪拉着夏兰的手让她坐下，笑问道。
　　“当然可以。”夏兰笑着应道。
　　“我还会别的字体，等有空我教你们。”
　　“真的吗？那真的是太好了。”钱雪双眸发亮，三人都看着夏兰笑道。
　　刚刚出声嘲讽夏兰的两人见小玲居然向夏兰主动示好，脸色一僵。
　　谁不知道小玲就是杨部长的代表，见杨部长这么看好夏兰。
　　本来她们就是想要拍小玲的马屁，她们想着帮小玲给夏兰一个警告，让夏兰难堪，不要以为自己能代替小玲的地位。
　　结果小玲居然帮夏兰？
　　那她们刚刚一顿嘲讽，算什么？
　　连小玲都要讨好夏兰……
　　她们……可不就把夏兰给得罪了吗？

第37章 店庆活动谁做主
　　“小夏，你看看这个彩墨怎么样？”杨部长带着三盒彩墨回来了，放在桌上，。
　　夏兰起身拿笔试了试笔，点点头。
　　“可以的。”夏兰又铺开一张新的纸，在上面写上百货商店大酬宾，店庆活动，然后旁边画上一些小标语以及装饰的图案。
　　杨部长就这么看着夏兰在他的面前把一幅海报给画完了，看着夏兰的目光越来越亮。
　　“小夏，你连画画都会啊？”杨部长感觉自己就像是捡到了大宝贝，她身上无数的潜能。
　　“以前跟着我妈妈学过一些。”夏兰笑道，随后脸色突然黯然。
　　原主跟着妈妈学的是国画，而她在前世则是学的，以前没开公司前，她从开始摆摊到开店，也累积了不少。
　　“怎么了吗……”杨部长看着突然失去了光彩的双眸，担心地问道。
　　“我爸爸上山被大虫吃了，我妈妈因为失去爸爸，一病不起……”夏兰说到父母，忍不住双眸一红，而后又假装无事抹了抹泪。
　　众人在听到夏兰刚刚失去了父母后，都是一怔。
　　“抱歉，说到你的伤心事了。”杨部长看着夏兰，赶紧道。
　　“我没事，这又不是你们的错，不用道歉的。”夏兰对着杨部长笑笑。
　　“至少我现在还有我妈教我的知识啊！她教我读书，教我写字，现在都有用了。”
　　看着夏兰，小玲等人都十分同情。
　　“那我们一起帮你。”钱雪抹了抹眼角的泪，夏兰太可怜了。
　　钱瑶看着夏兰那假装无事的笑容，更心疼了。
　　“我们也来帮你。”刚刚还骂夏兰的两人，赶紧凑了上来。
　　“朱芳芳，刘红你们回柜台吧！这里不需要你们帮忙了。”杨部长淡淡地看了两人一眼。
　　刚刚他在门口的时候就听到了两人针对夏兰的话，觉得她们不需要留下帮忙了。
　　朱芳芳脸色一变，她们好不容易才在杨部长的面前露脸的。
　　想要讨好小玲和杨部长，现在什么忙都没有帮上就赶她们走，那她们好不容易抢来的名额，岂不是白浪费心思了。
　　“领导，让我留下帮忙吧！她们四个人也忙不过来啊！”刘红赶紧道。
　　她可不想被赶出去，她可是在大伙面前吹了牛，说自己一定能得到杨部长的赏识的。
　　这么灰溜溜地回柜台，以后不得被她们笑死啊！
　　“不用了，我们几个人足够了！”小玲看了两人一眼，将她们期待的心打入了谷底。
　　朱芳芳和刘红被赶回了柜台，小玲和钱瑶钱雪两人留下帮夏兰，杨部长一边看着她们制作，一边提供着自己的意见，给她们搭把手。
　　一下午的时间，夏兰都在办公室里忙活，为了把明天的活动物品给赶出来。
　　外面的许丽却是苦了脸，两边柜台都需要她来管，糖果柜台因为夏兰而更受小朋友欢迎，纷纷都要拉着大人过来买糖。
　　可把许丽给忙坏了。
　　而当夏兰等人把活动的海报纸板拿出来放在门口展示的时候，那鲜艳的色彩立即吸引了路人们的注意。t
　　小玲等人再把夏兰教她们扎的装饰花一摆，百货商店的门口，立即变得喜庆起来。
　　一堆人围在海报前，好奇地看着上面的文字，不知道的就问隔壁的人，想知道这是在干什么……
　　“这上面写的是什么啊？”
　　“欸，同志，你们在弄什么呀？”
　　“给我们都解释解释呗？这上面写的什么啊？”
　　“店庆活动？这是什么意思啊？”
　　“……”
　　见不断地有人问，夏兰示意的看了杨部长一眼，杨部长接受到了夏兰的提醒，赶紧走了过来，对着好奇地人介绍道。
　　“诸位，这是我们百货商店为了感谢大家这么多年的支持，特地举办的活动，明天后天大后天，一共三天时间，只要来我们百货商店里买东西，就可以免费获得一份礼品。”杨部长扬声为大家解答道。
　　夏兰见他喊得这么累，就给他卷个了纸筒，杨部长好奇地看向夏兰，夏兰用手示意他怎么用。
　　杨部长将纸筒放在嘴边，继续道。“只要买了东西，都可以送一个礼品，不论大小。”
　　“真的吗？不管我们买什么都会送？”立即有人被这样的字眼给吸引了。
　　夏兰扯了扯杨部长的衣服，在杨部长耳边提醒。“领导，不能说人人都有，要说先到先得。”
　　“当然，不过先到先得，晚了可就不能保证了，毕竟我们的礼品有限。”杨部长正想说人人都有份，赶紧听夏兰的，改了口。
　　夏兰点了点头，可千万不能答应得太满，免费的礼品当然的送完即止，哪能一直安排上。
　　“明天开始吗？”又有人问道。
　　“是的，明天早上八点准时开始。”杨部长见大家都这么踊跃，立即笑道。
　　“那我们明天找谁领呀？”有人举手问道。
　　杨部长一愣，这个问题还没有准备答案呀！看向夏兰，夏兰上前解救杨部长道。
　　“到时候门口会有一个小柜台，大家买完东西，就可以来小柜台领一份，但是一人只能得一份，不能贪多哟！”
　　“啊？只能领一份呀！”有人立即失落道。
　　“是的，为了尽可能让每个客人都能领到礼品，能参与到我们的活动，还希望大家多多支持，也要给别人一个机会乐一乐嘛！您说是吧？”夏兰笑道。
　　听到夏兰的幽默的回答，众人都笑了。
　　“是啊！总不能让你一个人拿完吧！也得给大伙一个机会啊！大伙说是不是！”有人顺着夏兰的话扬声道。
　　“是！”所有人都笑着应道。
　　这一场预热非常成功，客人们得知后，纷纷回家通知家里人，待路人们把消息都传播开后，杨部长脸上满意的笑容就没消失过。
　　人群中的秦宇，看着杨部长身旁的夏兰，她刚刚是那样的光彩照人，自信又幽默的化解了危机，还得到了大家一致的认可。
　　秦宇眼中闪过一抹阴暗，听到那些男人对夏兰的评价……
　　他只想要将她藏起来，不让别人看到她的美好。
　　她是他的。

第38章 公安局局长是小弟
　　秦宇穿过人群，找到了小玲，将手中给夏兰准备的饭菜托小玲交给夏兰，秦宇便转身离开了。
　　人群逐渐散去，夏兰正想转身进去，眼角突然闪过一个熟悉的背影。
　　夏兰立即转头，却只能看到他离开的背影。
　　秦宇来了为什么不来找她？
　　为什么他连一声招呼都不打？
　　夏兰站在门口呆愣着，小玲走了过来，在夏兰的面前挥了挥手。
　　“你怎么了？”小玲问道。
　　“没什么。”夏兰失落地低下了头。
　　“喏，这是你爱人托我给你的。”小玲将秦宇交给她的饭盒放在夏兰的手里，夏兰愣了愣。
　　“他让你送给我？他为什么不自己来找我？”夏兰哀怨地看着手中的饭盒。
　　“看你在忙不好意思打扰你吧！”小玲想了想，替秦宇解释道。
　　夏兰点了点头，带着饭盒回到办公室。
　　“嗯？你哪来的饭盒？我正想说你今天肯定没有人给你准备饭菜，让你来我家吃呢！”杨部长看到夏兰手中的饭盒愣了愣。
　　他刚想起夏兰没有亲人，他还正准备请夏兰去他家吃饭。
　　结果夏兰回来时，手里拿了个饭盒。
　　“是她的爱人特地给她送来的。”小玲替夏兰解释道。
　　“可真是让人羡慕。”钱雪看向夏兰手中的饭盒。“夏兰你不看看他给你准备的什么吗？”
　　夏兰愣了愣，当着钱雪的面打开了饭盒，里面是她熟悉的腊肉菜饭，出自秦宇的手。
　　“哇！闻着就好香呀！他在哪里买的？我也想去买。”钱雪闻了闻，一股腊肉与菜的香味让人食欲大振。
　　“他给我做的。”夏兰将饭盒扣好，抱在怀里，心里化成了汪洋。
　　他为了她，特地做好饭给她送过来。
　　“天啊！会做饭的男人！我怎么都没遇上过！”钱雪羡慕极了，刚刚那饭闻着就香，没想到不是买的，而是夏兰的爱人亲自做好送来的。
　　“你可真幸福。”钱瑶也赞同道，现要想要找一个会做饭的男同志可难了。
　　除非去找饭堂的大厨，可是那些大厨多半长得都不好看……
　　“我决定了，我也要找一个会做饭的对象！”钱雪举起小拳头，认真道。
　　“别做梦了！走了，该回家了！明天还有一场硬仗要打呢！”钱瑶毫不犹豫打碎妹妹的白日梦，拉着她下班回家了。
　　能给媳妇做饭的男人和会做饭的男人，根本不是一回事。
　　“夏兰同志，明天见。”钱瑶和钱雪对着夏兰挥了挥手，离开了办公室。
　　“明天见。”夏兰笑着回应道。
　　“夏兰，你也可以下班回去休息了，明天早上八点上班。”杨部长对着夏兰嘱咐道。
　　“晚上关好门窗，注意安全。”
　　“谢谢领导关心，明天见。”夏兰点了点头，拿着秦宇给她的饭盒准备从后门回小房间。
　　“小玲同志，你还不走吗？”夏兰看着依然坐在办公桌前的小玲，问道。
　　“你先回去吧！我把这里收拾一下就走了。”小玲对着夏兰挥了挥手。
　　夏兰点了点头，离开了办公室。
　　回到小房间，一打开门，夏兰看着已经铺好的床，愣了愣。
　　将饭盒放在桌上，夏兰四处看了看。
　　热水瓶里已经灌满了热水。
　　家里干干净净的像是被人打扫过。
　　而拥有另一把钥匙的人——只有秦宇。
　　这一切是谁做的，可想而知。
　　夏兰默默地坐在小桌子前把秦宇给她做的饭吃完，洗了把脸，闷闷不乐地躺在床上。
　　冰冷的被褥怎么睡都睡不暖和，四周都是那样的寂静与寒冷，夏兰不知为何，越发觉得委屈。
　　双眸逐渐湿润，将自己缩在被窝里。
　　秦宇早上将夏兰送到百货商店报到后，并没有立即返回上河村，而是去找了他的战友。
　　秦宇来到了公安局局长的办公室，就这么大摇大摆地走了进去。
　　“哥！你终于舍肯来见我了？”看到秦宇，公安局局长杜强立即站了起来，亲自走到秦宇面前，敬了个礼。
　　“看来你过得还不错。”秦宇看着兄弟过得不错，拍了拍他的肩膀。
　　“哥，要不是你把这工作让给了我，我也不可能有今天。”杜强看着秦宇认真道，这份工作原本是秦宇的。
　　可是秦宇却将这工作转让给了他，他自己却回到了乡下，这让杜强心里十分不对劲。
　　多次找到了秦宇，想给他一份工作，可是秦宇却一直拒绝不肯离开村子。
　　这一次秦宇居然亲自来找他，杜强觉得这一次肯定有什么特别的事。
　　仔细地打量了秦宇后，杜强双眸一亮。“哥，你给我找嫂子了？”
　　“这么多年，侦查能力还在，不错。”秦宇嘴角一勾，提起夏兰，他自然地勾起了嘴角。
　　看到秦宇居然露出了笑容，杜强怔了怔，看来不止是找到了媳妇，而且秦宇对嫂子，还很上心呀。
　　“哥教我的本事，一件都不敢忘。”杜强得意一笑。
　　“哥是为了嫂子，终于愿意从村子里出来了？”杜强一问，秦宇沉默。
　　杜强嘴角一勾，觉得自己以前真是想岔了，能让秦宇离开村子的人，是嫂子才是。
　　“为了给嫂子好日子，你就别回村子了，兄弟我早就给你准备好了工作！”杜强高兴道。
　　“前阵子运输队出了事，两个被抓到开除了，正好有位置，哥，你有黑市，干货车司机正合适！”杜强立即提议道。
　　秦宇摇摇头。
　　杜强不解。“为什么？货车司机不合适吗？”
　　“不合适，我不能能你嫂子一个人扔在家里！”秦宇看了杜强一眼。
　　做货车司机要跑短途或长途，短则几天，长则半个月，他不放心夏兰一个人在家。
　　她又不会做饭，谁给她做饭，谁照顾她？
　　万一她遇到危险，他不在她的身边怎么办？
　　秦宇的话可把杜强给难住了，没想到秦宇为了媳妇，连远门都不想出，只想守着嫂子。
　　他突然想要看看嫂子了，是什么样的女人，能把秦宇硬生生的变成t了妻奴！
　　“想要在县城，还要能天天回家，离嫂子还要近……”杜强苦恼着想着，有什么样的工作可以适合秦宇……

第39章 英雄难过美人关
　　“不需要重要的工作，我只是需要一个掩人耳目的名头留在县城里。”秦宇对着杜强道。
　　他的目的只是想要有一个名正言顺留在她身边的名头，他不想让她受到一丁点的委屈。
　　“那我知道了，我给你问问。”杜强了解地点了点头。
　　自古英雄难过美人关，古人诚不欺我，连他大哥都没能逃过这个命运。
　　大嫂什么都没说，大哥已经为了大嫂，安排好了一切。
　　“对了，借你家厨房用用。”秦宇想起夏兰今天那委屈模样，想要做点什么哄哄她。
　　知道她喜欢吃自己做的饭，秦宇心一动。
　　杜强直接将自家的钥匙扔给秦宇。
　　“哥，你要做什么好吃的？”
　　一听秦宇要用厨房，杜强双眸一亮，以为今天兄弟要聚一聚，他可以吃顿好的了。
　　他一个孤家寡人，又不会做饭，天天只能吃食堂，要是没赶上饭点，他就只能回家啃杂粮馒头。
　　想想都要猛男落泪。
　　“嗯，上次给你带的腊肉还有吧？”秦宇收起钥匙，问道。
　　“有有有有。”杜强高兴地直点头，今晚可有好吃的了，连腊肉都出动了。
　　杜强想着晚上要不要买点小酒回来跟秦宇好好喝一杯。
　　秦宇带着钥匙起了身。“那你忙吧！我走了！”
　　“大哥慢走。”杜强笑道，还高兴地对着秦宇挥了挥手。
　　美滋滋地回到座位前，期待着晚上的美食。
　　秦宇来到杜强家，先拿出了腊肉，然后做了夏兰最爱的腊肉菜饭，用着铝饭盒装好，离开了杜强的家。
　　来到百货商店时，正好看到夏兰在忙，默默地看着她发光，秦宇正想将饭盒送给夏兰，突然身后被人拍了拍。
　　“秦爷，许哥有事找。”一个陌生的男人在秦宇耳边道，秦宇眸中闪过一抹寒意，点了点头。
　　把饭盒交给了小玲，请她代交后，秦宇便跟着男人来到了暗巷，许离早已经在暗巷里等待。
　　看到秦宇过来，立即恭敬道。“秦爷。”
　　“什么事？”秦宇淡漠道，看着许离的眸中带着一抹审视与威胁。
　　许离感觉到了一丝危险。
　　如果他说的要不是重要的事的话，他可能要被秦宇收拾一顿。
　　于是许离赶紧把账本拿了出来，让秦宇过目。“秦爷，这是青龙的产业与收益，请你过目。”
　　秦宇接过账本，淡然地看了看上面的产业与收入，在看到其中的两项产业后，秦宇不爽地皱起眉。
　　“这两个地方是青龙开的？”秦宇指着账目问道。
　　“是。”许离看了眼，点头道。
　　“这是青龙最赚钱的产业。”许离暗示地看了秦宇一眼，秦宇双眸扫过许离。
　　“谁在管理？”秦宇直接问道。
　　“蛇头。”许离答道。“他对秦爷接手不在意，他会继续孝敬，其他的事他不会管。”
　　秦宇淡漠地点了点头，将账目还给了许离。
　　“还有一件事……”见秦宇要走，许离犹豫地看了秦宇一眼，不知应不应该告诉秦宇。
　　在秦宇冷清的目光下，许离垂眸道。“青龙死了。”
　　“谁杀的？”秦宇挑眉，这倒是新鲜了。
　　“……小六。”许离沉默了下。
　　“人呢？”秦宇好奇地问道。
　　“还在……那。”
　　许离就是不知道应该怎么处理了，小六追上了扔下他的青龙，并把青龙给虐杀了！
　　而且就像是他以前青龙让他虐杀别人一样的手法，他把这些手段都用在了青龙身上。
　　青龙被硬生生地虐死了。
　　等兄弟们发现的时候，小六还呆呆地坐在青龙尸体旁边，空洞地笑着……
　　一地的鲜血，再配上小六那吓人的模样，实在惊悚。
　　所以过来请示秦宇。
　　“我去打个电话。”秦宇听完许离的话，也明白了。
　　这一般人还真处理不了。
　　秦宇来到邮局，直接拨通了杜强办公室的电话。
　　“喂？”杜强板着声音淡漠地问道。
　　“是我。”秦宇淡然道。
　　“哥？怎么了？”杜强的声音瞬间软了下来，笑问道。“怎么有事直接跟兄弟，还需要打电话？”
　　“我说个地址，你亲自带着人去处理一下。”秦宇对着杜强道。“凶杀案，凶手还在现场。”
　　“哥，你说真的？我立即带人去。”杜强脸色瞬间沉下，挂了立即带着手下赶往现场。
　　秦宇挂了电话回到暗巷，对着许离道。
　　“把你的人叫回来吧！现在现场逗留，公安过去了。”
　　“公安？”
　　许离一顿，这事怎么闹到公安那去了。
　　万一公安继续往下查，那他们不就暴露了吗？
　　“嗯，不用担心。”
　　秦宇淡然地点了点头，摆了摆手。
　　一阵摩托车在路上飞驰的声音传来，许离从巷子里探出头，就看到公安专属的三轮摩托车从街上飞驰而过，能看得出来他们都非常急。
　　许离诧异地看了秦宇一眼，就他刚刚打了个电话的功夫，就能让公安出动了？
　　秦宇转身离开，想想自家媳妇也差不多该下班了。
　　他还是有点担心，想去看看夏兰怎么样了……
　　来到夏兰的小房间前，天已经黑了，秦宇站在门口听了半天，房间里都没有动静。
　　正想着她是不是已经睡着的时候，突然听到了一声哽咽。
　　秦宇心一紧，赶紧拿出钥匙打开门。
　　开门声惊动了屋内的夏兰，夏兰坐起身时，秦宇已经打开门站在了门口。
　　秦于一开灯，便看到脸上两行清泪的夏兰，脸色一沉。“怎么了？是不是有人欺负你了？告诉我。”
　　“……没有。”夏兰看着秦宇沉下的脸，却笑了。
　　秦宇上前温柔地替她抹去泪水，看着夏兰。“为什么哭？”
　　“……没什么。”夏兰抿了抿唇，垂眸掩盖自己的难为情。
　　她就是觉得周围一切都好冷好寂静，自己孤零零在这个世界，无依无靠。
　　一时情绪涌上头，所以眼泪有点失控……
　　“告诉我。”秦宇以为夏兰被欺负了，脸色更难看了。
　　“真没有，就是有点想你了。”夏兰不想让秦宇再继续这个话题，实在是太糗了。
　　抬头看向秦宇。“你下午明明来找我了，为什么不亲自交给我？”

第40章 他回来了
　　“我看到你在忙，不想打扰你！”秦宇解释道，上前握住夏兰的手。
　　“就因为我突然离开没去找你，所以你不高兴了？”秦宇突然灵机一动，觉得自己发现在了真相。
　　夏兰因为他下午没有亲自给她送饭的举动，觉得委屈，生闷气了。
　　“我没有。”夏兰赶紧摇头。
　　“我错了，我下次一定亲自送到你手里。”秦宇揉了揉夏兰的头，安慰道。
　　“我说了，我没有，我不是因为这个！”夏兰嘟嘴道，她才不是因为这个闹脾气。
　　“好好好，你不是。”秦宇笑道。
　　“……”夏兰觉得他根本就没有相信，回应的这么敷衍。
　　“我下午去找了我战友，他说会给我介绍一份工作，如果找到了，我就在城里租个房子，好不好？”秦宇原本打算晚一些再来，可是夏兰的眼泪让他改变的心意。
　　“真的吗？”夏兰双眸一亮。
　　“嗯！”秦宇点了点头。“我不放心你一个人在县城里。”
　　“那你求你战友是不是要给人家送礼呀！这些钱拿去，让他给你找一份像样的工作，进厂也行。”夏兰从床头拿出三百放在秦宇的手里，认真道。
　　“花钱不怕，我还有六百，应该可以买一个工作的。”
　　秦宇看着手里的三百，再看夏兰认真地脸，心里不知道应该说什么，只觉得心里满满的，似乎有什么快要溢出来了。
　　把钱放回夏兰的手里，秦宇一字一字认真道。“你男人有钱，你的钱自己留着。”
　　“你是不是不想用我的钱？”夏兰见秦宇总拒绝用她的钱，双眸一黯。
　　秦宇心一紧，赶紧把钱给接了过来。“用用用，听我媳妇的，给他买礼品……”
　　夏兰见秦宇愿意收下钱了，这才扬起笑容，眼中带上了光。
　　“我跟你说，你要买一些好东西，送人家，人家给你找工作才能找好工作……”
　　“好……”
　　秦宇看着她这么热衷给自己出主意的可爱模样，为自己再一次没能坦白自己的事叹了一声。
　　但是不得不说，夏兰这毫不犹豫就把钱拿出来的样子，让秦宇心里复杂。
　　却又是那样的美丽动人。
　　他的媳妇太傻了，万一他是坏男人，拿了她的钱去挥霍，她怎么办啊……
　　一方面被她的信任感动，一方面又觉得夏兰心大。
　　怎么能这么没有心眼就把三百块钱就给他呢？
　　媳妇又傻又笨，他得好好看着她才行。
　　秦宇想起外面的院子还没关上，正想出去关门，夏兰以为秦宇又要离开，立即抓住了他衣服。
　　“这么晚了，你还去哪里？”夏兰紧张道。
　　“……我哪也不去。”秦宇回头深深地看了夏兰一眼t，夏兰脸一红松开了手，上床钻回被子里。
　　秦宇去把院门关上后，回到房间，关上了门。
　　很平常的关门动作，但只有两个人的空间……
　　空气中逐渐开始浮现起一丝暧昧气息。
　　秦宇脱去了外衣和鞋子，爬上了床，躺在被子外。
　　揉了揉夏兰的头。“快睡吧。”
　　“……嗯。”夏兰看着秦宇躺在外面，可他的气息依然霸道地将她包围。
　　明明刚刚怎么睡都不暖和的被子，现在却热得让人发烫。
　　夏兰偷偷地把脚伸出了被子，感觉到空气的丝丝凉意，试图降低自己脸上的热度。
　　秦宇将她的动作都看在眼里，双眸深幽，缓缓地伸出手臂，将夏兰圈进了自己怀里，低着头看着她。
　　夏兰因为秦宇的动作，红着脸抬起头，却看到他的双眸晶亮恍若夜空中的繁星，闪闪发亮。
　　“……我想亲你。”属于秦宇沙哑低沉地声音在夏兰的耳边响起，他的气息吹过她的耳间，引起她的颤栗。
　　夏兰想起昨晚与秦宇的吻，心不可抑止的狂跳起来，想要逃开却发现自己早已经逃不开，他将她紧紧的困在怀里。
　　隔着被子，她都能感觉到他的火热，两颗心的跳动是那样的明显。
　　夏兰看到秦宇眼中映着自己的脸，他眼底的渴望，让夏兰心乱如麻。
　　“……你不同意，我不会碰你的。”秦宇的声音很哑，带了几分勾人的意味。
　　夏兰羞红了脸，咬着唇瞪了他一眼。
　　这让人怎么回答。
　　“你……这让人怎么答。”夏兰咬牙，生气地轻咬秦宇脖子上的喉结。
　　秦宇浑身一僵。
　　“这是你先动嘴的。”秦宇双眸危险的眯起……
　　夏兰正感觉到危险想退缩已经晚了，还没来得及开口，温热的唇已经覆了上来。
　　秦宇原本只是浅尝辄止，却又在慢慢地加深力道，越吻越重。
　　直到夏兰意识迷糊，只能无助的喘气，这才放过她。
　　但显然又感觉不够，待她呼吸平复后，再一次堵住了她的嘴。
　　一次不够，再一次，又一次，直到不得不停止……
　　翌日一早，夏兰便被秦宇给叫醒了。
　　看着正在给她兑热水的秦宇，夏兰想起昨夜失去意识的吻，这已经是第二次了。
　　她觉得自己总有一天要可能会被他吻到窒息而死。
　　“早上给你买了两个菜包子，你中午想要吃什么？”秦宇将牙刷放在夏兰的手里，笑问道。
　　“只要是你做的，都可以。”夏兰乖乖地刷牙，因为嘴里有水，话语朦胧的回答。
　　“好。”秦宇嘴角一勾。
　　待夏兰洗完脸，正要出门去上班时，秦宇一把将夏兰给拉住，扣在身前。
　　“宇哥……”看到秦宇侵占性的目光，夏兰红了脸。
　　他他他……他想干什么？
　　秦宇的手缓缓地擦过她的脸颊，胸口微颤，连笑声带着颤声。“你脸上还带着牙膏……”
　　夏兰胡乱地擦了擦脸。“擦干净了吗？”
　　“擦是擦干净了，不过你这么紧张，是期待我吻你，还是等着我吻你？”秦宇看着羞红着脸的夏兰，缓缓地弯下脸凑到她的脸前。
　　“……”夏兰紧张地屏住呼吸，秦宇的脸离她越来越近。
　　夏兰看了秦宇一眼，发现他的眼神中带着戏谑，知道他在故意作弄自己，夏兰心里一哼。
　　突然伸手抓住秦宇的领子，将他往自己的方向一拽。

第41章 免费的威力
　　秦宇被夏兰一拉，猝不及防身子往前……
　　夏兰踮起脚尖在秦宇的唇上一吻，然后松开秦宇。
　　趁着秦宇愣神的瞬间，抓起桌子上的两个菜包转身就跑。
　　秦宇看着夏兰慌忙逃开的背影，一手抚着被亲的地方，嘴角微扬。
　　夏兰红着脸来到办公到，拍了拍自己的脸，试图让温度降下来。
　　“小夏，你怎么了？怎么脸这么红？不舒服吗？”杨部长手里拿着茶杯走了进来，正好看到夏兰红着脸，担心道。
　　“我没事，就是着急上班跑过来。”夏兰摇了摇头，笑道。
　　“就这么点距离，你慢慢走过来就是了，离开店的时间还早呢！”杨部长轻笑。
　　现在才七点四十，还有二十分钟才开门呢！完全可以悠哉游哉地过来。
　　刚说完，钱瑶和钱雪惊恐着脸走了进来。
　　“你们俩怎么了？脸色这么难看。”杨部长担心地问道。
　　“出了什么事吗？”
　　“部长，我们店外面围了好多人啊！”钱瑶和钱雪是从前面绕进来的，结果看到百货商让门口围了一堆的人。
　　从来都没见过这么多人，可把她们给吓了一跳。
　　杨部长愣了愣，脸色微微一变，赶紧放下杯子出门去看看。
　　夏兰对着钱瑶和钱雪笑道。“早啊！钱瑶、钱雪。”
　　“早啊！夏兰，你叫我们小瑶和小雪就行啦！我们也叫你小兰可以吗？”钱雪看到夏兰，扬起笑容回应道。
　　“当然好啊！小瑶、小雪。”夏兰笑道。
　　“小夏你好呀。”双胞胎默契同声回道。
　　“你们真有默契。”夏兰看她们各做各的事，还能这么默契同时回答，难道这就是双胞胎之间的心有灵犀吗？
　　夏兰坐着吃着秦宇给她买的菜包，嘴上挂着甜甜的笑容。
　　钱雪看着她吃菜包都能笑得这么高兴，忍不住问道。“这包子有什么特别吗？你吃得这么高兴？”
　　“……就是菜包子。”夏兰脸一红，赶紧收起脸上的傻笑。
　　“就算是普通的菜包子也是不一般的菜包子。”钱瑶笑道，拍了拍夏兰的肩膀。
　　夏兰与钱瑶相视一眼，会心一笑。
　　“你们在说什么？菜包子还能怎么不一般？”钱雪愣了愣，为什么总感觉自己的姐姐跟夏兰相通，但是自己却不懂？
　　“你不懂。”钱瑶看了自家妹妹一眼，拍了拍她的头。
　　“小夏，你快告诉我，你们在说什么呀？我姐又这模样了，好像我是小孩一样！”钱雪不满的嘟起嘴，感觉自己被小看了。
　　凭什么她们都知道，就她不知道？
　　她哪里比她们笨了嘛？
　　“这个嘛！等你以后有对象就知道了。”夏兰看了钱瑶一眼，钱瑶嘴角一勾，钱雪瞪大眼。
　　“你完蛋了，钱瑶，你什么时候背着我谈对象了？”钱雪像是抓到了钱瑶的把柄，指着钱瑶威胁道。
　　“我没对象。”钱瑶白了自家傻妹妹一眼，这种东西还需要有对象才懂吗？
　　“那为什么你会懂？”钱雪质问道。
　　“这就是我为什么是姐姐，而你是妹妹的原因了。”钱瑶嘴角愉悦的勾起，捏了捏妹妹的脸颊。
　　钱雪抚着被姐姐捏疼的脸颊，不满道。“你又骂我笨！”
　　“看，你也不笨嘛！好歹知道我在说你笨。”钱瑶眨了眨眼，夸赞道。
　　“……钱瑶！！”钱雪扑向钱瑶，她要跟她拼了。
　　“快快快，杨部长让我们都赶紧去前面，外面的客人快要闹起来了。”钱瑶和钱雪打闹间，小玲跑了回来对着三人喊道。
　　夏兰默默地将手里最后一口菜包子咽下，跟着小玲来到店里。
　　杨部长正在担忧地来回跺步，一看到夏兰，赶紧让她过来。
　　“小夏，这可怎么办是好？你看看外面，这么多客人……”
　　“部长，别担心，我们昨天不都已经演练过了吗？一切都会顺利的！”夏兰安抚道。
　　杨部长看着门外乌泱泱一片全是人头涌动，杨部长深吸了一口气。
　　“大家各就各位！”
　　杨部长一声令下，所有人面面相觑，深吸一口气回到自己的柜台。
　　夏兰来到大门旁边的桌前，桌上摆着一个四方的抽奖盒，钱瑶和钱雪站在她的身后，她们负责拿摆放在后面的赠品。
　　说是瑕疵品，但是看起来也没有多损，而且种类还不少。
　　杨部长紧张的握了握手，然后用力与另一个男同志一起将大门大开。
　　百货商店的门一开打，客人立即涌了进来，手里都拿着票和钱，冲到自己想买东西的柜台喊营业员给他拿。
　　“快快快，给我拿个牙膏……买了牙膏，要送我什么？怎么就一张纸？”
　　第一个吃螃蟹的人，总会有人关注，男人买了牙膏，等着营业员给他拿赠品。
　　“买好东西的客人都会在营业员手中收到这样一张彩色的纸，大家请拿着收到的纸到我这里排队领赠品！”夏兰手里举着纸喇叭，大喊道。
　　“欸欸欸，我我我！我有纸，这能送我什么？”男人拿着手里的纸跑到夏兰的面前。
　　所有人都看了过来，夏兰将他的纸收了过来，然后把手里的抽奖盒举到男人面前。
　　“这就要看你的手气怎么样了，抽到什么是什么。”
　　夏兰微微一笑。
　　“小伙子，你快抽啊！”
　　“是啊！你快抽。”
　　“快看看能抽到什么。”
　　身边盯着男人的人催促道。
　　男人看着面前的抽纸箱，紧张的呼了口气，然后抽了一张纸出来。
　　在所有人的目光下，打开了团纸。“毛巾！”
　　“恭喜这位同志，抽到了一条毛巾！”夏兰扬声道。
　　“毛巾，不错啊！”
　　一听到是毛巾，不少t人双眸一亮。
　　“今天的所有奖品虽然都是瑕疵品，但是都不会影响使用喔！最重要的是，它是免费的！”夏兰扬声喊道。
　　免费两个字，就像是魔咒一般，有人赶紧就去随便买了点东西，拿到就去夏兰那抽奖。
　　“恭喜这位同志！抽到了牙膏！”夏兰扬声宣布道。
　　“哇，还有牙膏呀！”
　　“那真是不错啊！”
　　“哎哟，还好我男人昨天回家路上听到有人议论说今天百货商店有活动，说是什么回馈大众，买东西能送东西，没想到是真的呀！”
　　外门看热闹的人看到真的有人抽到了免费的奖品，纷纷激动了起来。
　　虽然是瑕疵品，但是免费能得一条牙膏，管它瑕疵不瑕疵呀！
　　能用就是好的。

第42章 丑弟弟总要见嫂子
　　百货商店从早一直忙到中午，还是因为到了饭点要吃饭了，大家的热情才消停一些。
　　杨部长看着已经空了一大半的柜台，笑得合不拢嘴，赶紧让工厂送货过来补上。
　　经过一早上没停，营业员们可都累坏了。
　　杨部长对着大伙鼓掌笑道。“同志们辛苦了，今天你们都做得非常好，今天中午饭，一人两个大肉包子！”
　　“哇！谢谢领导！”
　　一听到大肉包子，累坏的众人立即双眸亮了。
　　纷纷鼓掌。
　　杨部长看了夏兰一眼，满意地点了点头。
　　要不是刚刚夏兰提醒他，中午大家肯定不能像之前那样有空吃饭，建议杨部长解决大家的温饱问题，杨部长还想不到。
　　夏兰微微一笑，深藏功与名。
　　经过一早上的活动，确确实实看到了收益，为了能抽奖，每个进店的客人都至少买一样东西。
　　赠品的库存直接少了一大半，可见这免费的威力有多大。
　　杨部长让人送来了大肉包，中午休息时，每人两个大肉包，每个人都吃得心满意足，一片笑声。
　　夏兰默默地收起了一个大肉包，正想着秦宇时，秦宇就出现了，而且手里还带着饭盒走了过来。
　　“你……来了？”夏兰看到秦宇，高兴道。
　　“正好看你们休息了，我来给你送饭。”秦宇将饭盒放在夏兰面前。
　　所有人都看着秦宇与夏兰，还有人凑在一起，不知道说些什么，夏兰并没有理会她们。
　　拉着秦宇来到外面的椅子，期待地打开饭盒。
　　秦宇给她炒了一个茄子还有白菜炒粉条，看着茄子上那油光就知道秦宇多舍得放油，看着都有食欲。
　　夏兰迫不及待尝了一口，双眸幸福地眯了起来。
　　“好吃。”夏兰毫不吝啬自己的夸赞。
　　秦宇双眸闪过一抹愉悦，嘴角微微一勾，夏兰立即将自己刚刚收起来的肉包子放在秦宇手里。
　　“我们领导分的两个肉包子，我们一人一个。”夏兰对着秦宇笑道。
　　就着秦宇送来的茄子和白菜炒粉丝，夏兰美美的吃了一顿。
　　看着自己手里还有一半大肉包，夏兰吃着秦宇的菜吃饱了，反而把肉包给剩下了。
　　大眼无辜地眨了眨，看向秦宇。
　　秦宇拍了拍夏兰的头。“真吃饱了？”
　　“真……饱了，嗝。”夏兰认真地点了点头，突然忍不住，在秦宇面前打了个小饱嗝。
　　夏兰的脸肉眼可见，瞬间红了。
　　两人看着对方，忍俊不禁地笑了。
　　“小夏！”杨部长四处寻找着夏兰，夏兰赶紧应道。“我在这。”
　　“你先去忙吧！这些我来收拾。”秦宇对着夏兰道。
　　“那宇哥我先去忙了。”
　　夏兰点了点头，然后转身跑向杨部长。
　　秦宇看着夏兰的背影，再看到她与杨部长会合后，杨部长带着她走进了百货商店，秦宇的眼中闪过一抹不爽。
　　他还没跟媳妇报早上的‘仇’！
　　经过中午的修整，以及及时的补货，差点卖空的柜台再一次铺满了货。
　　经过早上第一批吃到螃蟹的人炫耀的心，第二波客人再一次涌进了百货商店。
　　毫无疑问，第一天的活动非常成功，厂长一直关注着这件事，第一天活动一结束，杨部长就被厂长夸了一顿。
　　杨部长回来的时候，那叫一个春风满面。
　　夏兰的名字也从杨部长的嘴里，宣扬了出去。
　　看着自家媳妇成功，秦宇眼中带着一抹骄傲，来到杜强的办公室时，杜强正苦着脸。
　　看到秦宇来了，杜强更是一脸哀怨，亏他还以为大哥体恤他，做了小菜等着他回家喝酒。
　　结果先是给他扔来了一个烫手山芋，待他带着手下好不容易暂时收监了嫌疑人。
　　回家后等待他的，居然是空空如也的厨房。
　　什么菜，什么酒，什么兄弟情，通通都是假的。
　　重色轻友的大哥，连个馒头都没给他留。
　　可怜的他饿了一晚上……
　　“干什么这么看着我！”秦宇一脸莫名的看着杜强，他干什么这样的眼神看着他。
　　“你不是借我家厨房吗？我以为你心疼兄弟我，给我做饭呢！结果……”杜强幽怨道。
　　“我是给你嫂子做饭，你不是都在单位吃饭吗？”秦宇面对杜强的指责，拒不承认。
　　“……”杜强知道是自己表错了情，但是还是好哀怨。
　　“你昨天的那个什么情况？实在太恶劣了。”杜强看着秦宇问道。
　　昨天那画面，到现在杜强都忘记不了，死者的死相太恐怖了，事件太恶劣，以至于他现在都不知道应该怎么处理了。
　　“那人是谁啊？犯了什么事，受到这样的对待。”杜强想起那画面就难受。
　　“行为恶劣，但是属于罪有应得。”
　　秦宇淡淡道，将青龙的事告诉了杜强，杜强听完之后，脸上的苦恼都消失了。
　　“是罪有应得那我就放心了！那我知道应该怎么做了。”杜强松了口气，这人表面查不到东西，还都是好话。
　　他还以为是个好人被坏人虐杀了。
　　没想到是黑吃黑。
　　那就没事了。
　　“还有这两个地方，你有空找人扫了。”秦宇拿了杜强的笔，在纸上写下了两个地址。
　　杜强看了秦宇一眼，默默地点了点头。
　　“不用这么看我，黄赌毒，不会碰。”秦宇瞥了杜强一眼，道。“我只赚良心钱。”
　　“我相信大哥。”杜强轻笑，这一点从他来不怀疑。
　　他的大哥，永远都是那个正直刚阳的男人。
　　“对了，大哥，我打听到了一个职位，电影院的放映员。”杜强想起正事，正好电影院那缺了一个放映员，工作轻松又有空，正好适合秦宇。
　　秦宇倒是无感，不过距离倒是挺近，好像就在夏兰对面。“百店商店对面那个电影院？”
　　“对。”杜强点头。
　　“可以。”秦宇同意。
　　“大哥你拿着这介绍信去找刘主任就行，他会给你安排的。”杜强一喜，拿着介绍信交给秦宇，他已经安排好了。
　　只要秦宇一出去，刘主任就会给他安排入职。
　　“行，谢了。”秦宇点了点头，对着杜强笑道。“对了，星期天一起吃饭，我带你嫂子过来见见。”

第43章 电影院的检票员
　　“一定有空。”杜强一听可以见到嫂子，双眸一亮。
　　无论如何星期天他都得有空。
　　秦宇带着杜强的介绍信，来到了百货商店对面的电影院。
　　现在似乎正在播放电影，并没有多少人。
　　秦宇走到柜台前，一位漂亮的售票员坐在柜台前，看到人影挡到光，抬头瞥了秦宇一眼，冷漠道。
　　“下一场电影《两个小八路》在三十五分钟后，五分钱一张票。《新精武门》要到四点半了，现在没票了。”
　　“我不是来看电影的，我找刘主任。”秦宇看了那女售票员一眼便收回了眼神。
　　张丽对面前的男人很不爽，因为他只看了她一眼就把目光收回去了，一点都没有着迷的样子。
　　“刘主任不在，你是他什么人？”张丽瞥了秦宇一眼。
　　衣服穿得普通，脸上还续了胡子，哪怕衣服洗得再干净，也让人感觉邋遢。
　　显然就不是什么贵人，肯定是刘主任的穷亲戚，直接拒绝了秦宇，连传达都不想替他传达。
　　秦宇看到她的眼神以及跟他说话的态度，辨别出张丽看不起他，也懒得在她身上浪费时间，转头就去找了正在扫地的老伯。
　　“老伯，我想找刘主任，请问我应该去哪里找他？”秦宇对着扫地的老伯问道。
　　“小同志，你要找刘主任呐？你找他有什么事？”老伯打量了秦宇一眼，问道。
　　“这是我的介绍信，林局长让我过来找他的。”秦宇对着老伯展示了自己的介绍信，上面还盖着公章。
　　老伯点了点头，知道秦宇不是有异心的人，带着秦宇来到了办公室的门口。
　　“你进去吧！刘主任就在这里面。”老伯指着办公室的大门，又转小声对秦宇提醒道。“就是里面坐最大的那个桌子的，就是刘主任。”
　　“谢谢老伯。”秦宇对着老伯笑道。
　　“别客气。”老伯拍了拍秦宇的肩膀，笑着摆了摆手，然后转身拿着自己的扫把离开了。
　　秦宇回头看着办公室的门，轻轻敲了敲。
　　“谁啊？t”里面传来了不满的声音，似乎嫌弃被秦宇打断了。
　　秦宇缓缓地推开门，走了进去。
　　办公室里的三人看到秦宇进来，打量一番后立即冷下了脸。
　　“你谁啊！知不知道办公室不能随便进？”
　　“你打扰到了我们知不知道？干什么的？”
　　“不好意思，我来找刘主任的！”秦宇淡淡地瞥了那两个男人一眼，解释道。
　　“找我的？”刘主任抬起头，看了秦宇一眼。“谁让你来找我的？”
　　“杜强。”秦宇看了刘主任秃了一半的头顶，回答道。
　　“谁？”刘主任瞬间如针扎屁股似的弹了起来，错愕地看着衣着普通的秦宇，怀疑他这话的真实性。
　　秦宇默默地拿出杜强的介绍信，刘主任看着上面的公章，再也没了怀疑，赶紧接过看了起来。
　　看完信，再抬头，刘主任的脸上已经洋溢起了热情的笑容，伸手与秦宇握了握，主动低了半截头。
　　“秦宇同志，你好你好！我就是你要找的刘主任！”刘主任热情地笑道。
　　“原来你是林局的战友啊！真是厉害了！我就佩服敢上战场的人，你这样的应该被称为英雄。”
　　“来来来，坐坐坐。”刘主任的热情让秦宇有些无语，淡漠的看着他表演。
　　又是给倒茶，又是嘘寒问暖，刘主任这态度让办公室的两个男人都傻了眼。
　　回过神后，秦宇的身边又多了两个嘘寒问暖的人。
　　秦宇没心情跟他们吹嘘自己，只想要尽快落实自己的工作。“刘主任，你就给我随便安排个活就行！”
　　刘主任一听这话，也明白了。
　　“这样吧，我们这正缺一个检票员，你看可以吗？”
　　“可以。”秦宇对此并没有多大意见，点了点头。
　　旁边的两个男人却是微微变了脸，但是又不敢说什么，只能低着头，接受这个事实。
　　“那行，那我现在就给你办入职，你跟我来……”刘主任笑道，带着秦宇直接去办好了入职。
　　秦宇办好入职，手里拿着工作证明，刘主任回到办公室就对着其中一人唤道。
　　“马涛，你带秦宇同志熟悉一下业务，带一带他！”
　　“……是。”马涛应道，来到秦宇面前。“你跟我来吧！”
　　检票员的工作并不难，只要在电影开始前拿着一个验票机，对着电影票打一个孔就行了。
　　工作简单，而且一场电影至少一个小时起步，这期间他做会什么都可以，想自己去看电影也行。
　　秦宇点了点头，离下一场检票还有半个小时，他便坐在椅子上。
　　马涛看了秦宇一眼，小声地问道。
　　“我叫马涛，秦宇同志，你跟刘主任有什么关系吗？”
　　秦宇淡漠地摇了摇头。“我跟他没有关系。”
　　“你跟他没有关系，他把检票员的工作给你？”马涛显然不相信。
　　检票员的工作早就已经安排好了，由李明来担任。
　　可秦宇一来，刘主任立即把原本答应李明的事给推了，把检票员的工作给了秦宇。
　　这要是没点关系，他怎么可能比钱还香。
　　“这工作原本是那位李明的？”秦宇好奇地问道。
　　难怪他刚刚回办公室的时候，另一个人一直都用一种莫名其妙的目光看着他。
　　原来是因为他抢了他的工作吗？
　　“他本来就是办公室放映员，想要转到检票员的岗位上，刘主任原本都已经答应了呢！”马涛一脸复杂道。
　　刚刚他们就正在那商议，结果秦宇就来了。
　　李明给刘主任送了这么多的礼，还答应花些一百块钱，请刘主任把检票员的工作给他。
　　眼看着就要接手了，结果出来一个程咬金。
　　“他让你过来跟我说的？”秦宇笃定道。
　　“……我也是尽人事。”马涛噎了噎，是李明请他在秦宇面前说两句，希望秦宇能把工作还给他。
　　“抱歉，我也需要这份工作。”秦宇无情的拒绝。
　　马涛变了变脸，也没再说什么，只是把秦宇扔在原地就这么转身走了。
　　秦宇看着他的背影，这只是尽人事？
　　有种气急败坏的感觉啊？

第44章 复杂的三人关系
　　秦宇正想着，刚刚扫地的老伯就走过来了。“小伙子，你成了检票员？”
　　“老伯，这你都知道了？”秦宇笑道。
　　“这电影院就没有什么能瞒得了我老白的！”老伯得意道。“我姓白，你可以叫我老白。”
　　“白老，给解释解释？”秦宇对着白老笑问道。
　　“你小子，这才刚来就打探了？”白老嘴角一勾，调侃般看着秦宇。
　　“初来乍到，有些东西能规避就规避。”秦宇老实道。
　　“你小子倒是机灵。”白老见秦宇对他的态度也不像别人那样吆五喝六的，也没有看不起他打扫的身份。
　　对秦宇对感觉，比对其他人好多了。
　　“告诉你也没什么，那个马涛收了李明的好处，那李明正在跟售票的张丽谈对象，在张丽面前拍胸口说自己肯定能成为检票员，给刘主任送了不少礼，还答应要给一百块……”白老对秦宇小声道。
　　秦宇反而不解了。“这检票员不就这么个工作，怎么还有什么不同吗？”
　　“你这傻小子，你是真不懂还是假不懂？”白老狐疑地看了秦宇一眼。“检票员是什么，那就是这电影院里最轻松的工作。”
　　“你别看这工作没什么事，可是你要进这电影院，检票员是什么，那就是门面，谁过去都得卡一眼。”白老做着检票的动作，秦宇蹙眉。
　　“不懂了吧？”白老好笑地看了秦宇一眼，看他那样子就知道他还没明白了。
　　“要是家里有什么七大姑八大姨的，想进来蹭个电影看，如果你是检票员？”白老就差直接告诉秦宇了。
　　“就为了省五分钱？”秦宇问道。
　　“五分钱不是钱吗？你一个人五分，那一家子呢？那可是得好几毛！”白老白了秦宇一眼，这小子看着机灵，也傻。
　　“而且你说出去，也是脸面啊！”
　　秦宇默默地点了点头。
　　脸面，这句话好像能解释了。
　　“再说了，放映员得一直待在放映室，哪像检票员这么轻松，可以到处跑，偷懒也不会有人抓。”白老提醒道。
　　“那我现在抢了他的工作，他会做什么？”秦宇问道。
　　“他只能让你自己申请换工作吧？”白老想了想，也就只有秦宇自己想要换工作了。
　　秦宇点了点头，那就不用理会了。
　　跟白老聊了一会，电影终于放完了，一群人从放映厅离开，白老拍了拍腿站了起来，拿起自己的老家伙。
　　“该是我的工作了。”
　　秦宇看着白老走进放映厅，他也跟了进去。
　　里面地上被吐了不少的瓜子壳，还有一些垃圾，白老需要把凳子都搬起来，把垃圾扫掉再搬回去。
　　秦宇见他搬得辛苦，直接上去帮着他把椅子都搬起来，白老看了秦宇一眼，也没客气，趁他搬起来的时候，他赶紧扫垃圾。
　　就这么一个搬一个扫，原本要好一会才能干完的事，短短几分钟就干完了。
　　白老也不用搬来搬去，整个人都轻松了。
　　下一场电影马上开始，门外已经站了不少要看电影的人，马涛也没有过来。
　　“怎么还不检票啊？这不是马上都要开始了吗？”
　　“里面还在打扫吗？我看着都已经打扫完了啊？”
　　“同志我想请问一下，什么时候开始检票呀？”
　　“对啊，马上都到时间了，现在还不检票……”
　　“怎么回事啊……”
　　有人已经开始焦虑，不满的发牢骚了。
　　白老眼看着时间快到了，该检票了，马涛依然没来。
　　知道马涛是想整一整秦宇，白老轻哼一声，拉了拉秦宇，示意他开始检票。
　　“在票上打个孔就行！”白老提醒道。
　　秦宇也察觉到了什么，点了点头，开始检票。
　　“都过来排队检票了！”秦宇往门口一站，扬声道。
　　秦宇身上的气势一显，刚刚还在发牢骚的人立马乖乖地闭上了嘴，拿出票来给秦宇检票。
　　“小同志，请出示您的票。”秦宇见有人突然越过他想要混进去，直接拎住了他的后领，将他提了起来。
　　“你放开我！”被抓的是一个十几岁的孩子，被秦宇抓着脖子，立即挣扎道。
　　“你票呢？”秦宇挑眉问道。
　　“没有，松手，我要进去。”孩子咬牙道，想要动脚去踹秦宇。
　　秦宇直接将孩子往门口一扔，毫不客气。
　　其他人都被秦宇这一手给镇住了，女同志忍不住看向秦宇的脸，结果看到一脸胡渣后，眼中闪过失落。
　　待所有有票的人都进去之后，门外就再也没有别人了，秦宇直接把门一关。
　　刚刚那个被扔出去的孩子见秦宇关门，立即冲过来想要直接冲进去。
　　秦宇淡然一挡，将他拦在了门外。
　　“票。”懒得跟他废话，秦宇没票就是不给进。
　　“马涛可是我未来姐夫！你是新来的吧！你敢不让我进！我跟他说去！”小孩瞪了秦宇一眼，恶狠狠道。
　　“未来姐夫？你姐叫什么名字？”秦宇不屑t道。
　　“我姐叫张丽！那个漂亮的就是！”小孩指着售票员张丽道。
　　“小屁孩，说谎也不打草稿，她要是你姐姐，你干什么不问她要一张票……”秦宇好笑道，还需要混进来？
　　一旁的白老听到小孩的话后，反而露出了意味深长的笑容。
　　“我骗你干什么，她真的是我姐姐！”小孩咬牙道。
　　见秦宇不相信，冷哼一声，当着秦宇的面，气冲冲地走向张丽。
　　张丽看到小孩，脸色变了变，一把抓住了他的耳朵，用力一拧。
　　“啊呜！”小孩吃疼，脸色大变。“姐姐姐，你松手！你再拧我……我回家告诉妈！”
　　张丽冷笑地松开了他的耳朵，冷冷道。“赶紧回家，要是再来打扰我工作，我就让妈把你送乡下奶奶家去！”
　　“姐，那个新来的检票员不相信你是我姐，他不让我进去看电影。”小孩反手一指，向张丽告状道。
　　“姐，你让我看完这电影，我保证我看完就回家，行吗？”小孩对着张丽道。
　　张丽看到她刚刚还冷漠对待的人突然变成了同事，脸色微变。“你说他是什么？新来的检票员？”

第45章 香饽饽的工作
　　“对啊！他刚刚就在那里检票呀？”张小强看着自家姐姐，他刚刚看得很清楚啊！那个人正在拿着检票器打孔呢！
　　那不是检票员是什么？
　　张丽的脸色不停变幻，最后戳了弟弟的额头。“赶紧回家，再闹腾别怪我抽你。”
　　“哼，我要回家告诉妈你欺负我！”见屡次要求被姐姐拒绝，张小强喊着要回家跟大人告状。
　　“行了，给你买个汽水，别再给我闹了，听到没有？”张丽抓住要跑的张小强，翻了他一个白眼。
　　虽然她并不怕他告状，但是妈妈的唠叨真的很烦。
　　“谢谢姐姐，姐对我最好了。”张小强一听到汽水，双眸一亮，献媚地看着张丽。
　　张丽买了一瓶水打发了张小强后，回到电影院，看了秦宇一眼，故意对他扬起一抹甜笑。
　　秦宇看到张丽看向自己时那个打量，对她的示好，完全淡然的不当回事，连回应都没有，直接转过头跟白老说话，当看不到。
　　张丽见秦宇居然一点反应都没有，脸上的笑容一僵，抿了抿嘴，回到自己的柜台继续工作了。
　　“刚刚那小孩说的是马涛是他姐夫吧？”白老推了推秦宇问道。
　　“是吧！重要吗？”秦宇不以为然道。
　　他管谁是他的姐夫呢？跟他有什么关系。
　　“你小子，还真不当一回事呢？那马涛刚刚显然故意的！”白老看向秦宇，发现他是真的一点都不关心。
　　“为什么要把他们当一回事？我的工作就是检票员，我有你，还需要他干什么？这工作有什么难的？”秦宇真没有任何兴趣，有空还不如想想要怎么把自家媳妇养胖呢！
　　秦宇双眸幽暗，回忆着与媳妇昨晚的缠吻，看着她软在自己身下的娇媚模样，秦宇叹了一声。
　　也不知道媳妇什么时候能接受自己……
　　不过现在最重要的是怎么让媳妇接受自己。
　　“想什么呢？看你这一脸笑容，想媳妇呢？”白老看着秦宇刚刚那表示，笃定他在想女人了。
　　“白老，你知道附近哪里有可以租房子的地方吗？”秦宇想起了要租房子，现在他的工作已经定下来了，那就应该准备房子的事了。
　　“你要租房子？”白老狐疑地看了秦宇一眼。
　　“就两个人住，最好带厨房！”秦宇看了不少地方都是用煤球做饭，能有个像样的厨房是最好的。
　　“我给你问问。”白老点了点头，答应替秦宇好好留意。
　　“谢谢白老。”秦宇笑道。
　　“欸，怎么已经检完票了？”马涛这时才姗姗来迟，看到已经检完票开始播放电影，脸上丝毫没有歉意，淡笑道。
　　“嗯。”秦宇瞥了马涛一眼，不在意道。
　　马涛脸色微微一抽，但也没再说什么。
　　临近下班，吴主任再一次找到了秦宇，对着秦宇笑道。“熟悉的怎么样啊？有没有什么困难？有困难随时跟我说！”
　　“没有。”秦宇摇头，“谢谢吴主任。”
　　“满意就好满意就好。”吴主任笑眼迷离。
　　秦宇笑了笑便越过吴主任准备下班走人。
　　吴主任看着秦宇下班往外走，忍不住问道。
　　“你这是准备去哪啊？”
　　“噢，去林强家那做饭。”秦宇懒懒道。
　　看媳妇好像很喜欢吃茄子，要不晚上再做一次？
　　“是吗？噢……”吴主任听到秦宇的回答，双眼露出了愉悦的笑容，将自己未出口的话咽了回去。
　　“吴主任，怎么样？”李明走到了吴主任的面前，期待着他的回答。
　　“小李啊！秦宇同志说了，他适应得很好，我看这工作，既然都已经交给了秦宇同志，那就算了吧！等以后有机会，我再给你转。”吴主任对着李明淡笑说完，便背着后离开了。
　　李明听到吴主任的话脸色瞬间阴沉了下来，他好不容易借了这么多钱又给吴主任送礼，就是想要换成检票员的工作。
　　这吴主任前面答应得好好的，没想到秦宇一出现，他就变卦了。
　　送出去的东西要不回来，答应的事也没能成功。
　　李明吸了口气，不甘地捶了捶墙。
　　“李明。”张丽的声音在李明身后响起，李明听到张丽的声音眼中的阴沉都消失了。
　　回头激动地看向张丽。“丽丽。”
　　“你的工作是不是没戏了？我听小弟说，那个检票员的工作被新来的人抢走了？你不是答应得好好的，说一定能升成检票员的吗？怎么没办成？”张丽看着李明质问道。
　　“还不是那个新来的。”李明听到张丽谈成这个事，脸上难免露出了难堪。
　　他在张丽的面前牛都已经吹出去了，礼也送了，钱了答应了，结果事居然没成，被人抢了。
　　“那怎么办，你天天在那放映，哪有时候相处啊！”张丽不高兴地瞪了李明一眼。
　　“你这事办不成，咱俩也完了。”
　　“丽丽！”李明想要抓张丽的手，张丽狠狠一甩，然后跑了。
　　李明的脸色更加阴沉了。
　　眼中闪过狠厉，李明转身往另一个方向走了。
　　张丽跑到了巷子里，一只手将她拉到了小巷的夹缝中。
　　“丽丽，我可想死你了。”男人一把将张丽抱住就想亲，张丽羞红了脸赶紧拦住男人的嘴。
　　“马涛，你别这样！”
　　“我们可是正儿八经见过父母的，你就是我未来媳妇。”马涛抓住了张丽的手，得意道。
　　“可是我还没和李明断呢！我不能……”张丽摇头，一脸苦恼道。
　　“你就说他当不上检票员就分手，那小子当不成检票员的，新来的那小子不简单。”马涛笃定道。
　　“那不就是一个穷小子吗？怎么就能得到检票员的工作了？”张丽始终不明白，为什么那个新来的明明看起来跟个乡下人似的，怎么吴主任会把检票员这么好的工作安排给他。
　　“我打听了一下，但那小子没肯告诉我，看吴主任那会看到介绍信就失了态度，你知道吴主任那人，绝对不可能没好处就白干的，肯定是那小子身后有背景，吴主任想要巴结他。”
　　马涛回答着张丽的问题，两手越来越不老实。

第45章 是选择面包还是选择爱情？
　　张丽赶紧羞红了脸拒绝马涛。“涛哥，我要回家了，不然我妈要骂我的。”
　　“啧，看来得早点把你娶回家才行。”马涛不满，但是看到张丽委屈的模样又不舍得对她发脾气，只能挫败地松开她。
　　张丽整理着凌乱的衣服，主动亲了亲马涛的脸，马涛脸色这才好了不少。
　　“行吧！快回吧！过两天你生日，我带你去买身新衣服。”马涛抱着张丽的肩膀走了出来，松开她后，抓着她的下巴对她笑道。
　　“谢谢涛哥。”张丽双眸一亮，嘴角甜蜜一笑。
　　“就喜欢你叫我涛哥的样子，迷死人。”马涛得意地笑道，张丽走了几步，又转身挥了挥手。
　　只是马涛早已经转身走了，张丽回头只看到了马涛的背影，脸色莫名。
　　马涛并不是她喜欢的人，她喜欢的人是李明。
　　可是李明家的条件并不好，母亲不同意她跟李明来往，非要给她相看。
　　结果被着去相看时，发现相看的对象居然是马涛……
　　马涛明明知道她和李明的事，结果在得知李明不被她家人接受后，马涛转天带着人来她家订亲了。
　　三百块的高价彩礼还有三大件，马涛这一手，让她猝不及防，却也让全家人瞪大了眼。
　　双方父母见面后都笑得合不拢嘴，却没有人问她愿意不愿意。
　　张丽找到了马涛，马涛却说。
　　“李明那小子家里穷得叮当响，你嫁给她有什么好的！他家住在筒子楼，一家子七八口人挤在一个小屋子里，你嫁给他，那就伺候一大家子人。”
　　“你再看看我，虽然我长相不如李明吧？但是我爸妈都有工作，家里三居室，t你嫁给我，就算不工作我也养得起你！”
　　“你答应嫁给我，我肯定会对你好的！李明他每次就给你送点发带小夹子，那些东西值什么钱啊？”
　　“但我不同，嫁给我，他没办法给你买的漂亮衣服，我通通都能给你买上，我们结婚之后还能搬出去住，不需要你伺候我爸妈，你当家做主，想怎么花钱就怎么花钱……”
　　“给你两天好好考虑考虑，是嫁给我还是嫁给李明那穷小子。”
　　马涛一句话一句话地砸在她的心上，她想说她不在意李明条件差，她愿意陪她过苦日子。
　　她知道李明的家里有多差，李明带她回家看过，当时一家子七八口人都窝在小房子里，连坐的地方都没有。
　　因为客厅也摆好着两张床，就拿席子挡着。
　　她妈知道她心里想着李明，苦口婆心地劝着她，张丽原本想要坚定地选择李明。
　　结果李明妹妹那天过来看电影，居然跟朋友炫耀她嫂子是检票员，让她放她和同学进去看电影。
　　那连两毛钱都拿不出来的模样，让张丽打了退堂鼓。
　　她最终答应了马涛，但她不知道应该怎么跟李明讲，马涛也不催她，反正已经定了亲。
　　她以后就是他的媳妇。
　　她每一天都在纠结中，可能是她的犹豫和冷漠让李明注意到了。
　　李明有一天跟她说要花钱请吴主任将他提成检票员，她想着只要李明能成为检票员，或许她和李明就有希望了。
　　结果李明还是失败了……
　　张丽迷茫地走在回家的路上，她不知道应该怎么选择了。
　　对于她的烦恼，秦宇表示不关他的事，他只是想离媳妇近一点而已。
　　借用杜强家的厨房给媳妇做好饭后，秦宇便来到了百货商店，经过一天的活动，夏兰正在跟大伙一起补货。
　　看到秦宇提着饭盒过来，立即有人调侃道。
　　“夏兰同志，你的爱人给你送饭来了！”
　　夏兰一抬头，便看到向她走来的秦宇，小脸瞬间红了。
　　“哎哟哎哟，脸红了！”
　　“哈哈哈，年轻夫妻感情就是好。”
　　“哎哟，我可羡慕了，我男人还没给我送过饭呢！”
　　“真好呀！”
　　在众人的笑意下，夏兰收拾好自己的柜台，起身迎向了秦宇。
　　“你来了。”夏兰对着秦宇羞涩一笑。“我还得再收拾一会，你要不先回家等我？”
　　“我帮你一起。”秦宇牵着夏兰的手，走到她负责的柜台，帮她一起理货。
　　“哎哟，这是免费请来了一个帮手呀！真不错！”隔壁柜台的大婶看着秦宇把几十斤的糖果就这么轻松地搬了过来，双眸蹭亮。
　　“有什么需要帮忙的？”秦宇看了红着脸的夏兰一眼，对着大家笑道。
　　“哎哟！小伙子我就等你这句话了，来来，帮帮婶子把这个抬过去。”大婶毫不客气就开口了。
　　她早就等着秦宇说这句话了。
　　“小夏呐，借你家男人一用，马上还你！”大婶还对着夏兰打申请。
　　“婶子，帮忙是可以的，但是我家男人不能借。”
　　夏兰看了那婶子一眼，微微一笑道。
　　众人诧异地看了夏兰一眼，本以为她会不好意思，没想到她竟然当众护起来了。
　　秦宇对于夏兰这种毫不扭捏护着他的行为，不得不说，他很吃这一套。
　　“哈哈哈哈哈哈……哎哟，可不能小看小夏了！护上了！”大家乐得大笑。
　　夏兰被大家笑，羞着躲到了秦宇身后。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。“要怎么摆？”
　　“我把糖果都分颜色挑出来了。”夏兰指了指自己面前的盒子，每个盒子摆着同样颜色的糖果。
　　“好看。”秦宇肯定地点了点头，一看就是夏兰的主意。
　　“你去帮帮婶子们吧！那些货真挺重的。”夏兰红着脸推了推秦宇，示意他去帮别人。
　　自己这活简单，就是繁琐了些。
　　“好。”秦宇点了点头，帮着其他人把重货都搬到柜台。
　　“谢谢你啊！”不少人都感激的看了秦宇一眼，这些东西，要换作平时，她们得好几个人才能搬得动。
　　秦宇一个人就能拿起来了。
　　“哟，你是小夏的爱人吧！真是辛苦你了。”杨部长带着几个男同志正卸货，看到店里居然有个男人一直在帮忙。
　　看到是秦宇，认出了他是夏兰的爱人，没想到他会来帮忙。
　　“承蒙你们平时照顾夏兰，有什么事尽管使唤我，我也算半个同事。”秦宇对着众人笑道，话中却是对夏兰的看重。

第47章 澡堂容貌风波
　　“哎哟，小伙子可真会说话！这话我爱听！”婶子笑道。
　　众人都善意地笑了。
　　“小伙子有这样的觉悟可真不错！”杨部长满意地拍了拍秦宇的肩膀。
　　他知道秦宇和夏兰都是上河村的人，秦宇想要留在城里，需要一份工作，以为秦宇是为了留下才这么说。
　　秦宇帮着大家整理好明天的货后，便带着夏兰回到小房间。
　　夏兰一进门想洗手，发现秦宇已经给她兑好的温水。
　　洗完手出来，桌上已经摆好了饭菜，旁边还放着一碗温水。
　　说不出什么感受，夏兰默默地坐到了秦宇身边。
　　因为这几天的活动，杨部长特地向厂里申请补贴，她们不需要自己去打饭，食堂顿都会给她们送来两个包子。
　　晚上送来的是两个菜包，再配上秦宇做的饭，夏兰嘴角的笑容就没下来过。
　　能在这样的时代还能吃到这么好吃的饭菜。
　　幸福。
　　两人默默地吃完饭后，秦宇这才开口。“我找到工作了。”
　　“这么快？”夏兰一愣，还以为工作不好找呢！
　　结果秦宇就说找到了？
　　“就像你说的，我送了礼，他办事就快了。”秦宇默默地给杜强签上了标签，让他背这个锅。
　　“那是什么工作？”夏兰高兴道，只要能找到工作就好。
　　“就在你对面的那个电影院里当检票员。”秦宇回答道。
　　夏兰好奇不已，秦宇便把今天的经历跟夏兰都说了。
　　“那个张丽是个女同志吧？她是不是很漂亮？”夏兰一听张丽，就下意识地觉得这肯定是个女同志。
　　“你比她好看。”秦宇毫不犹豫道。
　　夏兰嘴角愉悦地勾起。
　　其他的事她并不在意，唯独那个张丽，让夏兰给记住了。
　　秦宇洗好了碗筷，一回来就看到夏兰不舒服地挠着皮肤。
　　“是不是想洗澡？”秦宇问道。
　　夏兰红着脸，难为情地点了点头。
　　她感觉自己快要馊了，几天没洗澡。
　　但房子里也不像后世，没有专门的卫生间，晚上她想要上厕所还要跑到路口的公厕。
　　“宇哥……”夏兰看着秦宇，眼里满是无措。
　　“带上衣服，我带你去澡堂洗。”秦宇已经记住了附近的路线，知道有一家澡堂。
　　“嗯。”一听可以洗澡，夏兰立即收拾衣服就要去。
　　秦宇看了她一眼，默默地上前把肥皂和毛巾都帮她装上了。
　　夏兰这才意识到自己犯了大错，赶紧红着脸接过。
　　秦宇也越发笃定自己心中的想法。
　　秦宇带着夏兰来到了澡堂前，前面排着一堆的人，夏兰错愕地看着长长的队伍，无助地看向秦宇。
　　“澡堂子洗澡，一人五分。”
　　“里面得洗快点，后面还有很多人排队等着洗澡呢！”
　　“就是，快一点！差不多就行了！”
　　有人站在门口大喊。
　　还有人催促里面洗澡的人速度快一些。
　　“女人洗澡就是麻烦……”
　　男池那边洗完的男人走过时，还得意地嘲讽。
　　夏兰拿着自己的衣服在那排队，秦宇陪着她站着，女同志们警惕地看着秦宇。
　　“你这男同志什么问题，这里是女同志的队伍！”一个年轻的女同志一看到秦宇，警惕道。
　　“宇哥，我可以的，你去男同志那边吧？”夏兰见秦宇被人喷了，赶紧将秦宇推向男澡堂。
　　“我等你进去再洗。”秦宇看了看男澡堂那洗的速度，等夏兰进去，他再排都来得及。
　　“那是你什么人啊？”排在夏兰后面的女孩看向夏兰问道。
　　“他是我的丈夫。”夏兰对着女孩回答道。
　　“我看你也长得不差呀，怎么不找个更好的？”刚刚出声喷秦宇的女同志就排在夏兰面前，回头毫不客气地问道。
　　话里话外都对秦宇很嫌弃，看不起他似的。
　　这是来是城里人的歧视，夏兰不太高兴她这么贬低秦宇，淡淡地看了那女同志一眼。
　　时下流行的麻花辫，身上穿着白衬衫，似乎家里条件不错，可惜长得并不如意，方圆的脸显得她的脸很大，皮肤白皙，一副看不起人的模样。
　　但是从皮肤分辨与村里女孩的不同。
　　城里的姑娘，五官无论如何，这皮肤白皙，就是巨大的分水岭。
　　一白遮三丑。
　　哪怕五官不好看，身体不好，个头不高，但是配上这白皙的脸蛋，也比村里的姑娘美上几分。
　　“我看你倒是长得挺好看的，那你找了什么样的？”夏兰对着女同志问道。
　　“是啊，你找的啥样的对象？”夏兰身后的女孩也喜欢刚刚那女同t志说的贬低他人的话，帮着夏兰道。
　　“哼，我当然会找到好对象，你男人这样的，我才不会要。”女同志不屑地抬起高贵的下巴，鄙视地看了夏兰一眼。
　　本想问问她用什么东西抹脸，还以为聪明的，没想到这么蠢，嫁了个没出息的乡下人。
　　“你想要也找不到！”夏兰学着她一哼，凭什么看不起人。
　　“再说了你凭什么看不起他，你除了白了点，也是一无是处！”夏兰挺起自己的胸脯，她一米六的身高还比她高半截。
　　要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，除了白了点，她有什么可骄傲的。
　　“你……你也就是那张脸长得好看一点罢了！”被夏兰这么不给脸地怼了回来，女同志也怒了。
　　但是看到夏兰清秀的脸，显然比她好看多了，再加上夏兰比她还高半个头，她想要从她身上找可以踩低夏兰的地方，一时间也找不到。
　　然后又像是找到了可以攻击的点似的，对着夏兰冷笑道。
　　“长得好看有什么用，还不是嫁给一个乡下人，长得跟个竹竿似的，又高又丑。”女同志将大炮对准了秦宇。
　　“听说乡下人几个月都不洗澡，该不会是真的吧……”
　　“看看那脸，至少几个月没刮了吧？”
　　女同志与夏兰的吵架引起了其他人的注意。
　　听到女同志的话，也不由地扫了秦宇一眼，目光都停在了秦宇脸上那许久未刮的胡子。
　　夏兰不爽地抿嘴。
　　“怎么了？”秦宇看到夏兰这边的动静，走了过来。
　　夏兰抿嘴生气。“她骂你丑。”

第48章 邋遢男变男神？
　　“本来就是嘛！你看他长得这么高，又这么邋遢连胡子都不刮，这样的人能长得多好看啊？大伙说是吧？”女同志见大家都看过来，更来劲了，指着秦宇就来了个当面嘲讽。
　　“你长得好看有什么，看看你找的男人，真不知道你怎么会嫁给这么邋遢的男人……”
　　女同志接二连三讽刺秦宇，像只骄傲的公鸡似的，得意地抬着下巴。
　　“小伙子，你确实太邋遢了些……”
　　“哎哟，长得这么高，怎么不收拾一下呢？”
　　“真是可惜了，这么好看的女同志……”
　　周围看热闹的人也忍不住将秦宇与夏兰摆在一起对比，也觉得夏兰这么好看，配秦宇有些可惜。
　　“他在我心里最好看！”夏兰听着周围的人都笑秦宇，瞬间炸毛了。
　　秦宇看着夏兰生气炸毛的样子，摸了摸自己的胡子。
　　真的有这么邋遢吗？
　　“同志，虽然她们说的有点过分，但你要不要刮一刮你的胡子，？确实挺邋遢的，我这有刮胡刀，可以借你用用。”一个男同志看不下去了，走过来拉着秦宇往男澡堂走去。
　　“谢谢。”秦宇看了眼嘟嘴生气的夏兰，决定刮掉自己蓄了几年的胡子。
　　秦宇对着夏兰挥了挥手，然后便跟着那个要借他刮胡刀的男同志走进了男澡堂。
　　“呵，以为洗个澡了就能变好看了吗？他要是长得好看，我把头给他看椅子坐！”女同志见秦宇进了澡堂，不屑地笑道。
　　她以为秦宇想靠着洗个澡就想变好看，嘲笑他的不自量力。
　　“你是不是有点太过分了，这位女同志又不是因为那个男同志的脸才嫁的，他肯定对她很好，她才会嫁呀！”夏兰身后的那女孩看不下去了，替夏兰说话道。
　　夏兰看着那女同志一眼。
　　“他就是胡子没刮，但他有身材，而且最重要的是，他会给我做饭吃，我就问问你，会给你做饭的男人，你能找出几个！”夏兰冷哼道。
　　她的男人也是她可以嘲笑的吗？
　　也不看看她自己什么条件，敢嘲笑秦宇！
　　一听到会做饭的男人，在场排着队的女同胞们瞬间就望过来了。
　　在这个年代，能下厨给媳妇做饭的男人那就是一等一的好男人。
　　长得不好有什么，会给你做饭的男人，长得再丑也愿意嫁。
　　“哎哟，会做饭？这个男同志真不赖！”
　　“就是，算得好看有什么用，不就是一副皮囊，但是会做饭，那是真的好！”
　　“会帮你干活的男人才是真正的好男人，女同志，你这男人找得好呀！”
　　不少嫁了人的妇女立即帮口道。
　　天天在家里忙里忙外的，操心着一家老小的吃喝拉撒，而家里的男人，一回家就只会往那一坐，等着她做饭，跟个大爷似的，还得小心伺候着。
　　要是有个能帮她们干活的男人，那才真有福。
　　有谁能比她们更懂，嫁到别人家，就得受着婆婆的气，忍气吞声，要照顾家里老的，还要带着小的，家里里里外外的活，一天到晚都干不完。
　　刚开始结婚那几个月，男人还会象征性地帮一帮，等生了孩子之后……
　　一个个都变成了大爷。
　　“不就是会做饭吗？有什么好的！”女同志才不会认同。
　　只觉得不就是会做饭吗？
　　有什么可稀奇的。
　　“女同志，你不懂，等你结完婚了，你才会明白……”一群妇女开始对着那女同志科普结婚后的生活。
　　“这家里的柴米油盐……”
　　“这男人下班回家后，只会往那一坐……”
　　夏兰听着她们大吐婚后生活的苦水，与身后的女孩面面相觑，她们都被她们所说的婚后生活给吓到了。
　　“你们跟我说这个干什么？我又没结婚，现在说的是她的男人长得邋遢……”
　　女同志突然说着说着失声了，然后其他妇女突然失声了。
　　正在被脚边的蚂蚁吸引的夏兰，突然被黑影挡住了光，夏兰抬头一看。
　　“……”
　　站在夏兰面前的陌生男人，有着与秦宇同样的身高，但他那张脸与秦宇有着天壤之别。
　　黑白分明的双眸，鼻梁高挺，精致立体的五官，恰到好处，挑不出任何瑕疵。
　　细碎蓬松的头发，在夕阳的照射下显得毛茸茸的，将他本身的疏冷都稀释了不少。
　　看向夏兰的双眸中，冷冽与温柔并存，目光相对时，他的双眸如同钩子，勾着她的魂。
　　他的手缓缓向夏兰伸来，夏兰注意到他的手非常好看，修长且骨节分明，动作不急不缓，向夏兰发出无声的邀请。
　　“媳妇？”熟悉的声音在面前的男人嘴里传来，专属于他那低沉沙哑的声音，她绝对不会认错。
　　这是秦宇的声音。
　　可是面前的男人……
　　“宇哥？”夏兰小心地询问道。
　　“……嗯？”
　　他的声音慵懒又性感，还带着一丝疑惑。
　　夏兰将自己的手放在他的手里，他只是微微一用力，就轻松地将夏兰拉了起来。
　　“……”所有人还没能从他那雕刻般的相貌中回神。
　　夏兰自己都有点难以接受，没想到秦宇那个胡子里，居然藏着这么一张俊美的脸。
　　一时间，夏兰不知道应该兴奋地尖叫还是得意的傻笑……
　　“看傻了？”秦宇看着目光呆滞的夏兰，担忧地问道。
　　他知道自己的容貌应该算是不错的，在部队里还好，离开部队后他总能获得来自陌生女同志的示好。
　　他一开始还会委婉地拒绝，但是有些女同志总是锲而不舍地纠缠，久而久之他就干脆不收拾自己的脸了，任由胡子野蛮生长。
　　以规避这些热情的女同志，显然胡子的效果非常好，在那之后再也没有陌生的女同志骚扰过他。
　　要不是夏兰被人欺负，他也不会去刮掉它。
　　“你……你……你怎么能长得这么好看？”夏兰看着秦宇，小手激动地抓着自己的衣服，有些语无伦次。
　　“我一直都长得这样……”秦宇无奈回答道，他只是把胡子刮了而已。
　　不过看到夏兰刚刚看呆掉的模样，至少证明，他的这张脸，她应该算喜欢的吧？

第49章 澡堂风波
　　“不……不可能，你怎么可能是刚刚那个……那个……”一直看不起的女同志回神，指着秦宇一脸不敢置信。
　　怎么会有这么好看的男人……
　　“明明就是把胡子刮掉，怎么……怎么会变成这样……？”
　　“哎哟，我还是第一次看到这么俊的男同志……”
　　“这哪是刮了胡子啊，这是换了一张脸吧？”
　　“……”
　　周围看热闹的人逐渐回神，看着秦宇这张脸，也实在是有点接受不了这变化。
　　“道歉。”夏兰感觉到周围的视线，都是对秦宇容貌的肯定。
　　立即对着那女同志，要求她向秦宇道歉。
　　“对不起，我不应该那样说你的……”女同志抬头望着秦宇的脸，双眸带着勾，脸颊红润，显然像是犯了花痴。
　　夏兰原本还很得意，但是看到女同志那犯花痴的样子，莫名就不爽了。
　　“哼，下次不要随便看不起人了！”夏兰冷哼一声。
　　“那……那个男同志，我叫徐梅，你……你叫什么名字？”徐梅巴巴地看着秦宇，期待着他的回答。
　　夏兰头顶瞬间竖起雷达，看着刚刚还对秦宇冷嘲热讽的女同志，这会双眼犯桃花，盯着秦宇眼也不眨时，直接上前将徐梅的眼睛挡住了。
　　“这个徐t梅同志，麻烦你不要老是盯着我的丈夫，你想知道我丈夫的名字做什么？”夏兰护在秦宇的面前，不让她看。
　　但是她比秦宇还低一头，根本挡不住秦宇。
　　徐梅看了夏兰一眼，只能收回自己的眼神，对夏兰道。“这位同志，你叫什么名字呀？我们能成为朋友吗？”
　　面对厚颜无耻的徐梅，夏兰想一口唾沫呸她，
　　回头看到秦宇一眼，眼中带着委屈。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，看了眼已经空了一半的队伍，已经轮到夏兰了。
　　“到你了，快进去洗澡吧！”
　　“可……”夏兰见周围的人都盯着秦宇看，她就很不爽，感觉自己的东西被人窥视一样。
　　“我就在这里等你。”秦宇并不在意其他人的目光，轻轻推了推夏兰，笑道。
　　“徐梅同志，你可以去洗澡了！”夏兰看了徐梅一眼，提醒她道。
　　徐梅排在夏兰的面前，只能不舍地先进去洗澡了。
　　夏兰轻哼一声，见徐梅进去洗澡前还一步三回头的样，真想戳瞎她的双眼。
　　一回头，刚刚替她说话的女孩也一脸迷离的看着秦宇，夏兰突然心领神会，为什么秦宇要留胡子了。
　　他这张脸，太招人了。
　　放在别人身上黝黑的皮肤，在秦宇的脸上却更添了几分刚毅，更有魅力了。
　　眼中的冷冽根本挡不住女人的热情，连嫁了人的妇女看着秦宇都失神。
　　“你先回家好不好？”夏兰对着秦宇闷闷道。
　　她想把秦宇藏起来。
　　“为什么？”秦宇疑惑的看向夏兰。
　　“我不想让她们这么看着你，想捂住她们的眼睛。”夏兰不高兴道，但是那些人又没有说什么坏话，刚刚还帮秦宇说话了。
　　她又不能让人家把眼睛闭起来不准看。
　　秦宇低头看着夏兰娇软的声音说着狠话，一点威慑力都没有……
　　他眼里的她就像是一只炸毛的小兔子，又娇又软。
　　知道她对自己的占有欲，这让秦宇心情十分愉悦，决定哄他的小兔子开心。
　　秦宇抬起头，狭长的眼眸转眼间，眼神突变，温柔掩去，凌厉如刀锋般，冷冽的气息一下子从身上散发出来，狠戾的目光扫向所有盯着他的人。
　　众人瞬间感觉如坠冰窟，忍不住打了个寒颤。
　　不敢面对秦宇的双眸，一个个纷纷低下了头，逃避着秦宇的目光。
　　夏兰刚刚还在苦恼应该怎么办，再抬头时，所有妇人都低下了头，仿佛受到了惊吓，眼神躲避。
　　“她们怎么了？”夏兰不明所以，不解地看向秦宇。
　　“我也不知道。到你了，快进去洗吧！”秦宇轻推了夏兰一把。
　　正好有个人出来，代表里面有空位了。
　　“那你在这里等我，我一会就出来！”夏兰眼见到自己了，便抱着东西进去了。
　　“好。”秦宇微微一笑。
　　澡堂里，夏兰看着里面洗澡的人都是光溜溜，羞涩地抱着自己的衣服走了进去。
　　每个人都有一个格子可以存放自己的衣服，夏兰进去时，正好看到了徐梅，徐梅已经快洗完了。
　　看到夏兰进来，徐梅居然又拿起了肥皂。
　　“女同志，这里这里。”徐梅双眸一亮，对着夏兰热情招手。
　　夏兰环顾四周，看到还有另一个空位，无视徐梅的呼喊，径直走向另一个空位开始洗澡。
　　现在都是格子间的淋浴，夏兰把自己的头发散开，正准备好好搓一搓时，徐梅居然又走了过来。
　　“同志，你叫什么名字啊？”徐梅锲而不舍地打听道。
　　夏兰只当自己听不到，准备拿肥皂洗头，徐梅眼见夏兰不理会自己，双眸闪过阴鸷。
　　突然向夏兰伸出脚。
　　如果夏兰踩到她的脚，必然会失衡，重重地摔倒在地。
　　夏兰看着自己脚边出现的脚，本不想理会，但这个女的一而再再而三的，实在让人厌烦。
　　现在居然还想害她摔跤。
　　这里可是女澡堂，如果她摔倒出了什么事，那可是裸着身的。
　　既然她这么恶毒，那她就以牙还牙。
　　夏兰的脚一扫，将徐梅的脚给推开了，地上全是肥皂水。
　　“啊！”徐梅一脚被扫开一滑，整个人都摔倒在地。
　　“啊！”夏兰也跟着喊了一声，却是赶紧躲到一边。
　　两人的叫声立即吸引了她人的目光。
　　“你这个女同志怎么一回事啊？洗个澡怎么脚还到我这来了！”没等徐梅开口，夏兰就先开口了。
　　“还好我躲开了，要是被你带倒，摔到头怎么办？”
　　夏兰委屈地控诉道。
　　“分明是你故意伸脚把我绊倒的！”徐梅狼狈地从地上爬了起来，指着夏兰凶狠道。
　　“每个人都有一个澡间，这里是我的澡间啊，你怎么会跑到我的澡间被我绊倒？”夏兰看着徐梅，质问道。
　　“就是啊！每个人都有自己的格子，你干什么跟到人家这格子这来，摔倒了还要怪别人。”里堂的大妈走了过来。

第50章 他的攻势，温水煮青蛙
　　听到夏兰的话也觉得很有道理，每个人都有自己的澡间，洗完了就出去，要摔也是摔到过道，怎么会摔到人家的澡间。
　　“我就是过来想要跟她交个朋友，她却绊倒我！”徐梅解释道。
　　只是她的话在别人听来有些荒谬。
　　“你有病啊？在人家洗澡的时候要跟人家交朋友？”澡堂大妈真是活了这么久第一次见到这种荒谬的事。
　　“我……”徐梅一顿。
　　“她哪里是想跟我做朋友，她是看上了我的丈夫，想借我来靠近我丈夫。”夏兰幽幽道。
　　“刚刚你一直就看着我丈夫，明知道他是我的男人，你怎么能这么不知羞耻？”
　　夏兰的话让澡堂里的人都惊呆了，错愕地看向徐梅。
　　“怎么会有这么不知廉耻的女同志，看上了别人的丈夫？”
　　“我刚刚就奇怪了，她明明在那边的格子，怎么非要跑到这边问人家的名字，敢情是看上了别人的丈夫？”
　　“天啊，也太不要脸了吧？”
　　“你怎么能这么不检点？人家女同志都说了是她的丈夫，你还非要去问人家的名字。”
　　“这能不能算流氓罪呀？”
　　“我不是，我没有。”徐梅心一慌，对着众人大吼。
　　“你们这些人知道什么啊？就胡说八道，我就是想跟她交个朋友而已，不肯交就算了，干什么还要污蔑我。”徐梅瞪了夏兰一眼，不顾身体的疼痛，快步离开了。
　　夏兰看着徐梅狼狈逃离的背景，这才感觉舒坦多了。
　　大妈见徐梅跑了，转身也走了，其他人见没热闹看了，转身回自己的隔间继续洗澡去了。
　　只不过刚刚徐梅的事，她们可没忘记。
　　夏兰舒服得洗完澡走了出来，出门就看到秦宇就站在路边等着她，那些盯着他看的人不知为何都不敢看他了。
　　虽然不明白，夏兰觉得这样更好，一蹦一跳地来到秦宇面前。“宇哥，久等了。”
　　“外面风大，怎么不把头发擦干再出来？”秦宇看着面前脸颊通红，肌肤带着水光，头发湿漉漉的，出水芙蓉般的夏兰。
　　看着她秀发打湿了肩膀，秦宇抿了抿嘴。
　　“我怕你等太久……”夏兰察觉到了秦宇不高兴，怂道。
　　“走，回家。”秦宇钭自己的毛巾披在夏兰的头上，替她挡住风。
　　就在隔壁街道，回家倒是不远。
　　一回家，秦宇立即将夏兰拉到床边让她坐下，将已经湿透的毛巾拿下，拧干水分，再回来仔细地替夏兰擦干头发。
　　夏兰还是第一次有被这么伺候着，从来没有人给她这么细心地擦过头发……
　　心怦怦的直跳，脸颊越来越烫。
　　尤其是秦宇就靠在她的身后，每一次动作都能感觉到他的温柔与呵护。
　　他的气息包裹着她，每一次的擦拭都带起了头皮阵阵酥麻，他的手就像是带着电，碰到哪里，哪里就像是被电到一样。
　　夏兰感觉自己快要疯了。
　　“好了。”当秦宇认真地替她擦干头发后，夏兰立即将自己塞进了被窝，盖住头。
　　秦宇愣了愣，夏兰这一波操作属实让他没琢磨出是什么意思。
　　“是我弄疼你了吗？”秦宇担心地想拉开被子看看夏兰。
　　夏兰紧紧拽着被子不肯让秦宇看自己现在的样子，秦宇越见夏兰不愿，双眸中闪过冰冷，用力一拽。
　　脸颊潮红的夏兰从被子里掉了出来，咬着唇一脸羞涩，低着头逃避秦宇的视线，四处乱瞟，就是不看秦宇。
　　手指下意识地搅合着衣角，双唇张了张，偏偏又发不出声。
　　就像一朵任人采撷的花儿，等待着采花人。
　　秦宇双眸一深，伸手霸道地勾起夏兰的下颏，看着夏兰媚眼含羞，妖媚地看了他一眼。
　　像是一只被惊到的兔子，让人想亲一口。
　　事实上，秦宇也这么做了。
　　挽住夏兰的腰微微一用力，夏兰整个人都撞进了秦宇的怀里。
　　温热的气息洒落在她的侧脸，心跳在这一刻猛烈加速，酥麻感如同电流般席卷全身，秦宇的唇就这么落了下来。
　　炽热的吻中带着将她吞噬的狠意，下一刻又像是对待珍t宝般，温柔缠绵，双眸彻底染上了情欲的颜色。
　　缠绵一吻，两人都粗喘着气，望着对方的双眸，沉浸在彼此的心海中。
　　短短的几秒，一切都失控了。
　　情不自禁地主动靠近，吻上了彼此。
　　夏兰逐渐迷失在秦宇的热情之中，在热浪下迷失自我……
　　仅剩下最后一道关卡，秦宇看着懵懂陷入情欲中的夏兰，咬紧牙关放开了夏兰，克制着自己的欲望。
　　热源一离开，夏兰被凉意刺激的一激灵，从情欲中清醒过来。
　　看着秦宇克制着自己的模样，夏兰差一点就心软答应了他。
　　但是秦宇在最后的关头强忍住欲望放开了她，这是他对她的尊重。
　　她不能辜负了他的心意。
　　两人逐渐的恢复平静，就这么躺在床上。
　　夏兰伸手探向秦宇的手，秦宇一怔，回神后，立即与夏兰十指交缠。
　　两人谁也没有说话，仅是享受着这一刻。
　　秦宇伸手一揽，将夏兰揽住怀中，夏兰依靠在秦宇的胸口，聆听着他心跳的舞动，带着一抹笑，缓缓睡了过去。
　　夏兰睡后，秦宇睁开眼。
　　漆黑的眼瞳，宛如化不开的浓墨，却在目光探向怀中的人时，眼中的寒意尽退，变得透亮清澈，柔意如同那汪洋般温暖。
　　清晨的微光从门缝中透出，秦宇睁开眼，冷冽的双眸带着警惕，环顾四周。
　　在看着怀里的夏兰时，眼中警惕消失，温柔的吻了吻依然在熟睡中的夏兰，缓慢地抽出自己的胳膊，起床去给夏兰买早餐。
　　当夏兰醒来时，秦宇早已经为她准备好了洗脸的热水与早餐。
　　“你为什么要对我这么好……”夏兰说不感动是假的，秦宇的好从来没有任何语言，他只是无微不至的照顾着她。
　　好得让她想哭。
　　“别讲这种傻话，你是我的媳妇。”秦宇温柔地扶着夏兰起床，给她递上毛巾。
　　“秦宇，你是图我的人还是图我的心？”夏兰忍不住把压在心里很久的问题问了出来。

第51章 他们有一辈子的时间
　　“你想我图你的人还是图你的心？”秦宇听到夏兰的话，眼神中带着认真，他也想知道，夏兰想从他这里得到什么样的答案。
　　“我想知道你的实话。”夏兰瞪了秦宇一眼，是她先问的。
　　秦宇一把将夏兰的腰揽住，往自己面前一带。
　　两人面对面，连呼吸都近在咫尺，夏兰看着秦宇的脸，绯色涌上脸颊。
　　鼓起勇气抬起头看向秦宇，发现秦宇的耳朵也涌上了红色。
　　四目相对，都等告诉着对方的话。
　　“我说我不图你的人，你信吗？”秦宇低哑似笑非笑，在夏兰的耳边反问道。
　　刻意咬着字音，带着浑厚的磁性，仿佛羽毛扫过心间，让人听了都浑身酥麻。
　　“我……”夏兰感觉到了秦宇的压迫感，双手抵在他的胸前，轻抵住。
　　“夏兰，没有一个男人会无缘无故对一个女人好。”秦宇抬起夏兰的下巴，逼迫她看向自己。
　　“而我对你好的理由只有一个。”秦宇认真道。
　　夏兰一怔，看着秦宇，心跳不自觉的加快，等待着他的话。
　　“我既要你的人也要你的心。”秦宇的瞳孔中映着夏兰的脸，在其耳边一字一顿。
　　“你问我这个，是想好要接受我了吗？”秦宇看着夏兰通红的脸颊，看着她从紧张到愉悦露出甜蜜的笑容，心情也跟着她一起起伏。
　　“我……该去上班了。”夏兰红着脸，轻轻推开秦宇，转身就跑。
　　还没跑出门就被秦宇给抓了回来，抵在门上。
　　“宇……宇哥。”夏兰紧张地看着秦宇，她还没有想好答案，但是她知道，她拒绝不了他。
　　“……嗯。”秦宇看着夏兰红着脸躲避他的眼神，轻轻松开了她，将她带到桌前，将买来的豆浆油条摆在她面前。
　　“早餐吃完了再走，时间充裕。”秦宇轻声道。
　　夏兰乖乖地点了点头，坐在桌前吃着早餐，但却心不在焉。
　　秦宇是不是有点生气了？
　　她这么问他，却又不回应他。
　　夏兰看着秦宇走到了院子，心中更是忐忑不安。
　　揪心的难受……
　　夏兰红了眼眶，她不知道应该怎么做，得到了秦宇的肯定，她心中泛着甜，她想要回应秦宇。
　　再也吃不下，夏兰来到了小院子里，看着秦宇正在洗他们昨天的脏衣服。
　　夏兰一怔，她的衣服里还有她有小衣……
　　正想着，秦宇已经发现了她的小衣，好奇地提了起来。
　　夏兰的脸瞬间爆红，上前一把抢过秦宇手中自己的小衣。“我我……我自己洗。”
　　秦宇看着烫红脸的夏兰，察觉到刚刚手里提的是什么后，秦宇的脸颊涌上了暗红，赶紧退开了两步。
　　“咳。”
　　“宇哥，我……我没吃完……”夏兰指着房间里的早餐，她没能吃完。
　　秦宇轻声嗯了声，然后走进了房间，一点没嫌弃，将夏兰剩余的早餐给吃完了。
　　夏兰红着脸赶紧把衣服给洗了，晾晒的时候，秦宇又走了出来，两人假装刚刚什么都没发生，一起晾晒衣服。
　　晒好衣服也是时候去上班了。
　　“我走了。”秦宇准备去上班，夏兰上前轻轻扯住了秦宇的衣服。
　　欲言又止。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“不急，我们有一辈子的时间。”秦宇低头在夏兰的额间印下一吻，然后快步离开了。
　　夏兰失神地看着秦宇的背影，抹着额头上被吻过的地方，甜蜜一笑。
　　是啊！
　　他们有一辈子的时间。
　　夏兰锁好门去百货商店的时候，杨部长看到夏兰便对她招了招手。
　　“小夏，来。”
　　“领导。”
　　夏兰听令地走到杨部长的面前。
　　“今天是最后一天，千万可别松懈，一定要完美地完成这次活动，不要出任何的纰漏。”杨部长看着夏兰，双眸中带着认可。
　　夏兰用自己的实力与努力，赢得了所有人的认可。
　　夏兰点了点头，回到自己的岗位。
　　最后一天活动，就像是倒计时。
　　前面买过的客人早已经完成了采购，最后一天来的都是从前两天的客人那得知消息。
　　后知后觉的人，赶最后一波。
　　“还有没有那什么……赠品了？”来的人问得最多的一句，便是这句话。
　　生怕赶不上，得不到了赠品了。
　　最考验的便是最后的时间，赠品已经所剩无几，而客人的数量明显比赠品的数量多时……
　　“部长，瑕疵品已经快没有了，客人还有这么多……”夏兰找到了杨部长，反应这个问题。
　　“怎么会？还是不够吗？”杨部长立即紧张了，马上就要完成任务了，这个时候却出了纰漏？
　　客人的数量比他们准备的瑕疵品还要多，如果这些客人得不到他们的赠品，肯定要闹起来……
　　“我马上去打电话，问问还有没有。”杨部长赶紧回到办公室，向厂里反映情况。
　　只是瑕疵品都是日积月累，并不是每天都有，杨部长接连打了三个电话，都没有问到瑕疵品，就算有，也只是零星几个。
　　毕竟厂里保证质量与效益，不可能每天都会有瑕疵品出现。
　　杨部长这下急了眼。
　　“小夏，怎么办，我问了，都没有了。”杨部长找到夏兰，急道。
　　夏兰看了看杨部长，杨部长一看她这眼神就知道她有招了，立即问道。“小夏你可别吊我吊胃口了，有招赶紧说吧！”
　　“倒也不是没有办法，就是看您，能让厂长松口吗？”夏兰看了眼杨部长，幽幽道。
　　“你直说。”杨部长急死了，让她直接说。
　　“剩下的客人，有两种办法，一种是你写一个条子，让他们下次凭条来买东西，您给打九折。”夏兰提议道。
　　“什么意思？”杨部长狐疑地问道。
　　“就是如果他买了二块的东西，我们就收到一块八，给便宜二毛。”夏兰举例道。
　　“还有一个方法呢？”杨部长想了想，问道。
　　“那就是他们买的东西中，挑出最便宜的那一样，当作赠品。”夏兰缓缓道。
　　“那拿的都是一样的怎么办？”杨部长立即问道。
　　“那便选择一样便宜的。”夏兰解答道。
　　杨部长愣了愣，立即冲回办公室去打电话去了。

第52章 吃醋
　　夏兰这边继续照常进行，直到赠品已经一个都不剩时，杨部长终于回来了。
　　“小夏，第二个方案，厂长同意了。”杨部长看着夏兰眨了眨眼提醒道。
　　夏兰点了点头，心里有数了。
　　“不好意思，向大家说一声，赠品已经送完了。”夏兰拿起卷筒，宣布道。
　　“什么？那我们岂不是拿不到赠品了？”
　　“那我们怎么办？这都已经买了？”
　　“不会吧，怎么就没了，不能再准备一点吗？”
　　“那现在怎么办？总不能就让我们吃亏吧？”
　　“……”
　　如同杨部长和夏兰料想的一样，一听到没有赠品，所以人都急了。
　　有些还没买的就准备不买了。
　　“大家稍安勿躁，我们领导为了照顾到大家，特地给大家申请了新的优惠，那就是你们刚刚买的东西中，t最便宜的那一件就当是赠品了！”夏兰扬声道。
　　“感谢我们领导。”
　　夏兰带头鼓掌。
　　“真的吗？”
　　“真不错呀！”
　　所有人双眸一亮，立即也跟着夏兰鼓起了掌。
　　原本以为没有赠品了，结果没想到柳暗花明又一村，最便宜的成了赠品。
　　“当然，这赠品的金额也是有限的，总不可能三个同样价格的东西，就用其中一件做赠品，如果遇到这种情况，那便是挑一件规定限额内的东西作为赠品。”夏兰趁着大家的注意力都还在她身上，又接着宣布道。
　　正在算计着的人听到夏兰的话，脸色一僵，悻悻地放下了手中的东西。
　　他们正是如夏兰说的那般打算的。
　　“那……那这个不要了……”
　　“我这个也不要了。”
　　一些人默默地退掉自己多余的那一份。
　　夏兰的话一出，算账的时候，营业员都将最便宜的一样做为赠品，不算钱。
　　得到了好处，不管是多是好，至少心里觉得占到了便宜，都心满意足地走了。
　　杨部长看着原本差点闹大的事被夏兰几句话给平息了下来，一切都在掌控之中，狠狠地松了一口气。
　　当时间来到了活动截止的那一刻，杨部长总算是彻底放下了心。
　　百货商店三天的活动完满成功。
　　下班时，杨部长大手一挥，答应等这个月的营业额下来后，就给大家发奖金。
　　还特地将夏兰叫到跟前，笑问道。
　　“小夏，这一次的活动你可是最大的功臣，想要什么奖励？”杨部长看着夏兰问道。
　　“大胆说，哪怕你想马上转正也可以。”杨部长鼓励道。
　　“这一次的活动能办好是杨部长以及大家的功劳，我就是做了我应该做的。”夏兰笑道，摆了摆手。
　　“小夏，谦虚了吧？”杨部长轻笑。“你放心，大家都有份，但是你出的主意，肯定要奖励你的。”
　　“领导……”夏兰轻笑，正想要拒绝，杨部长大手一挥。
　　“行了，你要是没想好，那就好好想想，我给你留着这份奖励，等你有需要的时候就跟我说。”杨部长嘴角一扬。
　　“这两天你也累了，明天是星期天，给你两天假期，好好休息。”杨部长对着夏兰笑道。
　　“谢谢领导。”夏兰没有再拒绝杨部长的好意，答应了下来。
　　杨部长满意地点了点头。
　　夏兰下班回家，本应该已经回家的秦宇，却到点了还没有回家。
　　夏兰不免有些担心，想起秦宇说他的工作是在电影院，夏兰想了想，准备去电影院看看。
　　此时的秦宇，眼神中带着不耐，明明已经到了下班时间，可是却被拦着走不了。
　　今天他一出现在电影院，打卡上班，就有不少女同志要买票观影。
　　说要观影，却又堵着检票口不进去。
　　“同志……你叫什么名字呀？”
　　“这位同志，你长得真好看……”
　　“同志，我叫姚美丽，你叫什么名字……”
　　马涛和秦宇都站在检票口，可偏偏，马涛面前一个检票的人都没有。
　　所有女同志都围住了秦宇，要让他检票，可是检了票又不进去。
　　显然，她们醉翁之意不在酒，都是冲着秦宇来的。
　　“检了票的人请不要堵在门口。”泰宇沉着脸面无表情道。
　　“呀！！他的声音也好好听啊……”女同志们却看着秦宇的脸犯花痴。
　　秦宇看着面前的这些女人，眼中闪过一抹阴鸷。
　　他想要暴露自己，但最后还是忍住了，沉着脸将检票机交给马涛，正准备回办公室。
　　他不管了，他要下班回家抱媳妇。
　　“欸，男同志，你别走呀～”
　　一个女同志扑向秦宇，眼看着就要扑到他怀里。
　　一抹身影先她一步，冲到了秦宇面前，一把将他给抱住，让那女同志扑了个空。
　　“喂！女同志你干什么！”眼看着自己看中的男人被别的女同志抱住了，其他女同志立即怒了。
　　“干什么！你们干什么才是！”夏兰如同炸毛的小猫咪，对着她们扬起了爪子。
　　“你们干什么围着我丈夫？”夏兰瞪着她们，一手抱住秦宇的手。
　　“什么？他是你的丈夫？”所有女的瞬间受到了惊吓，不敢置信地发出呐喊。
　　不敢相信她们好不容易动心的男人，居然已经结婚了？
　　“当然！”夏兰站在秦宇面前插着腰，努力瞪大自己的眼睛让自己看起来吓人。
　　“你……男同志，她真的是你的妻子吗？”有人不死心，看向秦宇问道。
　　“当然。”秦宇亲昵地揉了揉夏兰的头发，眼尾扫了那些不相信的女人一眼，然后弯腰在夏兰的侧脸上一吻。
　　在那个牵手都算大胆的年代，可谓是非常大胆的行为了。
　　夏兰虽然红了脸，但是宣示主权的时候不能怂，还故意指指自己的另一边脸。“还有这边。”
　　秦宇轻笑，顺从地又腰下腰在另一边侧脸一吻。
　　“看到没有，他是我的！我们已经结婚了！你们要是再纠缠他，我就告你们耍流氓！”夏兰凶巴巴道。
　　“你这么凶，怎么配得上他？”一个女同志打量了夏兰一眼，不甘心道。
　　“我喜欢。”没等夏兰开口，秦宇便率先回答道。
　　“你们在我心里都是丑八怪，连她一根头发都比不上。”

第53章 路遇混混拦路
　　“我们哪里不如她了！”听到秦宇的话，女人们瞬间脸色一变，想生气但看到秦宇那张脸，又气不起来。
　　只觉得他就是因为媳妇在身边，所以故意这么说的。
　　“走吧。”秦宇环着夏兰，将她带往办公室。
　　办公室内，刘主任正笑眯眯地看着手中数据，今天卖掉的票居然是平时的好几倍，都是因为秦宇。
　　这可真是来了个好同志啊，没想到秦宇长得这么好，放他当检票员真是最正确的选择了。
　　这些可都是他做出来的业绩，等到月底一上报，领导肯定会高看他一眼。
　　刚在想秦宇，秦宇就带了一个女同志进来了，刘主任看着夏兰不俗的相貌，会心一笑。
　　“秦宇同志，需要借用办公室吗？”刘主任打量着夏兰，一脸笑容地走了过来。
　　秦宇和夏兰看着刘主任这笑容，夏兰被他恶心到了。
　　这个刘主任是什么意思，他以为她和秦宇是什么关系？
　　“这是我媳妇。”秦宇眼中闪过一抹狠厉，尤其在刘主任打量夏兰的时候，秦宇心中的阴郁让他的拳头有点痒，想在他的脸上来一拳。
　　刘主任诧异地看了秦宇一眼，他刚刚说什么？
　　这是他媳妇？
　　“哎哟，你好你好，我是这里的主任，我姓刘。”刘主任向着夏兰伸出手，热情道。
　　夏兰厌恶地看了刘主任一眼，秦宇主动握住刘主任的手。
　　“刘主任客气了，我可以下班了吗？”
　　“当然可以。”
　　刘主任赶紧让开，让秦宇可以打卡下班。
　　秦宇打完卡就带着夏兰离开了办公室，临出门了才回头对刘主任点头示意。
　　秦宇与夏兰离开办公室，电影院依然还有不少女同志停留，秦宇正准备拉着夏兰快步通过时，一只手拦住了他。
　　“小子，我带你走后门。”老白拉着秦宇的衣服，将他带到旁边。
　　“这是我媳妇，夏兰。媳妇，这是白老。”
　　秦宇为夏兰介绍道。
　　“白老你好呀。”夏兰笑道。
　　“没想到你这邋遢的脸突然变成了帅小伙，有我当年的风范，不错不错。”老白看到秦宇的脸，认可道。
　　“更没想到，你靠着那张邋遢的脸，居然还能娶到这么好看的媳妇。”
　　秦宇但笑不语，握住了夏兰的手。
　　老白眼中的笑意更深了，带着两人从后门溜了出去。
　　“谢谢白老。”秦宇与夏兰感激道。
　　“行了，别跟我客气了，我就是一个扫地的老头。”老白挥了挥手，示意两人快走吧！
　　“刚刚那个刘主任……”回家的路上，夏兰一想起刚刚刘主任的目光，就十分的反感。
　　“下次见到他，远离些。”秦宇也是同感。
　　这刘主任看夏兰的眼神……
　　欠揍。
　　“好。”夏兰听话的点了点头，就算让她靠近，她也不会靠近那个猥琐男。
　　“对了，宇哥，杨部长给我放了两天假……”夏兰看向秦宇，双眸眨了眨。
　　“正好，我们明天去找房子，然后回村把家里的东西带过来。”秦宇本应该回去一趟，但是为了夏兰，他那天没有回村。
　　“好。”夏兰双眸一亮，那个小房间确实太小了些。
　　秦宇带着夏兰拐小巷子回去的时候，突然听到背后传来凌乱的脚步声，秦宇一瞬间将夏兰拉到自己身后，护在她身前。
　　一个长棍就这么从秦宇的身边落下，打到地上，发出‘duang’的一声。
　　夏兰脸色大变，刚刚秦宇要不是没有侧过身的话，这就要打在他身上了。
　　“你小子挺嚣张啊？从我的地盘上走过，当我们不存在吗……”混混冷笑着拿起木棍，抬起头抓住秦宇脖间的衣领，只是他的身高只到秦宇的肩膀，显然感觉就变了样。
　　像是t拿着木棍的小朋友威胁大人一样。
　　要不是他手里拿着木棍，夏兰就笑出来了。
　　“你说什么？”秦宇冷冷地扫了混混一眼，他身后还跟着三人，显然就是尾随着他和夏兰的人。
　　“说什么？哥几天刚刚就坐在那里，你们看都不看一眼就这么过去了？当我们是什么？”混混拿着木棍放在秦宇的肩膀威胁道。
　　“太矮，我没看到。”秦宇无视肩膀上的木棍，冷笑道。
　　“小子你找死是吧！”混混心一横，拿着木棍就要往秦宇的头上敲。
　　“宇哥。”夏兰心惊，喊道。“小心。”
　　秦宇淡定的一手抓住了木棍，直接扭手一转，混混手臂吃痛，木棍瞬间松了手，秦宇拿着手中的木棍，看着面前的四人。
　　“你小子还敢打我？知不知道我们是什么人？”混混见秦宇手里拿着木棍，放下狠话道。
　　其他三人也围了上来。
　　“小子，乖乖跟哥几个赔礼道歉不就行了，非要骨头这么硬！”
　　“知道哥几个什么来头吗？遇到了我们，你就得趴着。”
　　“劝你识相一点，把钱交出来也就没事了，非要弄成这样，让大家都不好办。”
　　秦宇看着面前的四人，在夏兰看不到的背光处，秦宇眼中的阴鸷尽显。
　　偏偏四人还不知死活，看到了秦宇身后的夏兰，双眸一亮。
　　“别说哥几个欺负你，想要这事了也可以，让你身后那娇妹妹跟我们玩一玩，我们就放过你。”
　　秦宇听到他们将目光打在了夏兰身上，冷酷的脸上骤然像覆上一层冰霜，眸光幽暗深沉，眸底翻涌着惊涛骇浪。
　　“媳妇……”秦宇对着夏兰唤道。
　　夏兰看向秦宇。“宇哥？”
　　“乖，把眼睛闭上。”秦宇幽幽道。
　　“噢，闭上了。”夏兰伸手把自己的眼睛一捂。
　　下一秒，就听到几声木棍打击到身上的声音，棍棍到肉，听着起来都疼。
　　被打到的人似乎被堵住了嘴，无法发出声音，夏兰只听到了几声闷哼，接着便恢复了平静。
　　待了一会，闷哼声都变得细弱了。
　　夏兰唯恐秦宇打死了人，赶紧唤道。“宇哥！”
　　“……嗯？”秦宇低沉的声音就在夏兰的面前响起，夏兰感觉到秦宇正向走来。
　　“可以睁眼了吗？”夏兰感觉自己的右手被秦宇牵起来，拉着她往外走。

第54章 组织给他发的媳妇
　　直到感觉走到人声喧哗的街道前，秦宇这才松开了夏兰的手，对夏兰道。“可以了。”
　　“宇哥，你没打死他们吧？”夏兰看着他们已经来到了百货商店的街道，小声地对秦宇问道。
　　“死不了。”秦宇幽幽道。
　　看到夏兰，揉了揉夏兰的头。
　　“别担心，不会有事的。”
　　“我知道，你会保护我的。”夏兰扬起甜笑。
　　刚刚一瞬间秦宇将她护在了身后，那种浓郁的安全感将她包围，哪怕对方有四个人，哪怕他们已经看到了她，她的内心也没有任何波澜。
　　她知道，他会保护她的。
　　“对。”秦宇满意一笑。
　　他的乖媳妇，聪明。
　　无人的小巷子里，四个混混如同残废一般，倒在地上不能动弹。
　　他们的下巴被人卸了，无法闭合更无法呼救，被他们自己带来的木棍，打得浑身都像是散了架一般，动一下都痛得倒抽气。
　　四人眼中满是绝望与害怕，他们无比后悔自己惹到了这个煞神。
　　李明过来的时候，看到面前的这一幕，赶紧冲了过来。
　　“王哥，你们怎么回事？怎么会被人打成这样……”
　　李明请混混王哥给秦宇一个教训，等了很久都没听到秦宇的惨叫，过来却看到他们四个倒在地上。
　　“啊……”
　　“唔唔唔……”
　　四人看到李明，努力抬起头自己的头，向李明求救。
　　只是嘴里发不出声，只能无助地发出啊声。
　　李明看他们这样子，也不敢离开，赶紧的送他们上医院去。
　　在报警与不报警之间犹豫，报警的话又怕他们会牵扯出自己，到时候连累了自己就不好了。
　　李明沉下脸，将四人送到了医院就不管了。
　　四人被扔到医院，又不能说话，有个老师傅看他们可怜把下巴给推回去了。
　　四人这才能说出家人，让家里人带钱过来救他们。
　　“王哥，哥三可是因为你的话才跟着你去的！现在闹成这样，你是不是应该给我们一个说法？”
　　“是啊，王哥，都是兄弟，我们也不会闹你，把药费给哥们付咯。”
　　“这事可都是因为你啊！”
　　四人能开口说话后，让人通知自己家里人，护士走后，三人看着起头的混混，认真道。
　　三人都默契地不去提秦宇的事。
　　“这事放心，哥肯定给你把钱要回来！我也是受害者，那个姓李的把我们扔在医院人就跑了，这事没完。”王鹏咬牙道。
　　刚刚李明将他们送到医院居然就跑了，这事他记着呢！绝对没完。
　　“可不是，那小子把我们扔在这里，也不给我们找医生。”
　　“这事就是他让我干的！他要我带人去找刚刚那……人的茬，成事之后给我们二十块。”王鹏冷着脸道，想要翻身，身上的剧痛让他狠狠地抽了一口气。
　　“现在二十可不够，必须让那小子补偿我们。”王鹏恶狠狠道。
　　“没错。”
　　四人相视一眼，都记恨上了李明。
　　要不是李明，他们四个也不会这么惨。
　　那人他们得罪不起，那个李明，哥几个还能弄不了他吗？
　　秦宇本想将夏兰先送回家，他去做饭，但是夏兰说什么都不肯。
　　“我不要，我害怕。”夏兰巴巴地瞅着秦宇，泪眼汪汪的，仿佛只要他拒绝，眼泪就要掉下来了。
　　秦宇看着这对汪汪大眼，无奈地叹了口气。
　　明知道她是假的，他也狠不下心来。
　　“走！”秦宇最终还是妥协了，带着夏兰来到了杜强的家中。
　　夏兰一路跟着秦宇来到杜强的家，这居然是政府大院，夏兰诧异地看向秦宇。
　　“咳，杜强是我以前带的兵。”秦宇解释道。“杜强现在是公安局局长。”
　　“咝……”夏兰抽了口气，公安局局长是秦宇以前的兵？
　　“你这几天就是借了他家的厨房给我做饭啊？”
　　夏兰想起秦宇这几天给自己带的饭，再看秦宇带着她熟练地走进厨房。
　　“嗯，放心吧！跟他打过招呼。”秦宇点了点头。
　　“过来看看，想吃什么菜？”
　　“我想吃宇哥做的茄子！”夏兰看到茄子，双眸一亮。
　　“好。”秦宇熟练地洗菜，切菜，夏兰想帮忙烧火，都被秦宇给拒了，县城里都是烧煤的，让她坐在沙发上等着就行。
　　夏兰看着杜强的家，他一个人住着三居室，客厅里还摆放着沙发，要知道现在的沙发都是有钱都不一定能买到的。
　　实木的柜子上摆着彩色电视机，桌子上还有一台收音机。
　　无一不彰显着这家人的条件。
　　只是看着杜强的家，都是一个人生活的痕迹，虽然东西不缺，但却莫名的少了一种温馨感，让人感觉冰冷冷的。
　　“叮铃叮铃。”自行车的铃声在门口响起，夏兰听到主人回来，赶紧站了起来。
　　杜强一打开家门，就看到一个长得十分清秀的女同志站在自家客厅。
　　杜强愣了愣，出门看了看自家的门牌。
　　以为自己走错家门了。
　　“没错啊！是我家啊！怎么会有个女人在我家？”杜强眨了眨眼，走进客厅看到夏兰还站在那，不好意思地笑了笑。
　　“呃，你好，你是组织给我安排的媳妇吗？”杜强看着夏兰。
　　突然灵光一闪，以为是组织操心他的人生大事，主动给他安排了媳妇。
　　“咳。”夏兰本来正准备开口，被杜强的话给噎了一下，咳红了脸。
　　赶紧摆手。
　　“咳咳咳！”越想停下，就越是咳得停不下来。
　　“喝水喝水！你别着急！”杜强赶紧冲过来给她倒了一杯水，夏兰咳得双眸发红，接过手赶紧喝了下去。
　　夏兰刚刚停不下来的剧烈咳嗽把厨房里的秦宇给惊了一下，赶紧扔下锅就冲了过来。
　　“媳妇，怎么了？”
　　从厨房跑过来，看到夏兰的身边站在一个男人，秦宇脸色一厉，正想要上前动手之际，杜强回了头，看到秦宇。
　　“大哥！”
　　杜强看到秦宇激动地唤道，然后一脸惊喜地指着夏兰，得意地向秦宇炫耀。
　　“大哥，你看，这是组织给我发的媳妇。”
　　“咳咳咳咳……”夏兰好不容易止住的咳意再一次涌了上来。

第55章 原本都是他的
　　秦宇白了杜强一眼，上前一脚将他踹到旁边，来到夏兰的身边，温柔地替她拍着后背。
　　“！”杜强错愕地看着面前替‘他媳妇’拍背的秦宇，终于察觉到了有什么不对了。
　　“这是你嫂子。”秦宇白了杜强一眼，见夏兰平静下来后，赶紧将她扶到沙发处坐下。
　　想起厨房还有菜，秦宇越过杜强，回到厨房把菜给盛到了盘里。
　　杜强看着咳得双眼通红就像是被人狠狠欺负过的夏兰，心都t碎了。
　　他刚刚就觉得上天待他不薄，给他安排了这么漂亮的媳妇，这辈子都值了。
　　他连自己儿女的名字都快要想好了，现在却告诉他，这是他的大嫂？
　　“呜。”杜强挫败的捂着脸蹲了下来。
　　“对不起，刚刚我想解释来着。”夏兰看着哭得伤心的杜强，不安道。
　　“嫂子，我没事。”杜强赶紧站了起来，对夏兰摆了摆手。
　　“我刚刚还在想美梦，以为上级为我安排了媳妇呢！”杜强叹了一声，他也想要漂亮媳妇。
　　果然是在做梦。
　　“你是真的白日作梦，大白天的想什么呢！”秦宇端着菜走了进来，无情嘲讽道。
　　“以前侦查的本事都还给我了是吧？看到有个女人在你的房间，你不是怀疑，而是觉得是组织给你发媳妇，你脑子里都在想些什么？”秦宇在桌上放下菜，看着杜强都觉得他实在离谱。
　　“大哥，你都有嫂子了，还不兴我想要有媳妇啊……”杜强不敢反驳秦宇，只是委屈地说着自己的不甘。
　　连他们眼中的活阎王都能娶上媳妇，他自认自己好事做了不少，不应该也给他安排一个好媳妇吗？
　　“想要媳妇自己去娶啊！”秦宇弹了杜强一脑崩蛋，真是被他气笑了。
　　“……大哥，嫂子有姐妹没有？”杜强不怕死的看了夏兰一眼，他觉得就能有嫂子一半，他就心满意足了。
　　“我……没有姐妹。”夏兰歉意地看了杜强一眼，笑道。
　　杜强一脸崩溃，重重地叹了一口气。
　　“凭什么大哥都能娶上媳妇，我这样的好男人却娶不上……”杜强委屈了。
　　“你别理他，他就是戏多！”秦宇揉了揉夏兰的头，见她双眸咳红了，眼中闪过一抹心疼。
　　走到杜强的身边，用脚踹了踹杜强。“你的麦乳精呢？给你嫂子泡一杯。”
　　“欸，好。”杜强立即站了起来，走到柜子前拿出麦乳精，给夏兰泡了一杯。
　　“谢谢。”夏兰看着秦宇与杜强的相处，实在看不出，杜强这模样，哪里像是秦宇说的，公安局局长这样的大官？
　　那样的大官不应该都是很严肃的吗？
　　怎么反而秦宇更像是公安局局长，而不是杜强？
　　杜强对秦宇的态度，就像是老鼠见到猫一样，好像很怕他的样子。
　　“杜……”夏兰看着杜强，她都不知道应该怎么称呼他了。
　　“就叫我杜强就行。”看出了夏兰的为难，杜强对着夏兰笑道。“你是大哥的媳妇，就是我嫂子。”
　　能让那个活阎王这么紧张，这个嫂子在大哥的心里，可不一般呐。
　　尤其刚刚那一瞬间，大哥差点就暴露本性要揍他一顿了。
　　要不是嫂子在，恐怕他现在已经趴地上了吧！
　　“你看起来……呃……不太像公安局局长。”夏兰不好意思地看了杜强一眼。
　　杜强无所谓的笑了笑。“嫂子，这也是就在你们面前我可以这么放松，要是换个人……”
　　杜强话还没说完，门外就传来的敲门声。
　　夏兰看着杜强瞬间就像是变了一个人似的，笑容一消失，沉着脸的那一刻，浑身的气势尽显。
　　“谁啊？”杜强严肃着脸打开了门，一个公安看到杜强板起的脸，赶紧解释道。
　　“杜局，这是杀人犯转运手续，需要您签字……”
　　杜强接过笔，在上面淡然签下自己的名字，扫了那公安一眼。
　　“下次这种事就等着第二天到我办公室。”
　　“是，打扰杜局了。”公安额间都冒汗了，赶紧应道，拿着文件转身就跑。
　　夏兰看着杜强关上门，脸上的肌肉瞬间放松下来，快步走到了夏兰的面前。“大嫂，你和大哥是怎么认识的啊？”
　　看着面前又变回了阳光开朗的杜强，夏兰不禁感慨，这变脸的功夫真是让她开了眼……
　　她以为女人变脸是本事，没想到这杜强这变脸本事一点都不转给女人啊。
　　“我和你大哥呀！你大哥是我的救命恩人……”夏兰对着杜强也没什么好隐瞒的，便将他们事都告诉了杜强。
　　杜强听着秦宇主动要留下夏兰时，还愣了愣，后来听着夏兰说完，杜强双眸大亮。“嫂子，你们村跳河的姑娘多吗？”
　　“……你说什么蠢话！谁没事跳河啊？”秦宇端着菜进来，又听到杜强不着调的话，上前又是一脚。
　　“……我这不也是想学大哥，捡个媳妇回来嘛！”杜强看着秦宇，委屈道。
　　夏兰扯了扯秦宇的衣服，替杜强求情。“宇哥，他是你以前兵吗？”
　　“嗯。”秦宇点了点头。
　　“可是我觉得你们更像是兄弟？”夏兰看着两人的相处，如果只是他的兵，这么亲密就有点太亲密了吧？
　　“大嫂，你不知道，我这条命是大哥救回来的，我欠了大哥十二条命。”杜强对着夏兰笑着解释道。
　　“当年我们出任务，大哥带着我们深入敌方，好不容易救出目标，大哥带着我们准备逃出去的时候，结果我被敌人给发现了，要不是大哥回头来救我，你现在都看不到我了……”杜强对着夏兰解释道。
　　他欠秦宇何止是这十二条命，他的一切都是秦宇给的。
　　“我欠大哥的太多了，就连这公安局局长的工作，都是大哥让给我的！要不是大哥，我现在……”杜强认真道。
　　夏兰惊愕地看向秦宇，没想到原本公安局局长的位置是他的，是他让给了杜强，自己却选择了回村？
　　杜强看着夏兰震惊的模样，再看秦宇警告的眼神，知道自己说过了，但是他不后悔，他就是想让夏兰知道。
　　秦宇是多好的一个人。

第55章 租房子
　　“宇哥他是好人。”夏兰赞同地点了点头，她知道杜强说这些话的意思，她也欠着秦宇一条命。
　　秦宇为了她打算好的一切，不管她愿不愿留下，秦宇都为她铺好了路。
　　“是吧！”杜强像是找到了知音，笑道。
　　“我也欠着宇哥一条命，要不是他把我从河里救上来，我也已经死了。”夏兰笑道。
　　“不许说那个字。”秦宇不想从夏兰的嘴里听到死这样的字眼，轻轻弹了弹夏兰有额头，以作惩罚。
　　“……噢。”夏兰没想到秦宇会弹她的额头，吃痛地捂着伤口。
　　她刚刚感觉自己被子弹崩脑袋了。
　　“很痛吗？”秦宇一出手就后悔了，回头瞪了杜强一眼，要不是刚刚被他引出了习惯，下意识地用弹脑门做惩罚，他也不会对夏兰出手。
　　“不疼。”夏兰看到秦宇的自责，赶紧摇头。
　　秦宇沉着脸，拉开了夏兰捂着伤口的手，看到被弹的地方通红一片，秦宇抿了抿嘴。
　　“我去给你找找有没有菜籽油。”
　　杜强凑过来看了看，夏兰额头上虽然是有点红，但也不至于要拿菜籽油的程度吧？
　　果然爱情使人变态。
　　“宇哥，他对我很好。”夏兰看着杜强，轻笑道。
　　“你也是第一个他这么担心的人。”杜强对着夏兰认真道。
　　“嫂子，大哥是好人。”杜强一再强调。
　　夏兰看着杜强。“我不会伤害他的。”
　　两人都明白对方的意思。
　　杜强对着夏兰问道，双眸紧盯着夏兰的反应。“你看过大哥身上的疤痕了吗？”
　　“看过。”夏兰点头，正想说开口说话时……
　　“她不止看过，她还摸过。”
　　秦宇回来了，手指上还有一些菜籽油，来到夏兰的面前，替她轻轻揉搓着额头。
　　杜强看向秦宇，秦宇揉了揉夏兰的头，看向杜强的目光，带着坚定。
　　“好了，没什么事了，还有一个菜就可以了。”秦宇揉了一会，见红肿已经消下去，这才回到厨房，把剩下的菜给炒了。
　　杜强突然感觉到牙酸。
　　没想到大哥会是这样的大哥……
　　秦宇亲自下厨做的菜，夏兰吃饱后，秦宇都没能吃几口，全进了杜强的肚子。
　　来自不怕死的杜强，最后的倔强。
　　“对了大哥，姓刘的给你安排工作了吗？”杜强心满意足地抚着肚子，这是他七天里吃得最舒坦的一顿饭。
　　“嗯，检票员。”秦宇道。
　　“要换吗？”杜强直接问道。
　　“暂时就这样吧！”秦宇无所谓。
　　“对了，大哥，你和大嫂这几天都住哪啊？”杜强看着秦宇问道，他本以为他会住他的家，结果发现他每天只是在家里做了些饭，根本没有在他家睡。
　　“在百货商店那，他们借了我一个小房间。”夏兰解释道。
　　“我和你大哥正想要找找附近有没有租的房子，那个房子虽然近，但是确实有点太小了。”
　　“大哥，你带着大嫂直接住我家不就好了！我可以住单位。”杜强皱眉看着秦宇。
　　“我就知道你会这么说，所以我不想让你知道。”秦宇看了杜强一眼，他知道杜强知道后肯定会把这个房子让出来给他，所以他才不想让杜强知道。
　　“跟兄弟我见外？”秦宇的回答让杜强不满，“都是兄弟，你看看，我自己住这么大的房子，完全就是浪费。”
　　“要不是你说你会回t来，我都不会回这房子里来，空荡荡的，鬼影都没有。”杜强叹道。
　　这么大的房子，他只住一个房间，其他的房间完全就是空着的。
　　可是他是局长，哪怕只有一个人，也不会让他受委屈。
　　秦宇看向夏兰，夏兰摇头。“不能住。”
　　“看到没，你嫂子都这么说！”秦宇嘴角一勾，愉悦道。
　　“嫂子，你给我个理由，为什么？”杜强郁闷道。
　　“你看这房子，三居室，你和大哥搬过来，你们俩住正正好！你们不用担心我，我那边还有个单间，绝对不会回来阻碍你们的！”杜强看着夏兰认真道。
　　他是真的想把这房子借给他们住的。
　　真不是客套。
　　“我也是跟你说真话，我们真不能住你这房子。”夏兰对着杜强笑道。
　　“大嫂……”杜强不满。
　　夏兰举手打断杜强的话。“你听我说。”
　　“大嫂你说，要是你的理由说服不了我，那就得住下。”杜强点了点头，示意夏兰开口。
　　“这第一，影响不好，你是公安局局长，我和你大哥住在你家住，这像什么话呢？不说你的邻居会随意揣摩，就是我们自己，也不能没有自知之明。”
　　“这第二，你借给我们住，住多久？一年，两年，十年？”夏兰又道。“住多久都不适合，你和你大哥再亲，那也是你们兄弟之间的事。”
　　“结了婚，我和你大哥是一家，但亲兄弟也得明算账，你大哥给你房租，你收不收？”夏兰问道。
　　“当然不收。”杜强回答道。
　　怎么可能会收大哥的租房，那他杜强还是人吗？
　　“这就是第二个问题了，你不收，我们住的也亏欠。”夏兰笑道。
　　“大嫂，这有什么亏欠的……”杜强皱眉，看着夏兰的眼神，说不下去了。
　　“第三嘛，虽然你还没有媳妇，等你有了媳妇，这房子你还能给我们住吗？我觉得你这房子，你就留着等你结婚的时候，跟你媳妇好好生活。”夏兰对着杜强笑道。
　　“我又没有媳妇……”杜强憋屈道。
　　“等我发现有合适的姑娘就给你介绍。”夏兰好笑道。
　　“真的？大嫂，这事可就说定了，弟弟我的婚事就交给大嫂你了！”杜强一喜，脸上强忍着笑意，激动道。
　　“行，有好姑娘，我一定给你留意。”夏兰拍拍胸口。
　　秦宇看了夏兰一眼，淡然一笑。
　　“那你们不肯住我的房子，我帮你们找房子，总没意见了吧？”杜强看着秦宇，秦宇这次倒是没有反对。
　　“那就麻烦你了！”夏兰见秦宇不反对，她自然也不会再拒绝了。
　　“要不说你是我大嫂呢！我大哥什么话都没说，你怎么就懂他的意思了？”杜强看着两人无声互动，话都不用说，就知道大哥意思了？

第57章 缘分就是这么奇妙
　　夏兰和秦宇从杜强家出来的时候，黄昏已经暗了下来，秦宇带着夏兰准备回家。
　　回家的路上，夏兰看到路边不少大妈都喜欢拿着小板凳坐在一起，一边摘着菜不忘跟别人闲聊。
　　秦宇见夏兰一直盯着人家看。“怎么了？”
　　“我们要找房子，问的人应该是这些大妈，她们肯定最清楚哪里有房子租。”夏兰示意秦宇看那些大妈。
　　秦宇看着夏兰走了过去，他只好也跟了上来。
　　“大姐。”夏兰笑着上前打招呼。
　　正在闲聊的大妈们愣了愣，但看到夏兰的笑容稍稍也放下了些戒备。
　　“哎哟，哪来的俏姑娘，有什么事吗？”一个大妈看了夏兰一眼，主动笑问道。
　　“我是住百货商店那一块的，大姐你们都住在这附近吗？”夏兰看着她们问道。
　　“是啊！”见夏兰主动说出了她住在哪里，她们也就放松了下来。
　　“女同志，你有什么事吗？”看着夏兰，又看了看夏兰身后的秦宇，双眸一亮。
　　站在不远处的秦宇，慵懒地靠在电灯柱上，浑身上下都透着一股散漫不羁的劲，双眸不时的望向夏兰的方向，确保她在自己的视线范围内。
　　“哎哟，好帅的小伙子，长得可真俊。”秦宇立即引起了大妈们的注意，毫不避讳的打量着秦宇。
　　“还真是，我还以为老刘家的小儿子就够俊的了，没想到这还有一个更俊的。”
　　“长得可真不错，哎哟，要是我晚生个十年，我一定嫁给他。”
　　“女同志，他是你什么人啊？”
　　夏兰看着几个大妈对着秦宇犯起了花痴，不禁感慨。
　　果然有颜，在哪都是焦点。
　　“那是我丈夫，大姐们就住在这附近，我想问问这附近有没有人在出租房子呀？”夏兰对着她们问道。
　　一听秦宇是她丈夫，大妈们一愣，纷纷闭嘴不再拿秦宇开玩笑。
　　“你们要租房子？想租什么样的？”打量了夏兰和秦宇一眼。
　　“就我和我丈夫两个人住，大小无所谓，最好能有厨房跟卫生间。”夏兰道。
　　“欸，老李家的，你家不是有套房子要出租吗？”听完夏兰的条件，问话的大妈看向角落里正在摘豆子的大妈。
　　那大妈拿起自己的菜，扫了夏兰和秦宇一眼。“跟我来吧！”
　　大妈带着两人拐了个角，走过了一条巷子，停在了一个门口。“就这了！”
　　秦宇一路看来，越发觉得这条路很熟悉。
　　大妈把门给打开后，夏兰跟着大妈进去看了看，这房子还带着院子，而且还有独立的厨房，卫生间，虽然东西都被搬空了，只留下了一些不能搬走的大件家具，可是房子的构造非常好。
　　夏兰对这个房子非常满意，秦宇一进来却皱了眉。
　　这不是青龙的院子吗？
　　“你们看得怎么样？要是喜欢，租金也不贵，一个月两块五就行。”大妈见夏兰喜欢，对着夏兰笑道。
　　“两块五？”夏兰听到这么便宜的价格，并没有觉得喜悦，看向秦宇。
　　“这么好的房子才两块五？”秦宇扫了大妈一眼。
　　“哎哟，给你们便宜还挑？租不租，不租就算了。”大妈一听秦宇和夏兰露出质疑，立即就冷下脸来了。
　　“大姐，你别生气啊？我们就是好奇地问一下，这房子这么好，我肯定是喜欢的。”夏兰赶紧拦住大妈道。
　　大妈重重地叹了一声，扫了夏兰一眼。
　　“算了，我就跟你说实话吧！这房子我之前租给了一个男同志，结果这男同志不知怎么的，被人给害死了，连带着我这房子也遭了殃，人家都说我这房子晦气，都不肯租。”
　　大妈也是有苦说不出，这房子是她留给儿子当婚房的，想着儿子还没结婚，就租出去了。
　　结果这一租出了问题，租她房子的男人居然被人害死了，还死得特别惨。
　　虽然说现在不能封建迷信了，可到底信其有不可信其无啊！
　　这七天回门之说，那男同志虽然在外面被人害死了，可是他之前住在这里，万一七天回来呢！
　　这人传人的，也就导致这么好的房子，居然没人愿意租了。
　　之前有人不懂说要了租，结果出去打听了一下，第二天就吵着要退租了。
　　原本的租金可能拿五块呢！现在倒好，她都喊到半价了，都没人肯租。
　　“真是晦气，你说好端端的怎么会发生这么可怕的事呢？还偏偏给我撞到，非要是租我房子的这个人。”大妈苦着脸。
　　“为了这房子，我可是被我男人给骂死了。”
　　夏兰看向了秦宇，她是不信这些事的，这房子也确实不错。
　　秦宇四处看了看，皱眉沉思了半晌。
　　大妈和夏兰都看着秦宇，等待着他做决定。
　　“二块钱吧！我们就租了。”
　　秦宇看到了有厨房和卫生间，应该是青龙之前花钱自己装的，正好便宜了他。
　　“哎哟，你这小伙子，长得怪好看的，怎么说话这么狠心呐？两块钱？你看看这里是什么地段喔！这么好的房子，五块钱都值的呀！”大妈听到秦宇还价，就急了。
　　“一块八。”秦宇淡淡道。
　　“欸，女同志，你管管你丈夫，不带这样还价的啊！”大妈更急了，赶紧拉住夏兰委屈道。
　　“你看看，我这房子真的很好的！你到外面看看，谁家能有厨房跟卫生间……”大妈向着夏兰解释道。
　　“一块七。”秦宇扫了大妈一眼，继续降价。
　　夏兰看向秦宇，一块七租这样的房子，确实好像有点？
　　秦宇对着夏兰示意，夏兰会意。
　　“不能再低了，真不能再低了，一块八！就一块八，但我要收一整年的租金！！”大妈见秦宇越来越狠，想要拒绝。
　　可是看到他那张脸，又有点不舍得。
　　“一块七。”秦宇淡然而坚定道。
　　“你这小伙子，要不是看你长得俊，我真赶你出去你信不信。”大妈气道。
　　“大姐，别生气别生气，我帮你说说他！”夏兰轻笑，走到秦宇面前，轻轻打了他一下。
　　“你差不多得了，一块八人家大姐够诚心的了。”

第58章 砍价小能手
　　“就是，还是女同志懂事！”大妈拍了拍自己的胸t口，急得快吐血了。
　　上前拉着夏兰走到一旁，对着夏兰道。
　　“女同志，你真心想要租呢！我一块七也不是不行，但是就请你帮我做一件事，你看行不行？”
　　“什么事？”夏兰好奇地问道。
　　“就是你住在这的时候，帮我在外边多说几句好话。”大妈对着夏兰恳求道。
　　“我这房子本来是想留给我儿子的，可我儿子现在才十二岁，这不他还小嘛，所以我才做主出租了这房子，结果出了这档子晦气的事，我家里婆婆和我男人都把我骂死了。”
　　大妈自己也委屈啊，她也就是想着，这房子空着就空着嘛，不如租出去赚点钱，哪想到会出这样的事。
　　“大姐，你放心，我和我丈夫住在这，不就正好替你辟谣了吗？现在都已经是新时代了，不兴那套封建迷信了。”夏兰对着大妈拍了拍手，认真道。
　　“你这女同志说的可真是，到我心里去了。”大妈忙点头。“可不是吗？那眼人就是眼红我，故意的。”
　　“行，那就一块七，我就租给你了！”大妈高兴道。
　　“谢谢大姐。”夏兰扬齿一笑。
　　“你们叫什么名字？”大妈看着夏兰讨喜的笑容，这段时间低沉的心情都愉悦了不少。
　　“我叫夏兰，这是我的丈夫，他叫秦宇。”夏兰介绍道。
　　“我丈夫姓李，叫李建国，我叫杨彩梅。”杨彩梅对着夏兰介绍道。
　　“那我以后就叫你杨姐吧。”夏兰亲切道。“杨姐可以叫我小夏。”
　　“那我以后就叫你小夏了！”杨彩梅高兴道。
　　夏兰从兜里拿了二十块四毛出来，放在杨彩梅的手里。“这是一年的租金，就我直接交给杨姐你了。”
　　见夏兰这么利索，杨彩梅也不甘示弱，当即就把手里的钥匙都给夏兰了。
　　“你这么爽快，我也不是墨迹人。这是大门钥匙，共三把，我都给你了，你们想搬进来，随时可以。”杨彩梅笑道。
　　“还要先写一份合约。”
　　秦宇见两个女人连正事都不干，一个收钱一个拿钥匙了，出声提醒。
　　“是要写的！”杨彩梅点了点头，但是现在天色也晚了。“不过现在天色也晚了，代写的人早就下班了，我又不识字……”
　　“不如明天吧？”杨彩梅想了想，道。
　　“杨姐，我来写吧！”夏兰指了指自己。“我会写字。”
　　“欸？真的吗？看不出来小夏你还识字，你等等，我去找找纸笔。”杨彩梅双眸一亮，转身走进了屋子里，四处翻找，拿了纸笔出来。
　　夏兰接过纸笔，便起草了一份合约，上面写着他们租下的时间以及租金。
　　“哎哟，这字写的真好看。”杨彩梅看着夏兰写的字秀气，高兴极了。
　　确定好了信息没错后，杨彩梅一笔一划的写下自己的名字，虽然歪歪扭扭的，但是这已经是她尽了全力写的了。
　　“我字不好看。”杨彩梅见夏兰看着她的字，不好意思道。
　　夏兰笑着签下了自己名字，让秦宇也签了名字后，合约一人拿一份，算是完成了。
　　“租给有文化的就是不一样！”杨彩梅拿着手里的合约，高兴道。
　　“那我钱也收了，合约也签了，这房子我就交给你们了！”杨彩梅拍了拍夏兰的手，转身带着东西往斜对门走去。
　　夏兰看着杨彩梅直接走到了斜对门，愣了愣。
　　“忘记跟你说了，我就住这，有事直接来找我就行。”杨彩梅回头对着夏兰笑道，挥了挥手，转身走进了家门。
　　夏兰看了看秦宇，将手里的合约提了起来。
　　“嘿嘿，二十块钱就租到了，宇哥你真厉害，省了三块六呢！”夏兰兴奋道。
　　“噢，不止，她本来说两块五的！那就是省了快十块钱呢！！”
　　秦宇看着夏兰这么高兴，嘴角也愉悦的勾起。
　　“天已经黑了，我们先回去吧？”秦宇牵起夏兰的手，回到百货商店的小房间。
　　“宇哥你不高兴吗？”夏兰看着合约很是高兴，但是看秦宇却没什么笑意，以为他不喜欢那房子。
　　“当然高兴，为什么会觉得我不高兴？”秦宇回神，抚着夏兰的头笑问。
　　“我刚刚就是在想事情。”
　　“想什么呀？”夏兰好奇地问道。
　　“想跟你过一辈子。”秦宇嘴角一勾，抓住夏兰的手，往自己的方向一扯，夏兰扑到了秦宇的怀里。
　　小脸一红正想要挣扎出来，秦宇将她困在自己的身上。
　　“别动，就让我抱一会。”秦宇轻吻了夏兰的额头。
　　“怎么了吗？”夏兰感觉到秦宇的情绪好像有点奇怪，不再挣扎趴在秦宇的怀里。
　　“没什么……”秦宇轻笑，正想说没什么，但看到夏兰的目光后，秦宇收起了笑容。
　　闻着夏兰的气息，秦宇缓缓道。“……我也有家了。”
　　夏兰听到秦宇的话，愣了愣，秦宇不是秦家的孩子吗？怎么就像是第一次有家一样，这话让人听着莫名感到心酸？
　　“难不成宇哥你不是秦家的孩子？”夏兰看着秦宇。
　　秦宇失笑，勾了勾夏兰的鼻子。
　　“哪来这么多抱错的孩子，我妈当时确实是在医院生下我的！”
　　“她讨厌我，只是因为我是奶奶带大的。”
　　夏兰环住秦宇的腰。“没事，你以后有我。”
　　“那你什么时候让我吃了你？”秦宇将夏兰举了起来，看到秦宇眼中的炽热，夏兰无处可躲，无措的红了脸。
　　看着夏兰整张脸通红，连耳根都染上了热意，两眼四处乱瞟，就是拒绝看他。
　　秦宇深吸了一口气，她是不是不知道自己对他的诱惑力有多强。
　　这般诱人模样，像极了懵懂可爱的小兔子，让他想要惹哭她。
　　秦宇将夏兰放了下来，夏兰以为逃过一劫，乖乖地钻进了被窝里，正准备睡觉时，被秦宇从被窝里抓了出来。
　　秦宇端来了热水，蹲下身子给夏兰洗脚。
　　夏兰的小脚被秦宇的大手给包裹住，碰到热水的那一刻，瞬间一激灵。
　　“宇……宇哥，我我我我……我可以自己洗的。”

第59章 妨碍他抱媳妇，都欠打
　　“别动。”秦宇握着夏兰的脚，霸道的不许她抽离。
　　夏兰看着蹲在她面前的男人，她也不知道是热水烫还是他的手烫。
　　当他突然抬起头，夏兰对上他的视线，那一刹那间，她感觉周遭的一切都是静止的，她陷入了他那深邃的漩涡中……
　　让她心弦颤动不已。
　　“好了，睡吧！”秦宇温柔地擦拭着她的脚，将她塞回被窝里，自己端着盆出去了。
　　夏兰红着脸躺在被窝里，久久不能平复自己的心情。
　　秦宇端着盆离开院子倒掉，正准备回房间时，门外突然传来一声突兀的猫叫声。
　　秦宇眼中闪过一抹幽深，利落地跃上围墙，看着门外的人影。
　　正在秦宇门外的许离也感觉到了秦宇的视线，抬起头，二人对视着，秦宇的眼神冷漠中带着一抹寒意。
　　许离被秦宇那幽幽的目光一震，从脚底生出了一股凉意，赶紧用手势指了指巷子外。
　　告诉秦宇自己在外面等他。
　　秦宇这才跳下围墙，拿着盆回到房间。
　　“……宇哥……”夏兰已经有些迷糊，朦胧的双眸看到秦宇回来，唤道。
　　“睡吧！”秦宇上床将夏兰抱在怀里，夏兰乖乖地靠在秦宇的怀中，再也抵不住睡意，睡了过去。
　　秦宇看着夏兰的睡颜，温柔地抚了抚她的脸，嘴角微微一扬。
　　想起门外的许离，秦宇的眼中再一次变得冷漠。
　　待夏兰彻底睡熟之后，秦宇这才小心地起床，无声地走出房间，为了夏兰的安全，秦宇反手将门给锁上。
　　翻过围墙，秦宇来到巷子外，看到了等在拐角的许离。
　　“什么事？”秦宇声音中带着冷漠，扫了许离一眼。
　　“秦爷，我也不想打扰你，只是蛇头那边不服，非要见你一面。”许离看着秦宇，恭敬道。
　　“您放心，绝对不会有人来打扰嫂子。”许离保证道。
　　秦宇冷眸扫过他。
　　犹如深渊的眼睛里，透露着一股冷酷，让人不寒而栗。
　　“走吧。”
　　许离带着秦宇赶到一条暗巷，黑夜中这里躲着不少人，看到许离和秦离都迎了过来。
　　“许哥，秦爷。”
　　听到他们的称呼，秦宇看了许离一眼。
　　“你就是秦爷？我们蛇爷等你很久了。”一个小弟走了过来，冷眼看了秦宇一眼，眼中带着一抹不屑。
　　秦宇看了那小弟一眼，跟着他走进了其中，小院子里到处都是聚集的赌徒，正在蹲在地上赌钱，偷偷摸摸的不敢出声，光用手势交流。
　　秦宇和许离一走进房间，正坐在塌上玩着小刀的男人便抬起了头，漫不经心地看向秦宇。
　　许离脚步顿了一下，秦宇则是闲庭漫步般走到了男人的面前。
　　“这就是大名鼎鼎的秦爷？”蛇头目光挑衅地看着秦宇，突然一个欺身上前，手中的小刀不停地变幻着花样，仿佛随时可能拿这刀捅他一般。
　　许离看着秦宇淡然的表情，甚至连眼都没有给t他。
　　“是挑衅？是不服？还是想试一试？”秦宇的双眸漫不经心的看向蛇头，嘴角扬起一抹冷笑，丝毫不将他的威胁放在眼里。
　　“秦宇这说的哪里话？我们当手下的，总要知道自己的老大长什么样吧？你接管了青龙的地盘，我也得看看你有没有这本事。”蛇头看着秦宇，露出邪笑。
　　眼神中没有半分将秦宇放在眼里的傲慢，打量着秦宇，觉得许离居然会认这样一个人接管？
　　凭什么？
　　“你现在看到了。”秦宇扫了蛇头一眼，蛇头被秦宇不以为然的态度给逗笑了。
　　这人到底知不知道他现在在谁的地盘？
　　不就是把青龙给打趴了吗？他怎么就会觉得自己有资格顶上青龙的位置。
　　蛇头手中的小刀在指尖游走，突然抓住了刀柄捅向秦宇。
　　就在要捅到秦宇腹部时，一只手突然横插，将蛇头的手给抓住了。
　　秦宇的手一用劲，蛇头只听到自己的手传来了‘咔咔咔’的声音，接着便是剧烈的疼痛。
　　十指连心，这剧痛非一般人能忍受。
　　“晚了，别吵到隔壁邻居休息。”秦宇在蛇头要发出惨叫时，伸手掐住了蛇头的脖子，卸了他的下巴。
　　蛇头痛得浑身颤抖，想要秦宇松开自己的手，秦宇如他所愿，淡然地松开了他的手。
　　蛇头的手被放开时也无法分开，手指被关节脱臼，小刀因他握不住，无力地掉到地上，发出一声清脆响声。
　　狼狈的蛇头倒在地上，另一只完好的左手捂着自己变形的右手，久久无法平息。
　　许离看着原本还在不断挑衅秦宇的蛇头，不过短短时间内右手就被废了，看向秦宇的目光也带着一丝敬畏。
　　早已见识过秦宇的狠厉，许离警告过蛇头，但蛇头根本不以为然，今天的结果，可以说在许离的料想范围内。
　　只不过，秦宇更是让许离见识到了什么叫‘人狠话不多’。
　　一出手，就没有后悔的余地。
　　秦宇缓缓地走到蛇头面前，蛇头立即吓得想要退后，惊恐的目光暴露了他的心。
　　一瞬间的交手，他已经知道面前的男人，是羊还是狼。
　　这是他绝对惹不起的恶狼。
　　“呵喝……”蛇头想要开口，脱臼的下巴说不出话，只能发出气声。
　　秦宇捡起蛇头的小刀，学着蛇头，让小刀在指间飞舞，锋利的刀刃就这么在秦宇的指间如同绵羊一般听话，不伤他分毫。
　　比起刚刚蛇头的把玩，秦宇的玩法更让人觉得惊心动魄。
　　生怕下一秒就会被刀刃划破。
　　“叫我过来就为了这点小事？”秦宇的声音低沉且冰冷，淡漠无情，声音中带着一丝不耐烦。
　　许离一听到秦宇的话，便知道是刚刚自己出现在秦宇家门口，犯了秦宇的忌讳。
　　“蛇哥！”带着秦宇和许离进来的小弟一推门，就看到蛇头倒在地上，右手手指以怪异的姿势举着。
　　“你们敢伤害蛇哥！兄弟们，给蛇哥报仇！”那小子立即冲向秦宇，想要替自己的大哥报仇。
　　秦宇心情烦躁，看到还有人不怕死的冲过来，狠厉的一脚直接将那小子给踹出了门外。

第50章 收获一群小迷弟
　　门外的赌徒们一见事情不妙，抓住自己的钱就跑了。
　　蛇头的人看到兄弟被踹飞，将秦宇围了起来。
　　秦宇上前就利落一记侧踢，下手毫不留情，三两下就将围上来的人给打倒，这些人根本就不是他的对手。
　　看着一个个倒地的兄弟，其他小弟见状，围着秦宇也不敢贸然冲上来了。
　　许离跟着秦宇走了出来，看到秦宇被包围，皱眉一挥手，许离的人看到许离这动作，上前与拦住了秦宇的人打了起来。
　　许离的人似乎都带着旧怨，下起手来多是狠厉，双方应该是积怨已久。
　　“这些人还不需要你出手。”许离对着秦宇笑了笑。
　　秦宇冷眸看了被他踹倒的小弟一眼。
　　那小弟倒在地上捂着胸口发出痛呼，感觉到秦宇的目光，害怕地低下头。
　　没一会，蛇头的人就都被压在了地上，一个个被揍得鼻青脸肿。
　　“把这地方关了，以后县城里没有赌，没有皮肉生意。”秦宇冷漠道。
　　许离愣了愣，上次他就感觉到了秦宇对这两个生意似乎很反感，但没想到秦宇会直接宣布不能做了？
　　“秦爷，这是最赚钱的两门生意？”许离看了秦宇一眼，小声问道。
　　“这钱你用得不亏心吗？”秦宇瞥了许离一眼。
　　话一出，许离顿时僵住，张了张嘴，却再也没有反驳秦宇的决定。
　　“赚的钱要对得起自己的良心，用得才不会亏心。”秦宇上前两步，所有人都退了两步。
　　“秦爷。”
　　秦宇没有理会这些人，而是径直地走了出去，许离赶紧追了出去。
　　“利用我借刀杀人。”秦宇往外走了几步，看到追上来的许离，一拳击在许离的肚子上。
　　“对不起。”许离捂着肚子痛苦地跪倒在地，白着脸向秦宇说道。
　　“明明有实力可以接管青龙的地盘，却畏首畏尾？”秦宇冷眸扫了许离一眼。
　　“我只有这些兄弟，但没有货，做不这些生意。”许离沉默了半晌，对着秦宇认真道。
　　“你有货，所以我想跟着你。”
　　“你肯，他们肯吗？”秦宇冷眸扫了许离一眼，“你的那点小心眼，很可笑。”
　　“我凭什么要替你养着这么多人？”
　　许离抬头看向秦宇。“他们会听你的话。”
　　“他们听的是你的话，许离，你的算盘打得挺响，但在我这里没有用。”秦宇看着许离。
　　“你以为我会在乎青龙的这些东西？”
　　“我知道，你看不上青龙的东西。”许离知道秦宇的手上掌握着多少货，要不然青龙也不会抢他的货。
　　虽然不知道秦宇是怎么办到的，但是许离看到那些货，再傻的也知道，能弄到这些货的秦宇，绝对不简单。
　　他想要跟着秦宇，因为他知道秦宇一定可以带着他赚到钱。
　　“你找运输队的人运货，那个王建国不可信，他被青龙威胁了几句，就把你的货交给了青龙。”许离对着秦宇道。
　　“继续。”秦宇眼中闪过一抹兴味，示意许离继续说下去。
　　“我的几个兄弟里就有运输队的人，你想要运货，我可以帮你，我只有一个条件，你带着我们，我们这些兄弟都是生活艰难，为了生计……”许离对着秦宇真诚道。
　　“我有人，你有货，给我们一个机会，你不会后悔的。”许离请求秦宇。
　　秦宇听到许离的话，许离的身后，他的兄弟都走了过来，站在许离的身后，看向秦宇。
　　“秦爷，你让我们去东我们就去东，你们让我去西，我们就去西……”
　　“秦爷，我们是真的想跟着你做事的！”
　　“秦爷，求你收下我们吧！”
　　“……”
　　许离向着秦宇单膝跪下，他身后的兄弟立即也都跟着许离跪在秦宇的面前。
　　“秦爷，求你了，我妈病了，医生说要动刀，我真的非常需要钱……”一人抿着嘴看向秦宇，满眼都是乞求，红着眼哽咽道。
　　秦宇看着跪在他面前的这些男人，他们都被生活磨得脸色痛苦，满脸沧桑。
　　要不是真的需要钱，他们也不会选择冒着进牢狱的风险出来干这些事，正是因为家人，妻儿，他们是家里的顶梁柱，要抗起责任。
　　秦宇看着跪着自己面前的这些人，沉默半晌。
　　久到让所有人都觉得没有希望的时候，秦宇开口了。“两天之后，有一批货要送出去，我需要车。”
　　许离听到秦宇的话，立即惊喜地抬起头看向秦宇，回头对着兄弟唤道。“老马。”
　　“我在！”一人立即站了起来，走到秦宇面前。
　　“秦爷，我叫马志明，在运输一队，开车三年了。”马志明对着秦宇道。
　　“什么车？”秦宇问道。
　　“大卡。”马志明立即道。
　　“我还需要至少三个人跟车卸货。”秦宇点了点头，又对许离道。“需要会些身手。”
　　“我去一个吧！还有两个……”许离点头，看向兄弟。
　　“许哥，让我去吧！”
　　“我！”
　　不少人都举手自荐。
　　“刘易，许志强。”许离挑了两个人出来。
　　两人走到秦宇的面前，秦宇向他们伸出手，两人愣了愣，握住秦宇的手，在秦宇示意下用力。
　　测过两人的力量后，秦宇点头。
　　“就你们了！”
　　秦宇微微一用力，两人脸色一变，赶紧缩回手。
　　刚刚秦宇用力的一瞬间，他们差点以为自己的手要废了。
　　“二天后，晚上十二点集合。”
　　秦宇说完，淡漠地看了许离一眼，便转身离开了。
　　“秦爷慢走。”
　　秦宇走后，许离看着剩下的兄弟，安慰道。“这次没被秦爷选上，以后还会有机会的。”
　　“许哥，你为什么这么信他？”一人问道。
　　“青龙再强，也只是一个地痞流氓，抢地盘黑市收保护费。”许离看了他们，认真道。
　　“他不一样，他从头到尾都没有看上青龙的这些t东西，他废了蛇头，不让做赌不让做卖肉生意，那你们觉得他靠什么赚钱？”许离的话让所有人都陷入了沉思。
　　许离并没有说透，但是他在秦宇的身上感觉到了另一种光芒。
　　他虽冷，下手也狠厉，但他不碰赌不碰肉，不靠保护费，他跟青龙和蛇头都不一样。

第51章 风风光光回村
　　秦宇小心地跃过围墙，打开锁轻声地回到房间，夏兰因为找不到热源不满地翻了个身，正巧听到秦宇的开门声，揉着眼睛迷糊地问道。
　　“宇哥，你去哪了？”
　　“我去厕所了，睡吧。”
　　秦宇赶紧关好门上床将夏兰抱在怀里，感觉到熟悉的气息笼罩自己，暖炉回归。
　　夏兰迷迷糊糊地又在秦宇的怀里睡了过去。
　　连夏兰都没有注意到，她已经越来越依赖秦宇了。
　　看着夏兰下意识靠在自己的怀里，秦宇刚刚的烦闷立即消散，心情愉悦。
　　照这样下去，离吃到媳妇的日子，指日可待了！
　　睡梦中夏兰腿一抬，整个人都钻在了秦宇身上，秦宇浑身一僵。
　　媳妇的小腿非要跨在他的身上，这就有点磨人了。
　　这是真把他当圣人了？
　　秦宇无奈地将夏兰的腿给放回去，没过一会夏兰的腿就又缠上来了。
　　秦宇想要远离一些，夏兰感觉到舒服的热源要跑，一个翻身又追了过来。
　　看着睡着香甜的夏兰，秦宇心里不平衡了，他在这痛苦的压抑着自己，体内的欲望波涛汹涌，好不容易平复下来，她又在他身上点火。
　　既然如此，那就都别睡了！
　　秦宇报复性地将夏兰扣在怀里，一个吻带着一丝狠意落了下来，柔软的下唇紧贴着，撬开她的唇，贪婪地搜取着属于她的气息，用力探索她每一个角落。
　　夏兰感觉自己的身体越来越热，大脑昏昏沉沉，快要透不过气。
　　无力地睁开眼，对上了秦宇侵略性的狼光，夏兰想要挣扎却发现自己被他紧紧搂在怀里。
　　“唔……”
　　夏兰想要说话，秦宇见夏兰醒来，那副唇齿挪到了耳际，轻舔慢咬着那泛着粉红的耳垂，夏兰敏感地粗喘着气，他的唇游向脖颈……
　　她就像是他的所有物般，任他肆意索取。
　　“宇……哥。”夏兰咬着唇，可怜地唤道。
　　强烈的情欲快要将她淹没，夏兰有点害怕，只能无助地唤着他的名字。
　　“……嗯？”秦宇眼帘低垂，惩罚式地咬着她的下唇。“是你先撩拨我的！”
　　“我错了。”夏兰乖乖认错，这时候还是不要惹他的好。“放过我好不好？”
　　秦宇看了夏兰一眼，她娇软的嗓音，带着一丝媚意。
　　“不好。”秦宇的声音沉厚带着沙哑，喉咙滚了滚，再一次霸道的缠上了她的唇，狠狠地亲了上去。
　　夏兰无法推开他，只能任由他的欲望将自己淹没，他的吻缠绵。
　　一吻后，秦宇一手抚着夏兰的脸，声音微倦，连缠着的鼻音都变得缱绻起来。
　　“夏兰，给我。”
　　滚烫的气息落在她的脸上，夏兰轻轻煽动了几下睫毛，缓缓睁开了眼。
　　秦宇直勾勾地看着她，眼神中带着浓烈的占有欲。
　　秦宇不得不承认，他确实有些失控，可他已经无法抑制住心里那疯狂增长的占用欲。
　　他想要她。
　　夏兰咬了咬唇，望向秦宇。“你……你爱我吗？”
　　秦宇如实道。“我想将你藏起来，只有我一个人知道，这算爱吗？”
　　“……”夏兰心一顿，这是一个男人对女人的占有欲。
　　“给我，好不好？”秦宇轻咬夏兰的唇，声音中带着一丝乞求。
　　“除了……”夏兰被秦宇勾的失了魂，轻声道。
　　像是一种默契，秦宇瞬间明白了夏兰的意思。
　　双眸中瞬间冒起精光，一翻身将夏兰困在自己身下，眼神越发温柔，缓缓地夏兰靠近，轻抬起她的下额。
　　他的亲吻极尽缠绵，夏兰不再挣扎，顺从着抬起下巴，微微张开双唇。
　　下一刻，暴风雨般的炽热闯进了她的领域，索取着她的一切。
　　夏兰感觉自己在浪里摇曳，随着欲海起伏不定，最终淹没。
　　最终秦宇还是没有突破她最后的防线，只是用她的小手解决了自己的欲望。
　　翌日夏兰醒来，看着自己的双手，回想起昨晚的疯狂，脸颊瞬间爆红，委屈地咬着唇。
　　他他他……他太过分了……
　　怎么可以用她的手……
　　“醒了？”秦宇愉悦地声音在门口响起，夏兰受到了惊吓，将自己的手给藏了起来。
　　秦宇看到了夏兰的动作，双眸一深。
　　昨晚那感觉，他这辈子还是第一次尝到。
　　终于明白了他们为什么都吵要着娶媳妇，刚刚开了小荤的男人，双眸中藏不住的欲望。
　　“宇哥。”夏兰软糯的声音带着一丝祈求。
　　秦宇轻咳一声，收起自己赤裸的目光。“快起来吃早饭，我们坐第一班车回村。”
　　“嗯。”夏兰乖乖地起床，吃着秦宇刚买来的菜包与豆浆，直到吃不下了，这才将剩余地半个菜包递给秦宇。
　　秦宇毫不客气的接过，两口就解决掉了菜包。
　　看着夏兰，想起昨晚自己手中的触感。
　　咳，媳妇虽然看着瘦，但是有肉的地方都有肉，很好。
　　夏兰见秦宇突然呆住，不知道在想什么，一只手还下意识地握了握。
　　夏兰瞬间爆红，瞪了秦宇一眼。
　　“秦宇！”
　　夏兰恼羞成怒的呼唤让秦宇清醒过来，发现自己做了什么，秦宇的脸颊一僵，夏兰看到他的耳垂瞬间泛上了红意。
　　“咳，我在外面等你。”秦宇夺门而出，夏兰看着他羞红的脸，娇嗔一声。
　　起身洗脸刷牙后，夏兰换上了一套旧衣，这才走出了房间。
　　“怎么这身衣服？你那条裙子呢？”门外的秦宇看到夏兰出来穿着旧衣，眼中闪过一抹不满。
　　“宇哥，我们回村穿那么好的衣服，不被那些婶子说闲话嘛……”夏兰见秦宇不高兴，解释道。
　　“不需要理会她们，你想怎么穿是你的事。”秦宇摇头，让夏兰换回她喜欢的裙子。
　　见秦宇坚持，夏兰只好回房间换上那条裙子。
　　看着穿上裙子后恢复了肤白貌美的夏兰，秦宇满意地点了点头，上前牵起她的手。“走，回村。”
　　来到回上河村的车站，因为人微亮，车站还没有多少人，秦宇护着穿着裙子的夏兰。
　　一红一黑，如同守护着公主的将军，成了一道靓丽的风景线。

第52章 茶艺女无处不在
　　前往上河村的客车进站，夏兰看了看，是715客车，并不是徐晓玉的车。
　　秦宇护着夏兰上了车，车上只有他们两人，但却看到了熟悉的售票员。
　　徐晓玉看到夏兰，惊喜的唤道。
　　“夏兰！”
　　“晓玉？”
　　看到徐晓玉，夏兰先是惊喜，后是疑惑。
　　“你不是在585的吗？”
　　客车来的时候，夏兰还特地看了看，并不是徐晓玉的585，而是715，她还失落来着。
　　结果上车，徐晓玉却在这车上。
　　“别说了，我正倒霉呢！”徐晓玉忍不住抱怨道。
　　秦宇掏出两块钱，交给徐晓玉，徐晓玉熟练的找钱把票交给秦宇，然后坐在了夏兰的另一边，跟她吐嘈。
　　“我们单位有一个女同志，提起这个人，我真的是快要气死了。”
　　“怎么了？”夏兰好奇地问道。
　　见徐晓玉这个样子，显然是受了这个‘女同志’不少气。
　　“我跟你说，我就没遇到过这么气人的女的，她仗着自己有关系，平时不做事就算了，而且还喜欢背后说人家坏话，一些莫须有的事情，到了她嘴里，就跟真的似的。”
　　徐晓玉抓狂道。
　　“既然是莫须有，又怎么会是真的？”夏兰问道。
　　“可就是这样啊！我前两天被我妈逼的，跟一个男同志相看嘛，然后就被她看到了，她居然说我那个相看的对象是她对象，然后在单位到处跟别人说我抢了她的对象……”徐晓玉快要气死了。
　　“最生气的是我那个相看的对象居然真的跟她是什么青梅竹马，也不帮我解释，现在单位的人看我的眼神都不对了。”
　　徐晓玉靠在夏兰的肩膀，委屈道。
　　“而且最重要的是，她突然在我面前自己摔倒了，然后尖叫一声，单位上的人被她的声音吸引过来后，她居然说是我推的她……”
　　“你说我冤不冤……”
　　“冤。”夏兰重重地点了点头。“既然不是你做的事，你怕什么？”
　　“下次她要是说你打她了，那你就给她一巴掌，坐实这个罪名！省得你受气。”夏兰提议道。
　　“好办法，可是打人我也要受处分……”徐晓玉叹道。
　　“我这一次就被通报批评了，还把我从585换到了715……”
　　夏兰看着这客车，跟徐晓玉以前的585简直一个天上一个地下，585显然是新车上路没多久，车上的设施都是全新的。
　　这个715，徐晓玉要是不说，夏兰都不知道这车可以这么破。
　　车窗关不上，窗帘都是黑油油的，车位也t是都是铁锈，显然已经是快要报废的车了。
　　“那你看上那个男同志了吗？”夏兰好奇地问道。
　　“当然没有，谁会要那种眼高于顶的男人啊！一家人都窝在筒子楼不说，嫁过去就要伺候一家老小，他爸还瘫痪在床，要是我跟他是自由恋爱，我看上了，或许我还能忍忍，但我只是跟他相看了而已，根本不喜欢他，就这样的男人，也就她当宝了。”
　　徐晓玉拼命摇头，生怕自己会跟那个男人扯上关系。
　　“那个媒婆还跟我妈说他一表人才，但是我觉得他除了那张脸，什么都不是。”徐晓玉可谓是人间清醒，看透了这个男人的本质。
　　“你能这么清醒就好！”夏兰拍了拍徐晓玉，笑道。
　　“嫁给这样的男人，过去就是保姆，吃力不讨好，还嫌弃你会吃饭。”夏兰认真道，“以你这样的条件，嫁个条件比他好千百倍的都可以。”
　　“你真这样想吗？”徐晓玉看着夏兰感动道。
　　“当然，你条件又不差。”夏兰非常认真，指着徐晓玉的脸跟她说道。
　　“你就是因为脸颊圆，而你又把头发全都扎了起来，所以你整个人看起来就显胖。”
　　“那能怎么办？我妈给我生的脸……”徐晓玉失落道。
　　这是天生天长，她也没办法把自己的刀给削掉来啊！
　　“换个发型就好了。”夏兰笑道，说完便动手拆掉了徐晓玉的辫子，然后脸颊边留下两股细头，再将其余的头发用鱼骨辫编起来。
　　只是简单的留了两边的头发，徐晓玉整个人都像是变了一张脸似的。
　　开车的司机原本正在专心开车，听到夏兰与徐晓玉的话，忍不住回头看了一眼。
　　一脚急刹车，夏兰被吓了一跳，身体不由自主的前倾，眼看着就要摔出去。
　　秦宇双眸一紧，迅速伸出手抓住了夏兰的手臂，将她拉了回来，护在自己的怀里。
　　“刘天明！你干什么啊！差点把我朋友摔出去。”徐晓玉生气地看向开车的新司机。
　　“兰兰，你没事吧！他是新来的司机，对这条路还不熟，我替他向你道歉。”徐晓玉替刘天明向夏兰和秦宇道歉道。
　　“对不起。”刘天明咳了声，抓了抓自己的头发，向夏兰道歉。
　　偷偷看了徐晓玉一眼，刘天明拍了拍自己的脸颊。
　　“我没事。”夏兰双眸闪亮，看着秦宇。
　　秦宇搂了搂夏兰的头，牵住了夏兰的手。
　　徐晓玉看到两人的互动，羡慕的眨了眨眼。
　　客车继续前行，夏兰听着徐晓玉诉苦，不时地给予她意见，教她怎么对付绿茶。
　　秦宇却看了刘天明一眼，他正好坐在司机的角度，不难发现刘天明总会时不时的利用倒车镜偷看徐晓玉。
　　在其他人看来他像是在看路，只有秦宇知道，他的视线，一直都落在徐晓玉的身上。
　　只不过他对别人的事没有兴趣，并没有告诉徐晓玉。
　　回到上河村的车站，夏兰即将要下车了，徐晓玉依依不舍的看着她。
　　“不要忘记我教你的事，对付那种茶艺女可不能心慈手软，她能害你一次，就能害你第二次。”夏兰对着徐晓玉嘱咐道。
　　徐晓玉重重地点了点头。“我知道了，我听你的。”
　　“再见。”夏兰与秦宇下了车，徐晓玉探出身子与她道别。
　　秦宇牵着夏兰走在回村的路上，夏兰皱着眉，对着秦宇道。“宇哥你说，怎么到哪里都有那种茶艺女，也不知道晓玉能不能挽回自己的名声……”
　　“茶艺女是什么？”秦宇看着夏兰。

第53章 泼辣秦母当众挑事
　　“就是刻意想要在你面前营造出自己温柔善良，为什么打着为你好的旗子，说着是似而非的话，就是男同志都喜欢的那种调调吧……反正大多数男同志都分辨不出来。”夏兰举例道。
　　“你媳妇脾气会不会不太好呀？不像我，我就不会跟我对象发脾气。”
　　“我只是关心，你可别误会”
　　“真的不知道事情怎么会变成这样的，我们没什么的，你可千万别误会呀！”
　　“好羡慕你呀，对象对你这么好，不像我，都没有人对我好……”
　　“你可不可以把我当妹妹呀~”
　　夏兰装腔作调地给秦宇演示什么叫茶艺语，秦宇看着夏兰一会变一个声音，温柔的俏皮的可怜的，眼中闪过一抹诧异被她逗笑了。
　　“听起来好像没什么问题……”秦宇牵着夏兰的手，笑道。
　　“在你们男的看来当然没有问题，因为你们就享受这样的关怀呀！”夏兰瞥了秦宇一眼，甩开了他的手，气呼呼地往前走。
　　秦宇看着被甩开的手，眼神一沉，立即追上夏兰。
　　“我跟别的男同志不一样，我只享受你这样对我！”秦宇抓住夏兰的手，对着夏兰认真道。
　　“真的？那个方依依，你不觉得她漂亮吗？”夏兰听到秦宇的回答，心一喜，抬头看向秦宇。
　　秦宇的反应让她愉悦。“谁是方依依？”
　　见秦宇连方依依是谁都不知道，夏兰大眼一转，装作没事人一样继续往村子里走去。
　　看着夏兰傲娇偷着开心的小模样，秦宇嘴角一勾。
　　两人的身影刚到村口，村口大树下的婶子们就发现了秦宇和夏兰。
　　“石头，你们俩这几天上哪去了？怎么都不回村了？”
　　“就是，几天没见你们了，干什么去了？”
　　“……”
　　几个婶子都是好奇的口气，唯独一人，气冲冲地走上来就是质问。
　　“你都不下地了吗？地里的活你居然都不管了？啊？天天人影都没有，带着她上哪去了？工分都不要了吗？”
　　秦母看到秦宇，气不打一处来。
　　以前家里的活都是秦宇在干，之后秦宇去当兵，她只能自己干，好在他有把钱寄回来，拿到钱了，她也就心甘情愿干了。
　　现在秦宇回家了，家里的活理应都是他干，结果有了夏兰之后，秦宇直接没了人影。
　　家里的活没人干，工分也没赚上，小儿子整天问她要钱，男人也怪她，什么活都压在她身上。
　　明明这些都是秦宇的事！
　　“妈，我们分家了吧？这些活关秦宇什么事？”夏兰知道秦宇在人前会忍受秦母，但是她可不会受着她的脾气。
　　“我是你婆婆，这怎么就不关秦宇的事了？就算结了婚，他依然也要给家里干活！要不然他就是不孝顺！”秦母怒道，指着夏兰冷哼。
　　“你一个新嫁进门的媳妇，不给婆家干活，你想干什么？”
　　“你之前给秦宇分家的时候，分明说好的，以后秦宇别再问人家要钱，把他分出去了，说的这些你不会忘记了吧？”夏兰看着秦母，大眼无辜地看着她。
　　秦母越看夏兰越不满，现在夏兰还敢怼她，脾气更是涌上来了。
　　“我跟我儿子说话，关你一个外人什么事，有你插嘴的份吗？”
　　“还有你，一会赶紧把家里的活给干了！”
　　夏兰看着咄咄逼人的秦母，轻哼一声。“我是外人，那你是什么？你不也是嫁进秦家的外人！”
　　“再说了，这分了家，就是两家人，宇哥要干活也是回我们自己家干活，你那的活，凭什么让我家宇哥干！？”夏兰也生气了。
　　“我已经分家了，家里的活可以让秦明干，他也不小了！”秦宇见夏兰生气了，揉了揉她的头，让她别生气，转头就对秦母说道。
　　“就是反了天了，娶了媳妇忘了娘，你怎么能让你弟弟干活，他还这么小……”秦母没想到一向听话从不拒绝的秦宇，居然为了夏兰反驳她。
　　这下子就跟捅了马蜂窝似的，秦母冲上来抓着秦宇就要打他。
　　夏兰见秦母动手，立即也上前拉住她，只是她哪会有发疯的秦母力气大，被秦母反手一抓，差点抓到她的脸。
　　秦宇怕秦母会伤到夏兰，赶紧跑过去将她护在怀里，任由秦母打他。
　　“我打死你，个不孝顺的东西，还敢护着她……”看到秦宇还护着夏兰，秦母更下手不留情了。
　　尖锐的指甲对着秦宇就是一顿狠挠，夏兰想要挣开秦宇，秦宇就是不肯松手。
　　“宇哥，你放开我！”夏兰听着那声音都觉得肉疼，红着眼看向秦宇，秦宇看着夏兰，坚定地摇了摇头。
　　“秦家的，你差不多也就行了！都已经跟石头分家了，还要石头回家干活，那你当初干什么要分家。”
　　有婶子看不下去了，开口道。
　　“我家的事要你管啊！这是我儿子，我想怎么样就怎么样！”
　　秦母厉眼一瞪，凶狠道。
　　“今天谁来了也没用，我打死这个不孝子！”秦母抓狂道，她把从男人那受到的委屈都发泄在了秦宇身上。
　　“是吗？看来我这个村长当得很没有威严啊？”许福林听到秦宇回来了，在村口就被秦母给堵上了，二话不说就赶了过来。
　　如他所料，秦宇面对秦母，就是狼狈的任由她发泄，以前还会躲一躲。
　　这一次有夏兰在，他护着夏兰，连躲都不躲了。
　　“村……t村长。”秦母看到许福林，刚刚的气焰立即被泼了冷水，僵住了。
　　“当时分家我亲自替你们分的，我记得你自己说的，以后就让秦宇自己解决自己的事，家里的事不用他管了吧？”许福林冷冷地看了秦母一眼，见秦母不说话。
　　许福林淡淡地瞥了秦母一眼，秦宇见许福林过来，这才肯松开夏兰。
　　夏兰第一时间去查看秦宇身上的抓痕，看着那一条条的血痕，都像是刮肉一样……
　　“你没事吧？”秦宇双眸看着夏兰，夏兰气红了眼。
　　夏兰摇头。“我能有什么事。”
　　夏兰举起头，理了理自己的头发，手背上一条鲜明的血痕映入秦宇的眼中，秦宇脸色一沉，抓住了夏兰的手。
　　看到上面被狠狠抓了一条道，鲜血刺红了秦宇的双眸。“你受伤了。”
　　“跟你比，我这算什么！”夏兰冷着脸道，秦宇身上手上脖子上，都是秦母抓的血痕，比她惨多了。
　　“你当初跟我说的，分家后，你是你，我是我！”秦宇沉下了脸，走到秦母面前。
　　“你打我骂我，我都可以忍，你为什么要伤她？”
　　秦宇望着秦母的双眸愈发狠戾，仿佛下一刻就要掐断她的脖子。
　　秦母哪里见过这样的秦宇，被吓得呆滞在原地。
　　“活我不会干，家里的活你就让秦明去做，以后我对你们的责任就只有每一年给你们五块钱养老。”秦宇对着秦母冷漠道。
　　眼中满是化不开的冰霜……
　　说完便牵着夏兰走了。
　　“你敢这么跟我说话，我是你妈！”秦母回过神，对着秦宇的背影咬牙尖叫道。
　　“大伙都知道你是我妈，如果你不是我妈，你以为我会放过你？”秦宇听到秦母的话，停下身子，头也不回的冰冷道。
　　“反了天了，真是反了天了！有了媳妇忘了娘，村长，你就这样看着他这样对我吗？我要告他不孝！”秦母回头对着许福林哭诉道。
　　“你可算了吧！就你还告秦宇不孝？村里人比秦宇孝顺的有几个，有这么好的儿子还不知足，天天糟践人。”
　　刘婶子听到风声走了过来，对着秦母毫不客气的怼道。
　　“刘家的，又有你什么事！”秦母看到刘婶子就来气。
　　“我就看不过去了，怎么的？有你这么待亲儿子的吗？之前闹着要把石头分出去，现在石头还没过几天安稳日子，你又来吆五喝六，逼他回家干活，有你这样的的吗？把石头当什么了？存心糟践人不是！”
　　刘婶子不屑道。
　　“你把秦宇分出去的时候，连个碗都没给他，就把人赶了出去，就你这样的，告他不孝？要不要我问问你家老秦，他就是这样对待分出去的儿子的？”
　　许福林扫了秦母一眼，秦母一被提到秦父，脸色一白。
　　“没你这样的。”许福林轻哼一声，摆明了站在秦宇那一边。
　　“秦家的，你确实有点过分了！石头多好的孩子啊……”
　　“有些人就是不知好歹呗，以前人家石头在家的时候，天天怕他多吃她家一口饭似的，什么都让石头干，现在石头不肯干了，落她头上了，知道石头好了！”
　　“还真是，以前她天天就抓着瓜子跟我们唠嗑，家里的事全是石头在做，她还嫌弃石头吃饭，连饭都不想给他吃，现在知道石头好了，石头已经不搭理她了。”
　　“所以说啊！这人真就犯贱……”
　　“你们说什么！”秦母狠狠地瞪了那些婶子一眼，婶子们可不怕她。
　　“怎么，敢这么做，还不让人说了吗？在我们面前摆什么谱，我们可不会惯着你！”
　　“要跟我动手不成？来啊！我要是怕你，我跟你姓！”

第54章 投机倒把你怕不怕
　　秦母看着一个个开始卷袖子的妇人，自知惹不起她们，冷哼一声，转身回家了。
　　“啧，什么玩意。”几个婶子看着她逃离的背影，不屑地呸了一声。
　　秦宇拉着夏兰往家走去，夏兰却拉着秦宇拐弯，走向了卫生所，上河村是附近唯一一个有卫生所的村子。
　　幸亏之前秦宇抱着夏兰去过，要不然夏兰还不知道它在哪里。
　　“去哪？”秦宇见夏兰改了道，看着面前炸毛的小兔子，小声问道。
　　“闭嘴，我现在很生气，你不要跟我说话。”夏兰回头瞪了秦宇一眼。
　　秦宇见她眼中满是对他的心疼，心一软，任由夏兰将他牵到了卫生所。
　　“怎么又是你？”
　　熟悉的白大褂，熟悉的那个不耐烦的医生，秦宇还没回答，夏兰先拉着秦宇走了进去。
　　“把衣服脱了！”夏兰凶巴巴地对秦宇道。
　　秦宇看了夏兰一眼，乖乖地脱掉了上身的衣服，露出了他身上的抓痕。
　　不需要夏兰说什么，医生看到秦宇身上的抓痕就知道怎么一回事了。
　　“你拉村里婶子架了？下手这么狠……”医生显然没少处理这样的伤，熟练地拿出了工具，准备替秦宇消毒抹药。
　　秦宇摇了摇头，将夏兰被抓伤的手给抬了起来，让他先处理。“先给她抹药。”
　　医生瞥了夏兰手上的伤口一眼。
　　“她这不用处理自己都要愈合了……”
　　在秦宇的目光下，医生对着夏兰招了招手，沾着消毒水的棉花就这么按了上去。
　　“咝……”夏兰疼得一抽，秦宇紧张地走过来握住夏兰的手，不忘瞪医生一眼。
　　“你弄疼她了。”
　　医生翻了秦宇一个白眼。“已经好了。”
　　夏兰的疼感退下，正想让秦宇坐十，秦宇却不满地看着医生。“会不会留下疤痕？”
　　“……不会。”医生嘴角抽了抽，就这么皮外伤，哪有这么容易留下疤痕。
　　不过看秦宇这么紧张的样子，医生还是嘱咐了一句。“不要再受伤就行了，愈合的时候会有点痒，不能抓。”
　　秦宇点了点头，这才坐下让医生处理自己的伤。
　　要不是夏兰坚持，这点伤打死他也不会来卫生所。
　　要是被人知道了，他都没脸见人了。
　　以前子弹穿膛他还在泥里打滚，现在被人抓了几道痕，居然跑来上药。
　　医生将药水抹上秦宇的伤口，秦宇面无表情，哼都没哼一声。
　　夏兰看着那些消毒水沾到伤口都觉得自己手上的抓痕泛起了疼。
　　不过看到秦宇身上的疤痕，也不难解释为什么秦宇连哼都不哼了。
　　处理好了秦宇的伤，夏兰上前问道。“医生，多少钱啊？”
　　“给个五分就行了。”医生淡然地点了点头，象征性地收了点药水钱。
　　秦宇带着夏兰从卫生所离开后，回到家打开久违的家门，一股子黄土气扑面而来，还伴随着霉味。
　　夏兰被呛得直咳，秦宇赶紧将她拉出房间。“我去收拾下房间，太久没回来了。”
　　秦宇将房间里的被褥都拿到院子里晾晒。
　　在城里住过后，再回到这黄土房，秦宇忍不住看了夏兰一眼。
　　他有点明白三叔公和七叔公的意思了。
　　用过了更好的房子，还怎么会看上这黄泥房。
　　“石头，小夏，你们这几天上哪去了？”刘婶子手里提着菜走了过来，看着秦宇和夏兰问道。
　　“婶子，我在县城里找到了一份工作，这几天都在单位。”夏兰对着刘婶子笑道。
　　刘婶子惊愕地看向秦宇，秦宇点了点头，却没有告诉刘婶，自己也在城里找到了工作。
　　“小夏你怎么这么能干啊？”刘婶拍了拍夏兰的手，将手上的菜交给了秦宇，秦宇拿去放到厨房。
　　刘婶子立即严肃地看向夏兰。“你这丫头，该不会花了钱买的工作吧？”
　　夏兰看到刘婶子眼中的不赞同，不解地问。“不好吗？”
　　“你个傻丫头喔！当然不好啊！你在村子里多好，干什么要跑到县城里去，你那六百块在村子里盖个新房，足够你跟石头和和美美的过一辈子，你怎么犯这个傻啊……”刘婶子对夏兰道。
　　夏兰并不这么觉得。“婶子，钱总有花完的时候，再说了，在城里有一份工作，吃商品粮不好吗？”
　　“你这妮子，那你去了城里，石头怎么办啊？难不成你养着他啊？”刘婶子急了，看着夏兰问道。
　　“他跟我也住在城里呀……”夏兰正想说他们在城里已经租到了房子。
　　秦宇走了过来，对着夏兰道。“中午想吃什么？”
　　“你做什么我吃什么！”夏兰一提到吃饭，高兴道。
　　“那我先回了，家里还有活呢！”刘婶子见秦宇出来了，也不好再说什么，悻悻然地走了。
　　刘婶子走后，秦宇走到夏兰的面前。
　　“我们在城里的事，你说个大概就行，如果问起我，就说我吃你的住你的。”
　　秦宇拍了拍夏兰的头，轻声嘱咐道。
　　“那样你不会被人说闲话吗？我们明明都找到了工作啊？”
　　夏兰不解地抬起头，看向秦宇。
　　秦宇背着光，眼神幽暗。
　　“并不是所有人都会为你的成功感到高兴的。”
　　夏兰一怔，秦宇轻轻抚了抚夏兰的脸。
　　“村里人都见不得别人好，你的事你随便说，但关t于我的事，把我说得越没本事越好。”
　　秦宇的话让夏兰陷入了沉默。
　　看着秦宇不以为然的样子，他是不是就是因为这样，所以在人前永远都是老实憨笨的模样？
　　她明明感觉到了，他并不是憨也不笨，他只是在隐藏自己。
　　“不要觉得替我委屈，她们对你了解不多，再加上你的身份，她们不会说你什么，但是我是她们看着长大的，我小时候有多不受我妈待见，她们都看着的。”
　　秦宇怕夏兰不高兴，解释道。
　　“为什么不能说你？明明你很厉害啊？”夏兰闷闷道，觉得秦宇明明有本事的人，却被她们看不起。
　　秦宇突然拉着夏兰回到房间，进门一瞬间，便把将她拥入怀里，低头吻上她的唇。
　　“唔。”夏兰还以为秦宇要做什么，结果上来就堵住了她的嘴。
　　属于他的温热气息，夏兰被吻得面色潮红，身体发软，无力地攀附着他。
　　直到秦宇终于松开她，夏兰这才睁开眼看向秦宇。
　　直直地对上他的眼神，只觉得那是一片看不见底的深渊，要将她一起拉入。
　　这世间所有仿佛都在这一刻消失，他们眼中只有彼此，心脏怦然跳着。
　　“我宁愿他们嘲笑我，也不想在他们嘴里听到任何关于你不好的话。”秦宇靠着夏兰的头，轻声道。
　　“可是她们说我，我也不高兴呀！”夏兰不满道，靠在秦宇的怀里。
　　秦宇看了夏兰许久，像是要将夏兰永远映在他的心里，随后重重一叹。
　　像是对夏兰妥协，还是对自己妥协。
　　“记得上次我们结婚来的那些人吗？”秦宇问道。
　　“记得。”夏兰点头，但不知道秦宇为什么提起这些人。
　　“他们会将附近村子里的货收集起来，然后由我负责将这些货运输出去卖掉，最后大家一起分钱。”秦宇说完，目不转睛地看着夏兰。
　　其他人都没有将这事告诉自己的媳妇，因为他们怕媳妇不理解，会害怕，会生气，会觉得太冒险。
　　可是他告诉了夏兰，他明知道自己应该像其他人一样瞒着自己的媳妇，可是看到夏兰，他愿意赌一把……
　　夏兰在听完秦宇的话后，便反应过来了。
　　这不就是正常做买卖吗？这算什么秘密？
　　下一秒，脑海中闪过现在的时间，投机倒把四个字，瞬间出现在脑海。
　　猛地抬头看向秦宇，张了张嘴，却又捂住了自己的嘴。
　　“是你想的那样。”秦宇没有否认，对着夏兰点了点头。
　　“连村长也是？”夏兰脑海中闪过许福林的脸，错愕道。
　　秦宇轻笑，眼神中带着赞许。
　　聪明。
　　夏兰终于知道她心底总是浮现的疑惑了，许福林对秦宇的态度太奇怪了，只要是秦宇开口的话，许福林都会答应。
　　原来他们是一伙的。
　　有村长为他保驾护航，谁能抓到他们‘投机倒把’？
　　“所以你在村里不能有出息，就是为了防这些婶子多嘴说出去？”夏兰总算是明白了。
　　为什么秦宇要在人前，应该是那些婶子面前，装作憨厚无能的模样，这是在保护他另一个身份……
　　“聪明。”秦宇环着夏兰的腰，吻了吻她的侧脸。
　　“……那我是不是嚣张一点？让所有人都以为你吃软饭啊？”夏兰看着秦宇，笑问道。
　　“我愿意吃你的软饭。”秦宇嘴角微扬，轻轻啄了啄夏兰的红唇。“你不怕吗？”
　　“怕什么？”夏兰不解。
　　“投机倒把……”秦宇轻声提醒道。
　　“原则上我并不觉得做生意有什么不好的，你凭本事能做起来，你承担了所有风险，得到这些钱，是你应得的。”
　　夏兰前世什么都尝试过，并不觉得做生意是错误，而且像秦宇在这样的年代能做到这样，她已经很震惊了。

第55章 秦宇的表白，夏兰的回应
　　秦宇眼中的光芒越来越亮，看着夏兰的目光带着庆幸与被理解的喜悦，恨不自禁地不停亲着夏兰的侧脸。
　　夏兰红着脸轻轻推开秦宇。“你别亲了……”
　　秦宇放开夏兰，走到屋子里的墙角，拿开前面的遮挡板，板后有一个洞。
　　秦宇伸手进去，从里面拿出一个罐头盒，然后回来将罐头盒放在夏兰的手里。
　　“这是什么？”夏兰一愣，看着手里的罐头盒，感觉它的份量很重。
　　秦宇鼓励夏兰打开看看，夏兰看了秦宇一眼，伸手将罐头给打开了。
　　里面有一块布，夏兰拿出布，它里面包裹着什么，一层一层地解开后，里面放着厚厚的一卷钱，并用皮筋绑着。
　　全是大团结。
　　“这是……”夏兰惊愕地看向秦宇，秦宇嘴角一勾，揉了揉夏兰的头。
　　“你男人我有钱，所以下次不用省着花，想买什么就买什么……”秦宇将钱往夏兰的怀里一推。
　　“宇哥，我不能拿。”夏兰赶紧摇头，这么多的钱，她不能拿。
　　“你是我媳妇，我的钱不给你花给谁花？还是……你依然不肯接受我？”秦宇目光坚定地看着夏兰，见夏兰不肯收下，以为她依然还是不愿意接受自己。
　　情绪在心里反复翻涌，垂眸掩盖自己的失落，最终秦宇还是闭上了眼，长长呼出一口气，苦涩一笑，起身想离开房间。
　　“宇哥。”夏兰看到秦宇难受的样子，心也跟着他狠狠揪起，知道秦宇误会了她的意思，夏兰赶紧抱住要离开的秦宇。
　　秦宇站直了身体，没有回头，而是侧过脸不去看夏兰。
　　他不知道自己应该怎么面对夏兰，双眸黯然。
　　“宇哥，我不是拒绝你。”夏兰紧张道，第一次感觉有一个人能这么牵动自己的心。
　　但她知道，如果秦宇出了这个门，她一定会后悔。
　　“你把这么多钱交给我，我很感动，真的！我很开心你愿意将这么重要的事告诉我，你没有选择隐瞒我。”夏兰将自己的脸埋在秦宇的后背，焦急地解释道。
　　“那你为什么不肯收我的钱……”秦宇沙哑的声音缓缓道。
　　他等待着夏兰的解释。
　　“……太多了，而且都是你冒了这么大风险赚来的，我什么都没为你做过……”夏兰想说这钱是秦宇赚到的，她没有参与更不知道，她觉得就这样接受秦宇，觉得不太好。
　　可这些话在秦宇听来就是拒绝。“你是我的媳妇，花我的钱不应该吗？我赚钱就是想着以后让媳妇过上日子。”
　　秦宇的话让夏兰陷入了沉默，只是双手依然紧紧抱着秦宇不松手。
　　秦宇静静地等待着，夏兰的声音终于响起。
　　“爱情不是今天去看电影，明天去买个衣服，对我来说这不是真的爱情。爱情是，我们有相同的目标，我们共同努力，为了更好的未来而一起奋斗。”
　　夏兰看过了太多因为物质而分开的爱情，她希望她和秦宇不是这样的。
　　哪怕秦宇没有赚到这么多的钱，她也不会轻易的离开他。
　　“我希望我们谈的不止是恋爱，而是信任、是忠诚、是陪伴、是经得起考验的，是我们哪怕分开也会想着对方，是我们不论发生了什么事，都不离不弃。”
　　“我很任性，我也很慎重，我希望我们并不是那种混日子，过一天算一天的夫妻，我想要走进你的心里，永远住在你的心里……”
　　夏兰的话随着轻颤传进了秦宇的耳中，秦宇大受震惊，猛地转身将夏兰抱在怀里。
　　“你早已经在我的心里。”秦宇紧紧拥着夏兰，被她的大胆表白所震撼，为她期盼的爱情所触动。
　　他知道夏兰很特别，只是他还是低估了她。
　　她很清醒，哪怕她的身世已经成为了孤女，无依无靠，她依然在努力坚强的规划着自己的未来。
　　他将她留在身边是出于同情，她留在他的身边却是经过了深思熟虑，她早已经考虑到了两个人的未来。
　　所以她毫不犹豫把钱拿出来，让他去‘买’一份工作。
　　在她得到百货商店那个工作的时候，她就已经在为他考虑。
　　紧紧地将她拥抱在怀里，身边都是她的气息。
　　在这一刻，秦宇终于明白。
　　面前的女人，就是他一直都渴望想要的牵手一生的女人。
　　心尖的位置一阵阵暖流，瞬间盈满柔软的心间，在他本不大平静的心底扫过，荡起一池不波澜。
　　夏兰抬起头，与秦宇视线相对，那一瞬间感觉所有一切都停止了，夏兰只觉得已经迷失在他眉眼间。
　　一眼人间，一眼万年。
　　“我好想吻你……”秦宇低头看着她，低沉地声音带着一丝乞求。
　　夏兰看了秦宇一眼，他的气息近在咫尺，羞红了脸，双手却主动的攀上了他的脖间，将他压向自己，青涩主动送上自己的吻。
　　吻着她的清甜双唇，异常莹润香甜，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息。
　　秦宇只觉得自己一向引以为傲的自制力，在夏兰的面前，宛如纸一般脆弱，随时可能失控。
　　“石头！”门外传来三叔公的呼唤。
　　夏兰一惊，红着脸赶紧将秦宇给推开。
　　秦t宇重重地呼出了一口气，三叔公解救了他，要是再继续下去，他有点担心自己的自制力，失控在这里就要了她。
　　轻轻吻了吻夏兰。
　　“三叔公叫我，我出去了。”
　　“……嗯。”夏兰羞红了脸轻点头。
　　“晚上能继续吗？”秦宇轻吻着夏兰通红的耳垂，诱惑道。
　　“……你快出去吧。”夏兰浑身一颤，推了推秦宇。
　　拒绝回答这个羞人的问题。
　　秦宇可惜的看了夏兰一眼，不甘心地在夏兰的侧脸一吻，这才转身走出房间。
　　三叔公与七叔公坐在院子里，老二几人站在他们身后，看着迟迟才走出房间的秦宇，两老会心一笑。
　　看来很快就能有小石头了。
　　“大哥。”老二唤道。
　　“怎么了？”秦宇看向他们，怎么白天就过来了？
　　“石头，你媳妇在城里找到了一份工作？听说还不差？”三叔公看向秦宇问道。
　　“是。”秦宇点了点头。“百货商店的营业员。”
　　三叔公和七叔公皱眉。“那你们这几天都在城里，住在哪？”
　　“百货商店的领导借了一间房间给我们暂住，我已经在城里租到了房子，今天回来拿东西的。”秦宇如实道。
　　他知道夏兰一将工作的事告诉刘婶，毫不意外全村人都会知道。
　　夏兰找到了一份工作，她成了城里人。
　　“花钱买的？”七叔公抬眼看向秦宇，眼神中显然并不不赞同。
　　“我说过，她自己得来的。”秦宇结婚的时候就跟他们说过，不过看来他们并没有记在心里，没当一回事。
　　“那房子怎么办？”七叔公不满道，“我都请好人，就等着你回来动工了。”
　　秦宇看向三叔公和七叔公，想起回来时夏兰那咳嗽的模样，秦宇眼神坚定。
　　“建。”
　　“你们都进城了……”三叔公狐疑地看向秦宇，都进城了，还要建？
　　“用夏兰的名义建。”秦宇嘴角一勾，对着二老笑道。
　　“用夏兰的？那帮老娘们不得酸死？”秦宇的话让二老一愣，随后想到了什么，双眸一亮。
　　“反正我在她们眼里一直都是烂泥。”秦宇不以为然，淡然道。
　　“大哥这招高啊！那帮老婶们可不得眼红死？天天见不得大哥好。”老二笑道。
　　“这段时间大哥不在村子里，这帮婶子的嘴可一点不留情。”老三冷哼道。
　　“什么大哥吃软饭啊，笨小子变机灵抓到了嫂子这棵发财树，都不用忙工分了。”
　　“现在要用嫂子的名义建房子，那可不得酸坏了。”老四学着那些眼酸的婶子说话，那她们话里的那股酸劲，演的活灵活现。
　　“货回来了？”秦宇心情愉悦，看着老二等人问道。
　　“回来了。”老二点头。
　　“两天后，我带着人过来收货，把准备好的货出去。”秦宇嘱咐道。
　　“大哥，那个王建国不能信了……”老三赶紧道，经过了被抢货的事，那个王建国显然是个靠不住的。
　　有一次就会有第二次，下一次还不知道会把货给谁了。
　　“不是王建国，是许离的人。”秦宇对着他们把与许离的合作说了一遍。
　　“这些人倒是有情有义的，能信。”三叔公听着他们都是因为家里缺钱，不得已才出来混的，都能理解。
　　当年他们走上这一条道，不也是因为迫不得已吗？
　　村里没有收成，上面不肯拨款，眼看着大伙都得饿死，是秦宇提出来的主意，他带回来的粮食救了全村人一命。
　　靠着秦宇，现在他们村是附近村子最好的村子，但这活也没有断，村里的男人都达成了一致。
　　“既然是这样，那就给他们一个机会，试一试。”七叔公也赞同，会为了父母妻儿拼搏的男人，是真男人。
　　“这两天你们把货准备上，我亲自带着人过来。”秦宇看了老二一眼，老二立即会意。
　　“你媳妇上班，你在城里做什么？不回村？”三叔公看着秦宇问道。

第55章 读过书就一定能算清账？
　　“我找了个检票员的工作。”秦宇解释道。
　　“你那个战友给你找的？”三叔公满意地点了点头，只要不是真让媳妇养着，那就没问题了。
　　男人怎么靠着媳妇，必须也得有自己的事！
　　秦宇点了点头，三叔公和七叔公便不再问什么了，他们都知道秦宇曾经当兵，跟那些战友都是过命的交情。
　　三叔公和七叔公带着老二等人满意地走了。
　　夏兰在城里找到了营业员的工作这事，也成功在村子炸锅了。
　　“真的啊！石头那小子可真是娶了一个金疙瘩啊！自从娶了夏兰之后，看看这好事一件接一件……”
　　“啧，不就是花钱买的工作嘛，我要是有六百块，我也能买。”
　　“那工作是这么容易能买的吗？以前我娘家那表弟花了多少钱，到头来连个扫大街的工作都没找上。”
　　“哎哟，真是便宜了秦宇那小子，这么好的金娃娃就这么给他端走了。”
　　“早知道当初就应该拦着，多可惜啊……”
　　“这丫头也是聪明，给自己找了工作，以后石头敢不听她的吗？”
　　“……”
　　村里的婶子们闲时就聚在一起，说着夏兰和秦宇的事。
　　夏兰对此并不知道，自己已经在村里出名了，在秦宇高超的厨房下美美的填饱肚子后，夏兰因为吃得太饱，准备出来溜达溜达消消食。
　　夏兰一出现在人前，就感觉自己像是灯泡一样，瞬间就亮了。
　　因为所有看她的婶子眼里都带着十万伏特，带着电直接盯上了她。
　　“哎哟，小夏你出来了？”婶子看到夏兰，目光热切，话气中带着亲热。
　　好像夏兰跟她关系多好似的，夏兰明明连她是谁都不知道。
　　“婶子们好。”出于基本的礼貌，夏兰对着她们点了点头，打招呼道。
　　“哎哟，可真是好孩子，真有礼貌！”
　　“可不是，城里回来的就是不一样了！”
　　“小夏，听说你在城里找到了一份工作？”
　　立即有婶子忍不住求证了，夏兰看了她们一眼，心眼一转。
　　难怪秦宇提前给她打招呼，她还想着可能要自己故意带话题，没想到她们早已经知道了？
　　可是她回来只跟刘婶子说过……
　　“是呀，正好百货商店那天抓到了三个营业员上班时间打毛衣还偷偷带东西回家，当场就被开除了。”夏兰对着婶子们解释道。
　　也侧面认证了，她在百货商店上班这件事，是真的。
　　“你骗人！你怎么可能会得到百货商店那样的工作！那工作有钱都买不到！”一个质问声传来，夏兰回头一看。
　　方依依和胡莉挽着手走了过来，对着夏兰便是一顿嘲讽。
　　“谁知道你在城里躲了几天都干了什么啊？你说找到就找到了啊？”
　　胡莉一个字都不相信，她听到她妈说，秦宇回来的时候刮掉了胡子，恢复了那张俊俏的脸，她就迫不及待地过来了。
　　正好路上遇到了方依依，方依依把夏兰的事告诉了胡莉，胡莉带着方依依就冲过来了。
　　“你是谁啊？”夏兰看到胡莉以及她身边一直带着温婉笑容的方依依。
　　不屑地扯了扯嘴角。
　　笑得再‘温婉’也挡不住她眼底掩盖不住的算计。
　　“夏兰同志，我们也是好心地想要提醒你，吹牛也不要吹得太过了，像百货商店这样的工作，能是你说找到就能找到的吗？你别看婶子们好说话，你就口无遮拦，编造故事啊……”
　　方依依一脸真心为夏兰着想的模样，实际却在暗指夏兰这些都是假话。
　　不过是在县城里偷偷待了几天，然后灰溜溜了回村了，怕被人说，故意撒谎说自己找到了好工作。
　　营业员的工作，谁不想啊！
　　多少人为了那一个工作岗位挣破了头，那都是需要文化的大学生，夏兰连学都没上过，她能算什么账啊！
　　听到方依依的话，几个婶子听着也觉得有道理。
　　夏兰没有上过学，大伙都是知道的。
　　她能算得过来那账吗？
　　夏兰看着方依依眼中的得意，像是成功戳破了她的谎言，抓到了她的把柄。
　　“我知道你羡慕，但是你也不用这样吧？”
　　“你怎么就觉得我不会算账，我不识字呢？”
　　“你了解我吗？我知道我吗？你什么都不知道，你在那说得真清的似的？”
　　夏兰看着方依依，好笑地问道。
　　“你一个连书都没有读过的妇人，你怎么可能会算账？”方依依咬唇，认为这都是夏兰的狡辩。
　　“你识字吗？”夏兰转头看向胡莉，胡莉瞪着夏兰不回答。
　　她哪会什么字。
　　“那你识字吧？”夏兰放过了胡莉，转而看向方依依。
　　“当然，我可是知青。”方依依挺起胸膛，得意道。
　　“那七百四除以六十三等于多少？”夏兰直接问道。
　　“这……这又没有纸笔。”方依依一顿，立即感觉到了压力，想要算，但是没有纸笔，慌了。
　　“再说了，商店里也不会用到这么大的数啊！”
　　“那四个四角，八个六角，两个一块，一共多少钱t？”夏兰笑着看向方依依，又问道。
　　“这应该对你来说，不难吧？”
　　“七块四，不对，八块！”方依依非常自信道。
　　“你确定？”夏兰笑着问道。
　　“当然。”方依依笃定是这个答案。
　　“小夏，怎么样？方知青答对了吧？”
　　“那肯定是能答对的，方知青可是上过学的人！”
　　婶子们都觉得夏兰肯定不如方依依。
　　“正确答案应该是八块四角。”夏兰看了自信的方依依一眼，淡淡道。
　　“这不可能，这就是八块。”方依依脸色一白，婶子们没想到方依依居然错了，一时间都尴尬住了。
　　“四个四角，那就是一块六，八个六角，那是四块八，再加个两块，不就是八块四吗？”夏兰一条一条地拆开对方依依道。
　　“这样的题很简单吧？但是你在要短时间算出来，大脑反应不过来，就算错了吧？”
　　夏兰的话就像是巴掌，狠狠地扇在方依依的脸上。
　　其他人都面面相觑，没想到夏兰的算数比上过学的方知青还要厉害。
　　“你怎么可能会这么厉害？”胡莉吃惊地看着夏兰，“你连上学都没上过！”
　　“我是没有上过学，但是我在家的时候，我的妈妈教我读书，我会写字，会算数，这些都是我妈妈教我的！”
　　夏兰看着胡莉和方依依认真道。
　　“不要把别人都想得跟你们一样龌龊，凭什么我就不能得到这营业员的工作，我就是得到了，你们质疑什么？”夏兰看着胡莉，看似对她说的，实际也是对所有人说的。
　　“小夏呐，那你上班了，石头怎么办？”一个婶子看着夏兰问道。
　　“当然是跟我一起待在城里，我又不是养不起他！”夏兰嘴角一勾，满脸甜蜜。
　　“都是你养着石头的啊？”所有婶子都愣住了。
　　“我准备再过段时间，就给宇哥也找一个工作。”夏兰没有解释，只是继续道。
　　“你还要给他找工作？”婶子们酸了，工作是这么简单就能找到的吗？
　　“对啊！我在城里，总不能让秦宇哥在村子里！哪有夫妻分开的？”夏兰笑着解释道，“再说了，宇哥长得这么好看，我不放在身边怎么行。”
　　婶子们看着夏兰一脸犯花痴的样，再想起秦宇刮了胡子之后露出的那张脸，婶子们心中的疑惑也打消了。
　　秦宇那张脸，确实备受村子里未婚姑娘们的青睐，当时她们都拦着自家姑娘不肯让她们跟秦宇接触。
　　后来秦宇续起了胡子，村子里的丫头们这才消停了。
　　这秦宇突然又刮掉了胡子，那些小辈可不就又泛起心思了嘛？
　　也难怪夏兰会愿意带着秦宇了，还是靠秦宇那张脸。
　　“你就是看到了秦宇哥的那张脸，肤浅！”胡莉指着夏兰，怒哼道。
　　“你不也就是看到秦宇那张脸吗？有什么资格说我？宇哥在村子里这么多年，你家要是愿意，你都能嫁个几百次了！说到底还不是嫌宇哥家里条件不好？嫌弃宇哥没钱？”夏兰指着胡莉，胡莉气红了眼。
　　“才不是，我是真的喜欢秦宇哥的！”胡莉反驳道。
　　她都想脱掉衣服跟秦宇睡了，可是秦宇哥连看都不看她一眼。
　　让胡莉大受挫折。
　　“夏兰同志，你也不过是见色起义罢了，你根本就不是爱。”方依依看着夏兰，抨击她的理由。
　　“一见钟情本来就是见色起义，有什么不对！要是秦宇长得不好看，你会高看他一眼？”夏兰看着方依依准备跟她讲自由恋爱那一套，冷笑拆穿她的谬论。
　　“你就是忤逆子讲《孝经》——假装正经！”夏兰回击道。
　　“明明看中人家的脸，非要打着什么自由恋爱的幌子。”
　　“上次在宇哥面前说什么，说我不喜欢他？想挑拨离间是吗？告诉你，你这样的女人我看得多了，在人前装得斯文，结果呢？背着我就给我的男人抛媚眼，装柔弱。”
　　夏兰看着方依依，毫不客气的怼道。
　　“你胡说，我才没有。”方依依一脸要哭的样子，好像夏兰说了多过分的话。

第85章 差点归西的臭老九
　　“少拿眼泪这套，我又不是男人，谁吃你这一套啊！在场的都是女人，你那点小心思，你以为大家都是傻子看不出来啊？”夏兰看着方依依受伤的样子，多委屈呀。
　　这样的脸她见得多了。
　　“我才没有。”方依依委屈地瞪着夏兰。
　　“我……”
　　还想要解释的时候，下午该上工的铃声响起，所有人赶紧向着地里跑去，他们该上工了。
　　“上工了上工了！”
　　“依依，我们快走吧！要上工了！”
　　“赶紧的，上工了！”
　　方依依也是要上工的一员，胡莉拉着她要走。
　　夏兰得意地勾着嘴角看向方依依，俏皮地挥了挥手。
　　“方知青，你该上工去了！”
　　方依依咬牙，气冲冲地走了。
　　夏兰悠哉悠哉地在村里闲逛，所有人都去上工了，许福林正在为他们分任务。
　　随意地走着，夏兰也不知道自己到了哪里，正准备往回走时，一声闷哼声传来，夏兰一顿，这声音带着压抑的痛苦，夏兰想了想，还是顺着声音寻去。
　　声音断断续续，夏兰缓缓找到了一个十分偏僻的房子，说是房子，这房子却四处漏风，比秦宇的那黄泥房还要离谱，半边都被削掉了。
　　夏兰顺着那痛呼找了过去，只见那破房子里躺着一个白发苍苍的老人，老人的身上只穿着一件薄衣服，根本无法御寒。
　　夏兰走了过去，正是那老人发出的痛呼声，连夏兰靠近都没有发现，而且浑身都在颤抖，夏兰看着他脸上异常的潮红，上手一摸。
　　烫手的温度，老人正发着高热，而且温度至少三十八度。
　　人都已经烧迷糊了。
　　“你还好吗？”夏兰摇了摇老人，老人没有任何的反应，只是不停地颤抖并喊着疼。
　　夏兰眼见人的情况越来越差了，赶紧原路跑了出去，想去找秦宇。
　　刚跑到了路口，正巧碰到了来找她的秦宇，夏兰拉着秦宇就往那破房子跑去。
　　“怎么了？”秦宇看着夏兰着急的模样还以为发生了什么事，但见夏兰好像也没有受什么伤。
　　夏兰拉着秦宇来到老人的面前，秦宇诧异地看了夏兰一眼，夏兰直接抓起他的手往老人的额头一放。
　　“宇哥，他高烧了，怎么办？”
　　“你知道他是谁吗？”秦宇握起夏兰的手，认真问道。
　　“不认识，但是看他住在这么破旧的地方，他犯了什么事吗？”夏兰看着秦宇问道。
　　“他现在烧成这样，总不能见死不救吧？”
　　“他是被下放的人。”秦宇对着夏兰解释道。“听说是一个大学的教授，被自己的学生举报，批斗之后送过来的，上面要求不能救他，不能对他好，叫他们这样的人臭老九。”
　　“不管他是什么人，最低是个人吧？”夏兰皱眉道，“没有做什么伤天害理的事，他只是一个先生。”
　　“既然遇到了，就不能见死不救，好歹这也是一条人命啊！”夏兰想要救他，秦宇听到夏兰的话，眼中闪过一抹柔意。
　　“你想救就救吧？你去卫生所买退烧药，但不要被人知道是你买给他吃的。”秦宇揉了揉夏兰的头，嘱咐道。
　　“记住，跟谁都不要说。”
　　“他需要吃东西，我回家给他煮点粥水过来。”秦宇探了探老人的头，对夏兰道。
　　夏兰点了点头，然后便跑了出去，秦宇在夏兰走了一段路后，这才慢吞吞地四处叫着夏兰的名字。
　　“媳妇～”秦宇一边叫着夏兰的名字，一边往家走去。
　　田里的方依依看到秦宇独自一人，双眸一亮，扔下手中的东西，说要去厕所，偷溜了。
　　“秦宇哥～”方依依气喘呼呼地追上秦宇，秦宇挑了挑眉，看向方依依。
　　“谁？”秦宇一脸疑惑道。
　　“我是方依依呀，你以前救过我的！”方依依有些受伤道。“就是我刚下乡的时候，一次下地双腿陷进了泥里，是你把我拉了出来。”
　　秦宇眼中闪过漠然，他一点都想不起来。
　　“秦宇哥，你为什么跟夏兰结婚？是不是她逼你的呀？”看着秦宇剃了胡子之后的俊俏脸，方依依逐渐入迷，带着一丝委屈，询问秦宇道。
　　“明明当初大家都说我们很合适的，可是你却娶了她……”
　　“你哪来的自信跟我媳妇比？”秦宇听着方依依的话，只觉得可笑。“谁说我们合适了？你把他叫过来我问问。”
　　“大……大家都是这样说的呀！”方依依一脸伤心地上前，想要抓住秦宇的衣服，仿佛秦宇是什么负心汉似的。
　　只是秦宇对方依依实在没什么记忆，看着方依依过来，立即往后退了两步。“别人还说你适合张老三呢，你要嫁给她吗？”
　　“秦宇哥，从你救了我之后，我就一直没能忘记你，我哪里比不上那个夏兰，你为什么就是看不到我呢？”方依依哀怨道，明明是她先认识的t秦宇，他还救过她，为什么会被夏兰给抢走了。
　　“她也是被你救了，我也是被你救了，都是救命恩人，她可以做的，我也可以做到。”方依依扑向秦宇，秦宇冷冷地抬起脚，让方依依扑了个空。
　　“可是她是我媳妇，而你，什么都不是。”秦宇冷眼看着方依依，觉得这个女人有病。
　　“秦宇哥！”方依依被秦宇的冷漠给伤到了，看着秦宇，一脸受伤。
　　“麻烦你不要叫得这么恶心，叫我秦宇同志，我和你并不熟。”秦宇冷冷地看着方依依抹泪，对她的眼泪毫无波澜。
　　秦宇转身就走，留下方依依在原地，看着秦宇的背影，方依依不甘心地咬牙。
　　明明她已经说得这么直白了，为什么秦宇还是向着那个夏兰，夏兰有什么好的！
　　从她下乡的第一天，她就看上了刚回村不久的他，她故意制造了这么多次的偶遇，他甚至还从泥潭里救了她，他怎么能说他不认识她？
　　她以为她的对手只有那个胡莉，好不容易与胡莉做了朋友，用胡莉衬托她，这样他就能注意到她。
　　她是村里最美的人，他是村里最俊俏的，她和他应该是天生的一对。
　　结果秦宇突然带回了一个孤女，而且还说这个孤女就是秦母给她挑选的媳妇。
　　分明是她先喜欢上秦宇的……
　　方依依盯着秦宇离去的背影，不甘心地咬牙，心生怨毒。
　　秦宇感觉到身后来自方依依不甘的视线，更觉得这个女人有病。
　　秦宇回到家，煮了白粥后，特地用水壶装，以掩人耳目。
　　夏兰跑到卫生所，随便找了借口买了退烧药后，便跑回了老人那，正想着要不要先给他把吃药了，秦宇便提着水壶过来了。
　　“宇哥。”夏兰挥手道。
　　秦宇过来后，夏兰拿出退烧药喂着老人吃下，嘴里的苦涩让老人不安地颤了颤，但似乎闻到了水壶里的白粥，饥饿的身体渴望食物地张开了嘴。
　　夏兰四处看了看，在角落里找到了一个破碗，把粥给倒了出来，一口一口地喂给老人吃下。
　　“能有用吗？”喂完了白粥后，夏兰担忧地看向秦宇。
　　“我们能做的都已经做了，就靠他自己撑过来了。”秦宇安慰道。
　　“……你们。”夏兰和秦宇听到老人说了一句话，然后缓缓地睁开了眼。
　　“谢谢你们。”老者恢复了一丝力气后，忍不住提高声音再说一次。
　　“你醒了？”夏兰惊喜道，没想到老者这么快就醒了。
　　老者虚弱地躺在木板上，对着夏兰虚弱一笑。“要不是你们救了我，我可能就真的归西了。”
　　其实他一直都醒着，只是他的身体并不受控制，他只能看着自己越来越虚弱，慢慢步向死亡。
　　夏兰和秦宇的出现，如同听到了他心中的乞求一般，感觉到自己恢复了身体的控制权，他便迫不及待的睁开了眼，想亲自向他们道谢。
　　“你没事吧？”夏兰看着老者，担心道。
　　“没事，就是前两天下雨淋湿了，湿着衣服睡了一觉，没想到就发热了。”老者挥了挥手，“老天爷觉得我命不该绝，还不肯收我呢！”
　　“我叫夏兰，这是我的丈夫秦宇。”夏兰主动介绍道。“你……叫什么？”
　　“鄙人姓杜，贱名就不讲了。”杜老苦笑着挥了挥手，显然不想提起自己的名字。
　　“谢谢你们救了我，不过为了你们好，你们还是快走吧！要是被人发现了你们跟我有接触，对你们不好。”杜老对着夏兰和秦宇道。
　　“本想给你们磕头感谢救命之恩，恕我身体欠安无力，待以后有机会，再向你们道谢。”
　　看着杜老明明都已经这样了，还想要起来向他们道谢，夏兰看着苦中作乐的杜老，感慨万分。
　　“你刚退烧，先好好休息吧！”夏兰对着杜老道。
　　拉着秦宇走出破房子后，夏兰看着秦宇欲言又止。
　　“想说什么就说。”秦宇好笑道，这双大眼贼溜圆，根本藏不住她的心思。
　　“对待他们一定要这样吗？”夏兰纠结道。
　　那都是名副其实的教授，都是被陷害的大学老师，本应该受学子们敬仰的存在，却受到这样的待遇。

第58章 老实人的皮，恶狼的心
　　现在已经是七七年，夏兰记得七七年年底就是高考恢复的日子，这些教授以后都会平反，回到大学去。
　　眼看着就能平反了，他要是在这个点出了事，夏兰觉得太可惜了。
　　他都熬了这么多年了，就差一点点，就一点点……
　　“这已经算是好的了！”秦宇看了夏兰一眼，再一次确定她并非原来的夏兰。
　　因为下河村也有这样的臭老九，在下河村他们受到的待遇，比杜老还要惨。
　　上河村因为有许福林的干预，杜老只是被扔到了这个无人知晓的角落，并没有苛责他，更不像下河村，时不时还要批斗一下。
　　“你想帮他？”秦宇看着夏兰眼中翻涌的情绪，问道。
　　“我想。”夏兰重重地点了点头。“他不应该受到这样的待遇。”
　　“我娘说了，他们都是好人，他们都是被陷害的。”夏兰看了秦宇一眼，拿夏母当挡箭牌。
　　秦宇眼中闪过一抹笑意。“我问问许叔吧，看看他有什么办法能暗中帮一帮。”
　　“嗯。”夏兰双眸一亮，“谢谢宇哥。”
　　“怎么感谢我？”秦宇双眼幽幽地看着夏兰，夏兰被秦宇的暗示羞得脸一红，甩开秦宇的手，转身就跑。
　　……
　　看着已经跑老远的夏兰，秦宇好气又好笑。
　　逃？
　　她逃得掉吗？
　　夏兰跑回家的时候，刘婶看到夏兰，心虚地转身就回了屋。
　　夏兰看着刘婶的背影，轻叹一声。
　　“喂！”正准备回房间，突然有人在背后叫她。
　　夏兰愣一愣，一回头就看到了一个十四五岁的少年站在大门那叫她。
　　“你叫我？”夏兰看着这少年，他的眼中带着一抹轻蔑，扫了夏兰一眼。
　　“我哥呢？”少年对着夏兰冷眼道。
　　“你哥是谁？”夏兰想起到答案，但是她就是不想让他如意。
　　“我哥是秦宇！”少年翻了个白眼，不耐烦道。
　　“噢，他不在。”夏兰也翻了个白眼还他，转身就准备进屋子。
　　“喂！给我拿十块钱。”少年抿了抿嘴，对着夏兰命令道。
　　“你谁啊，我就要给你钱！”夏兰嗤笑一声，回头看着这少年。
　　长得跟秦宇一点都不像，整一个秦母的翻版，尖嘴猴腮，就是皮肤嫩一些，显然平时都没怎么干过活。
　　“我叫秦明，你说我是谁！”秦明瞪了夏兰一眼，就没见过这么蠢的女人。
　　“然后呢？”夏兰可不会惯着他。
　　“有手有脚的，不去干活赚钱，伸手跟我乞讨呢？”
　　“他是我哥，我妈说了，他的钱都是我的。”秦明怒道，“这本来就是我的钱，把钱给我。”
　　“要钱问你妈要啊！问秦宇干什么，又不是他把人生出来的！谁把你生出来的就找谁！”夏兰给气笑了，看着秦明。“长得也不蠢啊？怎么脑子里全是屎？”
　　“什么东西就合该是你的，人长得丑，心还挺大。”夏兰走到秦明面前，上下打量着他。
　　“你算是什么东西？你不过就是巴着我哥娶你的扫把星，你有什么资格骂我？”秦明恼羞成怒道。
　　“那你又算什么东西？跑到我面前要钱？”夏兰嗓音懒洋洋的，瞥了他一眼。
　　“那是我哥，我们是亲兄弟，我哥最宠我了。”秦明看了夏兰一眼，怒吼道。
　　“你晃晃你的脑袋，听听有没有水声？”
　　“你妈裹的是小脚，你裹的是脑袋吧？”
　　“用得上的时候，宇哥就是你的哥哥，用不上的时候，就说他是米虫，浪费家里的粮食，你说你们家脸皮怎么这么厚啊？都盯着秦宇一个人薅？”
　　夏兰看着面前的少年就来气，看那理所当然的态度，什么叫秦宇的东西都是他的。
　　秦宇的钱也是他的，听听，怎么会这么厚颜无耻。
　　“要你管，反正我哥肯定会给我的！”秦明瞪着夏兰，“你要是不把十块钱给我，我就告诉我妈，让我妈过来收拾你。”
　　“那行啊，你让你妈过来收拾我，我就在这里等着！”夏兰白了秦明一眼，“赶紧去让你妈过来，我也去请村长过来，你们家这么厚颜无耻，我得好好问问村长，有没有什么药可以治治。”
　　“这算盘打得屁啦啪啦，可真响啊。”夏兰一把将秦明给推出了门，啪的一下关上了门。
　　“你个扫把星，你开门。”秦明被夏兰推得一个踉跄，摔了个狗吃屎。
　　“快滚，要不然我拿扫帚打你。”夏兰冷漠道。
　　秦明咬牙，气红了脸往家跑去。
　　秦明走后，秦宇这才从树后走了出来，冷冷地扫了秦明的背影一眼，转身往许福林的家里去。
　　夏兰看了看家里已经老旧破洞的被子，想着能不能把这旧被子给杜老送去，她和秦宇用她那床新被子。
　　不一会，秦母的声音就在门外t响起了。
　　“小贱人，你敢推我儿子，给我滚出来。”秦母犀利的声音在门外响起，好在夏兰提前关上了大门，秦母被拦在了大门外，没办法闯进来。
　　秦母都准备先下手为强，上来就先给她两个耳光，结果没想到连门都进不了。
　　“我可没推他，是他自己摔倒的。”夏兰冷笑道，缓缓地走出房间。
　　“别宇哥已经跟你分了家，就算没分家也没这道理，凭什么秦宇的钱就是他的钱？你给他灌输的话？这么厚颜无耻的话也能这么理所当然地说出来？”夏兰见跟着秦母过来看热闹的人越来越多，毫不避讳地把秦明要钱的事给说了出来。
　　“十块钱这么好赚？他要秦宇就得给？我就问问大伙吧，谁家的弟弟这么不要脸，能理直气壮地说哥哥的钱就是他的钱？”
　　夏兰的话让秦母再疯狂地拍门。
　　“你个小贱蹄子你说什么！我撕了你的嘴。”秦母想要冲进来跟夏兰动手，只是夏兰早就已经防着她这一招了，根本不开门。
　　“怎么，还不让人说实话啊？我知道你横，你多厉害啊，可劲地欺负老实人，我家宇哥脾气好，你就盯着他吸血，连结婚了也不放过，还要他回家做这做那的，你说天底下怎么会有你这样的母亲？”
　　夏兰觉得背着门吵得不过瘾，于是搬了个椅子，站在围墙上探出半个身子。
　　秦母看到夏兰，气得脸都黑了。
　　“你给我滚出来，小贱蹄子！”秦母指着夏兰咬牙道。
　　“小贱蹄子叫谁呢？”夏兰故意道。
　　“小贱蹄子叫你！”秦母毫不犹豫顺着夏兰的话骂回来。
　　“……”
　　看热闹的众人立即爆发大笑，所有人都听出来了这句话的含义，唯独秦母还一脸懵懂没明白。
　　“我跟你拼了！”终于反应过来的秦母，脸上都出青筋了，示意秦明把门给她踹开。
　　“王桂花，看来我跟你说的话你都没当一回事是吧？”许福林缓缓走了过来，身后还跟着秦宇。
　　“去把秦涛给我叫过来。”许福林对着人群道。
　　“我去。”一个男人点了点头，立即跑向了秦家。
　　“村长。”秦母看到许福林就跟老鼠看到猫一样，一下子气焰就消失了。
　　“看来我跟你说没用，还是等你家秦涛过来再说吧！”许福林连看都没看秦母一眼，冷冷道。
　　秦母脸色一白，一听秦涛要被请过来，当众要是丢了面子，秦涛肯定饶不了她。
　　“村长，这就是小事，我和我儿媳妇私下解决就行了，不劳烦你。”秦母软声道。
　　“刚刚那动静可不像是小事啊！”许福林一路上被秦宇提着过来，秦宇听到门被踢响的时候，直接拎着他脖子的衣服跑起来。
　　害他差点一口气上不来，瘪死了。
　　这事他不敢记得秦宇头上，肯定要记在秦母头上。
　　“我说了，夏兰嫁给了秦宇，那就是我们上河村的人，人家刚没了父母，成了孤女，你不同情我也没说你什么，但是你可劲地逮着她们夫妻欺负算什么？”许福林也怒了，一天到晚的，非要找事情。
　　“分家是假的吗？闹着玩的吗？早上刚刚才警告过你，下午你就给犯是吧！”许福林怒吼道。
　　“村长，你找我什么事？”一个看着老实的男人走了过来，双眸扫了秦母一眼，秦母吓得浑身一僵。
　　“秦涛，我就问你一句，把秦宇分出去是你们要分的吧？”许福林看着长相老板的秦涛，质问道。
　　“是，已经分出去了。”秦涛老实地点头，好像无害的模样。
　　“那你婆娘是什么意思？都已经把秦宇分出去了，分了家还让秦宇回家干活？你家四个人是断了手还是哪残了？”许福林打量着秦涛。
　　“没有没有，我们身体好着呢！我就盼着他们小夫妻好就行，不用他回家干活。”秦涛一脸知错的模样，“我们知道错了，回去一定好好教训她。”
　　“还有，分了家，小叔子还能理直气壮地跑来要钱？”许福林又问道。
　　“当然不能，我儿子被婆娘宠坏了，回去我一定训他。”秦涛一脸诚恳，知错的模样。
　　看着秦涛这什么都老实点头认错的样子，夏兰终于知道什么叫老实人不好对付了。

第59章 老实人并不一定就老实
　　看他那样子，就好像自己才是欺负他的人似的，一直不停地点头认错。
　　夏兰看向四周，见所有人都用同情的目光看向秦涛。
　　把所有的罪都怪到了王桂花的身上，像是在说秦涛怎么这么倒霉，娶到王桂花这样的媳妇。
　　如果说秦宇被分出去的事，秦涛不知道，打死夏兰都不相信。
　　如果他不知道这事，王桂花这么过分的时候，他为什么不阻止，知道了为什么当时不劝？
　　她事都办完了，做完了，一切都尘埃落定了，他惺惺作态的出来表示自己不知道，一切都是王桂花的自作主张？
　　怎么会有这么恶心的人呢？
　　夏兰听不下去了，打开了门。
　　“公公，我是外嫁过来的，不太明白，我问一下喔！什么时候你们家成了她做主了？”夏兰缓缓走了出来，秦宇立即上前护在她身边。
　　夏兰的话让众人一顿，想一想也是。
　　家里的事一向都是家里的男人同意了，女人才能做主。
　　要是没有秦涛的点头，王桂花能有这个胆做这样的事？
　　一时间，所有人的眼神都变了。
　　秦涛眼中闪过一抹狠厉，随后又恢复了无辜。
　　“我们家一向都是她做主……”秦涛笑脸回答道。
　　“那既然是她做主，你又怎么管她？”夏兰也无辜地眨了眨眼，笑道。
　　众人一愣。
　　可不是嘛！
　　说是王桂花做主，那他还怎么管她？
　　“她还是听我这个男人的话的！”秦涛看向夏兰，夏兰不怕死的对他扬齿一笑。
　　“既然听你的，又为什么一次又一次的不把你放在眼里？”
　　“……”秦涛被夏兰的话绕回来，一噎。
　　“既然分了家，为什么又能这么厚颜无耻地上门，让秦宇回家干活？”
　　“说是分了家，为什么那个秦明还能这么理直气壮地说秦宇的钱就是他的钱？”
　　“你们当初分家的时候没说清楚吗？当时不是说每年给你们五块钱养老，一切都不相干了吗？”
　　夏兰的问题一个接一个，明明许福林刚刚也问过，但是夏兰与秦涛的对话结束后。
　　再问秦涛时，众人却从秦涛之前的回答里，品出了另一种味道。
　　“以后我会拦着她，绝对不会再让她来烦你们了。”秦涛很是惭愧地低下头，对着夏兰和秦宇道。
　　“儿呐，是爹对不起你。”秦涛说完，就要给秦宇跪下。
　　夏兰冷笑，秦涛这一跪，是真的想将她们置于不孝的境地啊，以后再怎么样，这不孝的标签都不可能撕下来了。
　　村子里老一辈最看重就是孝道。
　　让生父向自己下跪，那得天打雷劈。
　　夏兰扯了扯秦宇，秦宇看向夏兰，在秦涛屈膝要跪下时，就先拉着秦宇给秦涛跪下了。
　　两人一跪，秦涛屈膝想跪下的计划立即被打断了。
　　“你们是秦宇的爸妈，我是秦宇的媳妇，过门的时候我听秦宇说已经分了家，也没能给你们行礼，我们现在给你们行礼，求你们行行好，放过宇哥吧！”夏兰看着秦涛，双眼含泪，楚楚可怜的模样让在场的众人都沉默了。
　　“宇哥给你们干了十几年的活，也算还了你们的养育之恩，现在他被你们分出来了，这间老房子，还有一百块钱，我们没有资格，也没有任何不满。”
　　“我们别的也不求，只请你们给我们一个平静的日子！”
　　夏兰声嘶力竭，话中没有任何的指责，可又是那样的凄惨。
　　是啊！谁家给儿子分家，只给一百块啊！一个老房子好歹有个屋子遮风雨，可是这一百块钱，就真的是……
　　娶夏兰的时候还四处说着给夏兰二百的天价彩礼。
　　但是夏兰当时要是不说，她们都不知道，王桂花根本没把那二百块钱给夏兰。
　　还是夏兰逼着她把二百块钱交出来，不然就报公安，她才肯交出来的。
　　这样一听，夏兰和秦宇是真不受婆家待见。
　　哪怕分家了，居然还要秦宇回家干活，秦明还问秦宇要钱，那不就摆明了，要把那一百块钱也要回去吗？
　　“哎哟，这小夏不说，我还真没想起来这事！”
　　“这么说，这小两口可不是惨吗？分家了就拿着一百块钱，这秦明一开口就要十块。”
　　“说是秦涛管不了王桂花，那王桂花能有这么大的胆吗？”
　　“上次还听说，王桂花因为没给夏兰二百，被秦涛知道，回去就打了一顿……”
　　“这怕不是做戏给我们看呢？被打是因为钱被夏兰拿了？”
　　“啧……你这话一说，就真感觉出来了……”
　　“……”
　　秦涛听着村民们的窃窃私语，这下脸色是真的沉下来了。
　　阴狠的双眸看了低头的王桂花一眼，王桂花感觉到t秦涛的视线，浑身一抖。
　　“你们少胡说！秦宇给我干活不是天经地义的事吗？我是他妈，我叫他做什么，他就要做什么！”王桂花吼道，目光凌厉冲向秦宇和夏兰。
　　夏兰看着王桂花又冲了过来，秦宇早上的伤才刚上药呢！要是她又抓过来，秦宇又得为了护她被她抓。
　　夏兰好似被王桂花吓着了似的，转身就往人群里跑。
　　王桂花本来就是想抓夏兰，这下更是直接换了方向追向夏兰。
　　秦宇脸色一变，跑着过去就要护住夏兰。
　　王桂花伸手抓向夏兰，夏兰一闪，王桂花没抓到夏兰，反而抓到了旁边的婶子，那婶子也没想到自己会中招，手上被抓了三条红红的血痕。
　　“哎哟！”
　　“婶子，真是对不起啊！害得你被抓到了……”夏兰赶紧跑了回来，心疼的握住婶子的手。
　　“没事，小夏，不关你的事。”那婶子本来还生气，结果夏兰居然为了她跑回来，心里对夏兰的火也消了。
　　“你自己活该，干什么不躲开站在这里。”王桂花本来就跟那婶子平日里不对付，见她受了伤，心中得意。
　　“王桂花，你这个老泼妇，我跟你拼了！”婶子立即冷下了脸，不甘示弱地挽起袖子就给了王桂花一下，回敬她一下。
　　王桂花也被抓了一下，火气立即又上来了，两人废话不多说，直接开始互抓。
　　“诶，别打……别打呀！”夏兰一边在中间拦着，一边帮着婶子抓住王桂花的手，又像是被婶子推开，一巴掌打在了王桂花的脸上，
　　王桂花被两人压着，不知道受了多少下。
　　“哎哟哟……”
　　众人看她们打架看得津津有味，就差拿出瓜子出来嗑了。
　　“都愣着做什么？还是上去帮小夏把她们分开！”许福林沉下脸，威严一声呵斥。
　　众人这才上前，把王桂花和那婶子给分开了。
　　而夏兰，早在她们上前拉架的时候，就退回秦宇的身边了。
　　秦宇打量着夏兰，见她没有受伤，这才松了口气，捏了捏她的脸。
　　小坏蛋，真是吓死他了。
　　待众人分开两人时，婶子身上就是被王桂花抓了几道。
　　王桂花就惨了，脸被抓花了，衣服被扯乱了，还被夏兰偷偷打了几巴掌，整个人狼狈极了。
　　正巧下工的男人们路过，其中一个男人看热闹的围了过来，结果发现被打的居然是自己的媳妇，立即拨开人群冲了过来。
　　“红花，你怎么受伤了？谁打的？”男人看着自家媳妇脸上和手上都有几道血痕，怒吼道。
　　“喏，王桂花打的。”有婶子替男人解惑道，指着地上狼狈的王桂花。
　　王桂花双眸羡慕看着男人对自己媳妇关怀要给她出气的样子，偷偷地看向秦涛，秦涛只是冷冷地站在那里，看着她的狼狈模样，无动于衷。
　　“秦涛，你媳妇敢对我媳妇动手，你怎么说？咱俩来一场？”男人气势汹汹地走向秦涛，秦涛脸色一僵。
　　“我替她道歉，强子你别生气。”秦涛赶紧认怂，答应给他赔两块钱。
　　“啧。”刘强不屑地看了秦涛一眼。
　　真没种，自己媳妇受伤了，都不管不顾，就不是个男人。
　　许福林冷冷地上前。
　　“秦涛，这事你怎么说？”许福林看着秦涛，秦涛看了王桂花一眼。
　　“听村长的，我们以后就每年收他们养老钱就行了！不会再去找他们了。”秦涛保证道。
　　“王桂花，你听到了吗？”许福林看向瘫坐在地上的王桂花。
　　“……知，知道了。”王桂花咬牙道。
　　双眼瞪着夏兰，像是要把她生啃了。
　　“村长，这说话算数吗？早上她也是这么答应的！”夏兰看到王桂花那阴鸷的双眸，一脸害怕道。
　　“说话算话，一定算话，她敢再来，我打断她的腿。”许福林还没说什么，秦涛先点了头，答应了下来。
　　“既然是这样，那行吧！”夏兰看了秦涛一眼，顺从地低下了头，没再揪着不放。
　　“回家。”秦涛走到王桂花的面前，王桂花捂着自己身上的伤，缩着身子跟着秦涛走了。
　　“下工了不回去做饭啊？都散了散了！”许福林对着还待着不走的看热闹的人道。
　　众人这才心满意足地散开了。
　　夏兰拉着秦宇对着许福林点了点头，然后转身回了家，只是许福林却没有离开，而是跟着她们进了家门。

第70章 不求回报的善良
　　“还好刚刚小夏聪明，拉着你跪下了，要不然，你们在村里的名声就完了。”许福林一进屋，就对着秦宇道。
　　“我也没想到。”秦宇也没想到，一向无言的父亲，居然才是最狠的。
　　不能接受自己的名声受损，看似认了错，实则向他施压，逼得他不得不应下。
　　要不是夏兰看出了他的企图，拉着他一起跪下。
　　今天这事过后，他在村里，那就是板上钉钉的白眼狼，是不孝子。
　　“小夏，你怎么看出来的？”许福林倒是高看了夏兰一眼，本以为是个什么都不知道的丫头，没想到她能发现秦涛并不如表面那样老实。
　　“他看着像是在道歉，但是怎么看都像是我们逼着他道歉一样，把我们立在了咄咄逼人的那一方。”夏兰缓缓道。
　　“没错。”许福林赞同道，“他以这招以退为进，瞒过了大伙，都觉得他是老实人。”
　　“对他不利的，到最后都成了罪人。”许福林看了秦宇一眼，秦宇淡然，他早已经吃了他的亏。
　　“行了，不说他了！”许福林摆了摆手，他来找他们可不是因为秦涛的。
　　“秦宇说你想帮那个臭老九？”许福林看向夏兰，夏兰点了点头。
　　“他们就算再错，也没有伤天害理。”夏兰看着许福林。“能不能给他提供一点帮助？也不用太多，就改善一下环境就行。”
　　“你真是不怕死呐，知不知道要是被人知道，你也会被拉去当批斗的！”许福林看向秦宇，秦宇微笑。
　　“我把事情都告诉她了。”
　　“你说什么？”许福林错愕地看向秦宇，又看了看夏兰。“你说的是我想的那件事吗？”
　　“是。”秦宇点了点头，牵住了夏兰的手。
　　“你糊涂，你告诉她，万一她说出去，你就完了！”许福林脸色大变。
　　夏兰无语地挑眉，看着许福林。“许叔，你这是对我人格的侮辱。”
　　“你这丫头，我是那意思吗？”许福林一时激动忘记了夏兰还在这里，尴尬一笑。
　　“你是。”夏兰笃定道。“但是我没生气，我不觉得你们做的这事是错的。”
　　“你不怕？”许福林挑眉，这下倒是真来了兴趣想听听她怎么说了。
　　“不怕。”夏兰自信笑道。“我支持宇哥。”
　　作为过来人，夏兰很清楚，在今年年底的高考过后，明天就会迎来改革放开，到时候，个体户可以自主做生意，买卖也将不再被打上投机倒把的罪名。
　　许福林这下倒是真的被夏兰这自信的笑容给闪到了。
　　不得不说，夏兰能说出这句话，让他很吃惊。
　　要知道，现在的投机倒把，抓到就是一颗枪子，连反驳的机会都没有。
　　“你们想帮他，倒也不是不行，找个名义将他扔到猪窝就行。”许福林看了夏兰一眼，“猪窝暖和，虽然有点味道，但是至少不会被风吹雨淋。”
　　“那吃呢？”夏兰知道这已经很好了，哪怕许福林是村长，他也不能再明目张胆的包庇杜老。
　　“吃就没办法了，毕竟我们村里自己的粮食都不够，要是再给他分一些，肯定会被人怀疑的。”许福林正色道。
　　“猪圈后面有个红薯地。”秦宇突然开口道。
　　“什么？”许福林和夏兰一愣。
　　“我在猪圈的后面开了一块地，里面种了红薯。”秦宇看向许福林，许福林嘴角一勾。
　　“你小子可以啊！我说你怎么这么喜欢去猪圈，原来自己在那开了块地。”
　　“已经很久没去了，应该长了不少，随便一挖就能有。”
　　秦宇看到夏兰眼中的疑惑，主动解释道。
　　“以前没当兵前，她们嫌我浪费粮食，我每天都吃不上饭，后来许叔偷偷给了我一袋红薯，我没吃，把它种在了猪圈后面。”
　　“每天靠着那些红薯果腹，也不敢吃太多，怕被发现。”
　　秦宇的话让夏兰的心一揪，心疼道。“每天连饭都不给你吃？”
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“这小子能活着去参军也不容易。”许福林是最知道秦宇的情况的，在秦宇干最多的活，却连一口热饭也吃不上。
　　要不是他实在看不过去，偷偷接济他，他早饿死了。
　　“行吧！那我明天就让他住到猪圈去。”许福林谈完了事，也准备回家了。
　　不过临走之前，还是回头看了两人一眼。“你们俩自己都一堆事，还有心情管别人。”
　　“嘿嘿。”夏兰嘿嘿一笑，秦宇憨笑。
　　许福林白了两人一眼。
　　“一个傻一个憨，绝配。”
　　许福林走了，夏兰抱住了秦宇。“你t是不是还有很多事没有告诉我？”
　　“真没什么事了，这些事都过去了。”秦宇将夏兰抱了起来，抵在门上。
　　“真心疼我，那就当我媳妇。”秦宇看着夏兰，双眸幽暗。
　　“这是两码事。”夏兰感觉到了秦宇的霸道，轻轻将秦宇推开。
　　“你放我下来。”
　　“不要！”秦宇嘴角一勾。“你刚刚心疼我了。”
　　“……没有。”夏兰看着秦宇这么得意的笑脸就不想顺他的意，故意唱反调。
　　“说谎是要接受惩罚的。”秦宇没有得到自己想听的答案，惩罚式的咬住夏兰的耳垂。
　　知道她故意的。
　　“宇……”夏兰正想抗议，秦宇的脸越来越近……
　　“咕噜咕噜……”秦宇正准备吻那张气人的小嘴，耳边突然听到腹腔里传来的声音。
　　夏兰瞬间羞红了脸，将自己的头埋在秦宇的怀里。
　　太社死了。
　　秦宇看着埋在自己胸前的夏兰，夏兰打死也不肯抬头看他。
　　“哈哈哈哈……”秦宇忍俊不禁，被她可爱到了。
　　“哎呀，别笑。”夏兰想要捂秦宇的嘴，无奈自己身高不够，没捂到。
　　“我去给你做饭。”秦宇大笑，揉了揉夏兰的头，转身出门走向厨房。
　　秦宇去厨房后，夏兰蹲在地上，恨不得挖个洞把自己给埋进去。
　　天啊，以后她怎么见人啊！
　　夏兰起身坐在床上，瞪着自己不争气的肚子。
　　“你早不叫晚不叫，那个时候叫，你太不争气了你……”
　　“这是……在教训你这不听话的肚子？”秦宇进门想问夏兰吃什么，结果就看到夏兰一本正经地教训自己不听话的肚子。
　　秦宇差点忍不住，憋住了笑意。
　　“……你做的都可以，我不挑食。”夏兰浑身一僵，严肃着脸抬起头，对着秦宇道。
　　“好。”秦宇点了点头，转身回厨房了。
　　看不到秦宇之后，夏兰扑到了被子上，把自己埋在被子里，闭眼无声地土拨鼠叫……
　　秦宇靠在厨房的墙上，一手捂着眼，身体不停地抖动。
　　努力想要忍住笑，可无奈一想到夏兰刚刚那一本正经数落自己肚子的样子，瞬间破功了。
　　“噗……”
　　简单做了杂粮菜拌饭，秦宇回房就看到夏兰埋在被子里，看到的瞬间，差点又破功了。
　　上前将夏兰给拉出了被子。“吃饭了。”
　　“……嗯。”夏兰乖乖地点头，由着秦宇将到拉到桌子前。
　　反正今天吃什么她不知道，埋头苦吃，只知道今天的饭很顶饱。
　　吃完饭后，夏兰咸鱼般躺在床上，她已经认命了。
　　摆烂中。
　　秦宇回到房间，看着摆烂的夏兰，嘴角忍不住上扬。“我要出去一趟，你记得把门关好，任何人敲门都不要开门。”
　　“你去哪？”夏兰一愣，立即爬起身。
　　秦宇微微一笑，却没回答去哪里。
　　夏兰懂了。
　　“知道了。”夏兰乖乖地下床将门像上次秦宇教的那样锁上。
　　“记住，谁敲门都不要开门。”秦宇再一次嘱咐道。
　　“知道。”夏兰乖乖地点了点头。
　　虽然不知道秦宇为什么每一次都会这么严肃的要求她锁门，但是他必然有他的道理。
　　秦宇试着推门，感觉到了门紧实吃力撞不开，满意地点了点头，这才转身带着饭离开了家。
　　秦宇带着饭来到了杜老的破房里时，杜老坐在床上，颤颤巍巍的手试图用火石打火。
　　秦宇直接走了进去，将饭放在杜老的面前，然后夺过他手里的火石，走到一旁的火堆前打火。
　　杜老一愣，看到再一次出现的秦宇，心中一热。
　　“明天村长会当众将你罚去住猪圈，猪圈后面的地里有我以前种的红薯，你没人的时候可以挖出来吃，小心一点别被人发现了。”秦宇一边打着火石，一边自顾自的说着。
　　替杜老打着了火后，秦宇看了他一眼，转身便走了。
　　杜老看着秦宇的背影，喉咙里哽咽的说不出话。
　　吃着秦宇送来还热乎的杂粮饭，杜老吃着吃着，老泪纵横。
　　这些年，辗转被送到了不少地方，任那些人怎么打他骂他羞辱他，他都能忍，甚至还能苦中作乐。
　　可是唯独这不求任何回报的善意，破开了他的心房，让他湿了眼。
　　一滴一滴的泪滴落在饭里，哽咽着将它们一一吞下。
　　被下放这么多年了，他第一次吃到了热乎且干净的饭。
　　他该怎么报答他们？
　　什么都没有的他，应该怎么回报这一份善良？
　　想起了救了他性命的夏兰，知道他们是两夫妻，杜老抹着泪，将他们记在心底。

第71章 明明不用挨打，非要学黑吃黑
　　秦宇离开杜老后，便来到了老二家门旁，对空发出‘咕咕’的鸟叫声，正等着秦宇老二听到熟悉的信号，立即从床上翻身而起。
　　出来与秦宇会合。
　　“大哥。”老二唤道。
　　“走。”秦宇点了点头，与老二趁着夜色，赶到了他们存放货品的地方。
　　老五和老六正在统计这次的货，看到秦宇，立即迎了过来。
　　“大哥，已经算好了，货数量没错。”老五拿手里的本子交给秦宇。
　　秦宇看了眼，点头。“分货。”
　　众人分工合作，将所有的货都分成了六份，每人都推着一车，往交货地走去。
　　秦宇每一次将村里的货卖出去之后，都会再进一批货，这是他们六人的货，与村里无关。
　　以这种两边倒卖的形式，能得到两份收益。
　　在黑夜中凭着微光，六人推着车来到了半山腰的交易地点。
　　对方六个男人早已经等候多半，看到秦宇双眸一亮。“秦爷，你可算是来了。”
　　“先看货。”秦宇没有多余的寒暄，将掩盖在货上的黑布拉开，对方一眼就能看到车上的货，双眸在黑夜里闪烁着异样的光芒。
　　秦宇双眸一深，不动声色地对老二等人打了个手势。
　　六人看完货，不用说也非常满意，能在这样的年代弄到货那就是有本事的人。
　　交换了个眼神，一人上前看向秦宇。“秦爷，货验过了没问题，但是我这有点小麻烦，还想请秦爷帮个忙。”
　　“你说。”秦宇冷眸一扫，看着对方淡漠道。
　　“最近小弟遇到一些问题，这货款能不能先赊着？不过你放心，小弟一万个保证，这钱绝对连本带利还你。”
　　“走。”秦宇瞥了对方一眼，对着老二等人一声令下，老二等人熟练地将黑布盖在货上，准备离开。
　　“秦爷，秦爷，别啊！有事好说啊！”六人急了，没想到秦宇说走就走，根本不给面子。
　　六人拦在车前，不让秦宇等人离开。
　　“想抢货？那走江湖规矩？”秦宇冷眸看向六人。
　　六人相视一眼。
　　“秦爷，今天这货，你留也得留，不留也得留！”
　　“噢？有本事你来留。”秦宇嘴角一勾，从容不迫地靠在了车上，等待着他们出手。
　　“知道秦爷的身手好，兄弟们肯定得给你摆足了台面。”一人拍了拍手，空地旁边的树后立即传来沙沙声响。
　　在秦宇等人的目光下，二十几号人从黑暗中走了出来，每人的手上都拿着武器，看着秦宇等人的车，双眸中闪烁着贪婪。
　　“等了我们很久吧？”秦宇看着这二十多号人，透过人群看向最末尾的那号人。
　　“刘三爷。”
　　“秦爷就是秦爷，怎么就这么聪明呢？”刘三带着得意的笑容走了出来。“我早说过让你跟我合作，你怎么就这么倔非要跟我作对呢？”
　　“今个兄弟为了你的货，可是请足了兄弟，你要是识相的，就把货留下，兄弟给你一个面子，让你们走。”
　　“要是不识相，那就别怪兄弟我无情了！”
　　刘三看了秦宇一眼，话语越发猖狂，最后胜券在握的哈哈大笑。
　　“想拿我的货，可以啊！你来……”秦宇对着刘三露出挑衅的笑容，故意伸出手，对他勾了勾食指。
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒。”刘三冷笑，对着手下打了个手势，二十几号人凶狠的举起武器向着秦宇等人冲去。
　　“大哥，轻重？”老二等人看向秦宇，问道。
　　“别留手，留口气就行。”秦宇对着老二等人说完。
　　“得嘞！”老五嘴角咧起，抽出藏在车底的棍子便迎了上去。
　　十分钟后，除了刘三，二十余人全部倒地抱着自己的手脚连喊痛都不敢喊。
　　秦宇等人毫发无伤，看向刘三露出‘亲切’的微笑。
　　“秦……秦爷。”刘三吓得腿都软了，瘫坐在地。
　　他知道秦宇能打，但没想到秦宇这么能‘打’啊！
　　小鸡跟老鹰，这哪里是一个阶级的战斗力。
　　秦宇身边的五个兄弟倒是可以算是普通人，就比一般人更能打一些，他也还能接受。
　　可是这个秦宇是什么人……
　　“还有没有人？”老五走到刘三的面前，将瘫软的刘三拖到秦宇的面前。
　　“……没，真没人了。”刘三苦着脸，看着倒了满地的兄弟，他真的没人了。
　　“这才几个人，我们还没热身呢！”老五不满道，一脚踹了踹刘三。
　　“这事怎么t解决？”
　　刘三微颤着身体抬起头。
　　在夜晚的月下光，秦宇的脸上被溅了几滴不知是谁的血，猩红的双眸如同恶鬼夺命般让人胆颤。
　　刘三白了脸。“求秦爷饶命，我刘三发誓，以后我都听秦爷的，秦爷让我去东，我绝对不去西！”
　　“我早这么好脾气的人？”秦宇都不知道，自己什么时候这么好说话了。
　　“说说，怎么盯上我的？”秦宇蹲了下来，看着刘三的双眸。
　　“秦爷，你放过我吧！我再也不敢了，我上有老，下有小……”刘三不停地向秦宇磕头，想让秦宇心软。
　　“咔。”押着刘三的老五直接一脚踩在了刘三的小指上。
　　“是……是秦爷的货太好，抢了我的市场，兄弟们赚不到钱，就把主意打到了秦爷头上……”刘三的小指被老五踩着，随着老五加重的力道，刘三再也忍不住，回答道。
　　秦宇听到刘三的话，倒是不稀奇了。
　　他的货都是其他的地方运回来的，在这里没有，自然会更受欢迎。
　　这些年打他货主意的人一波又一波，要不是他们六兄弟身手好，早就被抢了不知道多少次了。
　　“秦爷……我们真的知道错了，求你……”刘三感觉自己的手指已经开始麻木，感觉自己的手指真的快要没了，不停地求饶。
　　“大哥，我们怎么办？带着货回去？”老二看向秦宇问道。
　　“带钱没有？”秦宇眼尾扫向刘三，慵懒地问道。
　　“带……带了。”刘三庆幸自己把钱给带上了，满怀期望地看向秦宇。
　　秦宇一个眼神，老五松开了刘三，刘三顾不上自己小指的剧痛，赶紧去把自己的钱拿出来。
　　“秦爷，你点点。”刘三恭敬地把钱送到秦宇的面前。
　　“大哥，钱数目是对的。”老二上前点钱，确定钱是够的。
　　“欸，你这人真是好笑，明明可以好好交易，干什么事非要伤筋动骨，自找麻烦？”老五给气笑了，走到刘三面前，忍不住问道。
　　明明带了钱，给钱了就能拿货不就行了，非要闹这么一出黑吃黑，结果好了吧！
　　真是活该。
　　“我……”刘三也觉得自己真是犯贱，听信了兄弟的谗言，说他们人多干什么要怕六个人。
　　他们兄弟二十多号人，一个个都是‘能打’的，把这货抢过来，一分钱都不用花还能大赚一笔。
　　刘三听着听着心思也歪了，最终结果……
　　刘三也想给自己一巴掌，干什么事要惹他。
　　别说六个人，就算是五十人都没用。
　　他们兄弟能打，那是最多一个打一个。
　　他们六个能打，那是一个能打十个。
　　就不在一条水平线上。
　　“钱收到了，货是你的了！”秦宇瞥了地上的刘三一眼。
　　“我不在乎你们谁想要我的货，能拿到我的货算你们自己的本事，但是主意打到我的头上，就掂量掂量自己，能不能承受我的怒气。”
　　“秦爷还愿意把货卖给我？”刘三浑身一激灵，不敢置信地看向秦宇。
　　“我是为了赚钱，有钱为何不赚。”秦宇淡然道。
　　“谢谢秦爷，我刘三定然不会辜负秦爷的信任。”刘三向着秦宇磕头，一脸激动。
　　“把货卸下来，我们走。”
　　听到秦宇的话，老二等人面面相觑，将车上的货都解开，搬到了地上。
　　卸完货，秦宇就带着人走了。
　　回去的路上，老五不明白。
　　“大哥，为什么还把货卖给他们？”
　　“是啊，大哥，以前我们不都是直接换别的地方卖吗？”
　　老二也不明白。
　　秦宇看了他们一眼。“你们大嫂自己一个人在家里，我不放心。”
　　听到秦宇的答案，五人都愣了愣，实属他们是真没想到是这个答案。
　　“大哥，你这话让我突然有点噎。”老五深吸了一口气。
　　“我的心一直不太安宁。”秦宇看了五人一眼，在兄弟面前，他没有隐瞒自己。
　　“大嫂在村子里，应该不会有不长眼的人吧？”老五觉得村子里的人虽然有些人确实有问题，但是应该不至于吧？
　　秦宇沉默，几人回程的路上，却不自觉的随着秦宇加快脚步。
　　躺上床上正准备睡觉的夏兰，本来正想睡觉，可是总感觉心神不宁，好像外面有什么人一样。
　　夏兰觉得应该是自己想太多了，躺在床上想要安静下来，待周围都安静下来，夏兰连自己的心跳都能听得一清二楚。
　　而此时，门外突然传来一声轻响，然后又是一声轻响。
　　就像是有人从围墙跳下来一样。
　　夏兰浑身一紧，感觉到门外的人绝对不会是秦宇。
　　夏兰小心地爬了起来，轻声走到门边，刚走到门口，就见门被人轻轻推动……

第72章 偷到家门的猖狂人贩子
　　夏兰心一紧，门外的人见门推不动，忍不住小声问道。
　　“真的哪有他媳妇一个人在家？”
　　“我亲眼看到他出门了，肯定就他媳妇一个人在家。”
　　听到两人的话，夏兰双眸一厉，他们是针对她来的，知道秦宇不在家，但是他们想要做什么？
　　“直接用迷药，别磨蹭了。”
　　门外的人催促道。
　　“真的要这么做吗？”
　　“人已经在西村口等着了，我们只要把这娘们送到西村口就能拿到二百块钱，二百块钱啊？你不是一直想娶媳妇没钱吧？有了这钱，你就能娶媳妇了。”
　　“再说了，等这娘们醒来，早已经被送到山里了，没人会知道是我们干的。”
　　“赶紧的，别墨迹，要是再墨迹，一会秦宇那小子回来了，你和我都没好果子吃！”
　　“……知道了。”
　　另一人被说服，夏兰看着门被拉开一条缝隙，有人往里伸进来一根细管子。
　　夏兰脸色一变，立即拿衣服捂住自己的嘴，然后小心地走到另一边。
　　屏息捂着鼻子将秦宇给她准备的水倒在衣服上，让衣服湿透后，再捂住鼻子。
　　做完这一切后，夏兰环顾四周，想找找有没有出口可以逃出去。
　　黄泥房有一个好处，那就是透气的小窗口很小，人想要进出，只能靠门。
　　可是这也是坏处……
　　因为她没办法爬到窗口，逃出去。
　　现在的她就如同被人瓮中之鳖，如果秦宇再不回来，她只有被抓的份。
　　外面的人吹了迷烟后，两人等了一会，见时间差不多了，便拿出匕首尝试打开房门。
　　夏兰看着两人熟练地撬门，必然不是第一次干这事，立即上前，抱着被子压在门上。
　　“药没用吗？那娘们没昏！”门外的人立即发现了夏兰的情况，用力地想要推开门。
　　好在秦宇的交代，夏兰将门扣得死死的，除了能打开一条缝隙，用蛮力是不可能顶开门的。
　　门外的两人推不开门，更没办法撞开门。
　　“我药已经用了，不应该啊……”
　　“你用了怎么可能会没效果，你用了多少药？再用一次。”
　　夏兰将被子抵住，门外的人想要把管子捅进来都捅不了。
　　“没办法捅进去了啊！”门外的人急了。
　　“这怎么办？要不就算了？”
　　“算了？怎么算？算了那钱也就拿不到了！人家都说了必须把这娘们卖掉才能给钱！”
　　“妈的。”一人怒咒一声，又试了几次，一次比一次重。
　　夏兰感觉到了门被重推，根本不敢松懈，用被子拼命抵住。
　　身体的力量消耗了不少，撑了许久，夏兰只感觉到门已经越来越受不住两人的力量，快要被踹倒了……
　　下一秒，夏兰一个踉跄。
　　大门轰然倒塌。
　　秦宇回家的路上，心里越来越紧。
　　“大哥，肯定不会有事的……”
　　老五安慰道，他还是第一次看到秦宇这么心急。
　　秦宇一进村，心中的不安更重了，直接往家的方向跑了起来。
　　五人一见，赶紧也跟着秦宇跑了起来。
　　秦宇回到家时，大门敞开，秦宇脸色大变，直接冲进了家门。
　　五兄弟见状，没等秦宇开口，立即四散开来，寻找夏兰的踪迹。
　　秦宇进入房间，就捂着鼻子出来了，再看自己的被子掉在地上，大门失去了支撑倒在地上，夏兰不见踪影。
　　秦宇的心停了一秒，而后立即转身冲了出去。
　　“大哥，有两个人，带着药，大嫂可能被迷晕了。”老二冲了过来，对着秦宇道。
　　“刚走不久，往西边去了。”
　　“老五跑得快，已经追去了！”
　　老三对着秦宇道。
　　“你们大嫂没昏，她清醒着的。”秦宇双眸一厉。
　　“追！”
　　秦宇知道这事不能拖，立即向着西边跑去。
　　夏兰被两人强行捆住了手脚，堵住了嘴，往西村口赶去。
　　因为没有昏迷，夏兰不停地挣扎，只是她的力量太小，根本没办法挣开两人，只能拖慢他们的速度。
　　“这娘们真是麻烦，要不是没时间，我一定好好给你两巴掌。”
　　再一次被夏兰差点踹到眼，一人咬牙道。
　　“……别再挣扎了。”另一个男人看了夏兰一眼，眼中带着警告。
　　夏兰翻了个白眼，不挣扎她就完了。
　　眼看着就要到西村了，老五终于追到了，看到前面两t人扛着一个不停扭动的东西，老五咬牙加快脚步。
　　两人听到后面的声音，回头一看停顿时，老五瞬间抓住机会扑了过来，将身后的男人扑倒在地。
　　夏兰失去平衡，摔在一旁。
　　倒地的一瞬间，夏兰强忍着疼痛，往老五的方向翻滚。
　　另一个男人脸色大变，扑向夏兰，想要阻止她逃向老五。
　　“大哥！！！”老五死死的压住一人，大喊道。
　　夏兰听到老五的声音，期盼着秦宇能出现，心里默念着秦宇的名字。
　　夏兰被另一个男人抓住，想要将她带走，夏兰被他扛了起来，眼看着要被他扛走。
　　视线中出现了秦宇的身影，看到夏兰的一瞬间，秦宇冲了过来，一脚将那个男人踹倒，眼看着夏兰也要被带倒，秦宇伸手将夏兰给拽住，用力拉向自己。
　　夏兰从来没有像此刻一般，看着秦宇的双眸带着激动。
　　秦宇看着夏兰嘴里被塞着东西，立即将她嘴里的东西掏出来。
　　夏兰开口的第一句话。
　　“秦宇！你再晚一点，你媳妇就没了！”
　　“是我来晚了。”秦宇听到夏兰的话，看着她眼中的泪光，浑身一震。
　　“不能放过他们！他们是惯犯！”夏兰用下巴指着想要逃跑的男人，扬声道。
　　“大嫂，你看，他跑不了。”老三等人对着夏兰笑道。
　　夏兰一抬头，只见刚刚扛着他想跑的男人，没跑出去几步，就被黑暗中突然窜出来的黑影给踹了过来。
　　老四不知何时出现在那里，那男人想逃出去，直接就被老四抓个正着，一脚一脚，毫不留情地踹了回来。
　　“等我。”秦宇松开了夏兰，让她在旁边等自己一会。
　　“你们让开。”秦宇双眸幽暗，老二等人看到秦宇这副模样，立即心领神会地退开。
　　秦宇来到一人面前，抡起拳头就往那人身上招呼，拳拳到肉，让人听得都不由为之一颤。
　　夏兰被老二等人护着，听着秦宇发狠打人。
　　老二等人看她看到秦宇那凶狠模样会害怕，用自己的身体替秦宇挡住了夏兰的视线。
　　夏兰想起了什么，对着老二道。“他们还有同伙，说在车停在西村口。”
　　老二等人相视一眼，点了点头。“老三老四你们护着大嫂，老五老六你们跟我去抓人。”
　　“好。”老三老四应道，代替老二的位置，挡在夏兰的面前。
　　老二带着老五和老六向西村口赶去。
　　夏兰侧头想要看看秦宇，老三察觉到夏兰的动作，立即侧腰挡住夏兰的视线。
　　夏兰无语。“……让我看看宇哥？”
　　“大嫂最好还是不要看了吧！”老四看了眼被秦宇打成猪头的人。
　　有点血腥暴力，还是不要看的好。
　　万一吓到了大嫂，大嫂不要大哥了怎么办？
　　一想到此，老四立即坚定自己的信念，挡在夏兰的面前，不让她看到现在的秦宇。
　　“我不怕。”夏兰认真道。
　　秦宇一拳一拳地击在两个想要偷走他媳妇的男人，直到两人奄奄一息，秦宇这才放过他们，回到夏兰的面前，将她紧紧地抱在怀里。
　　“看来大哥对大嫂的感应是真的准，还好大哥及时赶回来了，要不然……”老三看了秦宇一眼，后怕道。
　　“怎么了？”夏兰看向秦宇，问道。
　　“大嫂，是这样的，大哥今天一直心神不宁，以往我们如果遇到黑吃黑，都会把货拉到别的地方卖掉。”
　　“可是今天大哥直接就卖了，说要早点回家，担心你一个人在家会出事。”
　　“我们都还在笑大哥太紧张大嫂，没想到大哥的直觉这么准……”
　　秦宇抱着夏兰。“从来没有一天这么感激我的直觉。”
　　夏兰靠在秦宇的怀里，蹭了蹭秦宇的手。“宇哥……”
　　“我在。”秦宇低头看向夏兰。
　　夏兰抓住秦宇的衣服。
　　“这次我是真的要晕了……”夏兰话刚落，整个人瞬间瘫软在秦宇的怀里，失去了意识。
　　“老三老四。”秦宇脸色大变，立即将夏兰抱了起来，往卫生所赶去。
　　“大哥，你快去吧！这里交给我们了！”老三应道。
　　秦宇抱着夏兰冲到卫生所，用力的敲打着门，医生一脸不耐烦地打开了门。“知不知道现在几点啊？什么事大晚上不让我睡觉？”
　　“她晕倒了！”秦宇推开医生将夏兰抱了进去，放在空床位上。
　　将医生拎到了夏兰旁边。
　　“发生了什么事？”医生顿了顿，拿出工具替夏兰检查一番后，问道。
　　“她怎么样了？”秦宇担心地问道，把今晚的事告诉了医生。
　　医生听完之后，看着秦宇皱眉道。“受惊吓过度，然后一下子放松下来，整个人情绪大起大落，难免有些承受不住……”
　　“要怎么治？”秦宇紧张地问道。
　　“看她自己，或许睡一觉就能好了。”医生看着秦宇认真道。
　　“这也没有什么药可以吃……”

第73章 这是一场有预谋的绑架
　　“你也不用太紧张，她就是突然太紧绷了，看到你之后她放下心来了，所以才会一下子失力。”见秦宇沉着脸，医生看了看秦宇，解释道。
　　说完回去又继续睡觉了。
　　医生刚躺下，村里就突然敲起了锣，在宁静寂静的黑夜里格外响亮。
　　医生挫败地坐了起来，秦宇看了医生一眼。“帮我看着她一会，我出去一趟。”
　　“你去吧！”医生点了点头，摆了摆手。
　　看来今晚是不可能平静了。
　　秦宇顺着锣声来到村里的广场，老二和老三手里各抓着一个面目全非的人，四周还有不少的村民听到锣声跑了过来。
　　“铁柱，这是怎么回事？”
　　“对啊？怎么你们手里都抓着这么一个人？”
　　“是不是小偷？过来偷粮食来了？”
　　“该不然是谁家的姘头吧？”
　　“……”
　　低下聚集的人都在议论纷纷，看着老二和老三手里奄奄一息的两人，觉得他们最多也就是个小偷，干了什么偷鸡摸狗的事被逮住了。
　　“这两个是人贩子！”秦宇冷着脸走了过来，“我出去跟老二他们喝酒，没想到他们破开我家门，想要把我媳妇直接捆走！”
　　“什么？人贩子？”村民们大吃一惊。
　　众人纷纷看看自家孩子和媳妇有没有在身边，看到之后赶紧抓到自己身边护着。
　　“怎么会有人贩子？”有人问道。
　　“这是他们在我家点的药，这药量，足够药死两个大汉。”秦宇手里举着两人点过的药，这是在他家门口发现的。
　　“要不是我媳妇聪明，发现之后拿被子堵着门，她可能被卖到别的地方，都不知道是谁做的。”
　　“天呐！真的假的？小夏没事吧？”
　　“现在的人怎么会这么猖狂，直接冲到人家家里去抢人？”
　　“不会吧？小夏现在在哪里？她有没有事？”
　　“居然是人贩子，打死他们！”
　　“现在不能处私刑了，我们得通知公安。”
　　“……”
　　村民们嘈杂的如同菜市场，所有人都在发表着自己的意见。
　　“先把他们关进我们村的祠堂，逼问他们是怎么跑到我们村子里来的，还有，有没有其他的同伙！”三叔公和七叔公也被这么大的动静给惊动了。
　　得知村里来了人贩子，脸色立即就沉下来了。
　　以前家里生再多的孩子都不会有什么人贩子，可是后来人贩子却越来越多。
　　以前上河村也遇到过孩子被人拐走，三叔公的嫂子，就是因为她的孩子被拐走，而想不开上吊自杀的。
　　许福林对着秦宇等人道。“还有没有其他同伙？”
　　“据嫂子说还有同伙，在西村口接应他们，我和老五追过去的时候，那人看到我们就跑了，老五和老六追去了。”老二对着许福林回答道。
　　“那就先把这两个人给送到祠堂。”许福林点了点头，让他们把人送到祠堂。
　　“村长，这事不能私了，得报公安。”秦宇摇了摇头，一旦去了祠堂，审问不出来，万一被他们同伙给放了，他上哪抓人去。
　　“报公安？”许福林眉头一皱，要是报了公安，这事可就要闹大了。
　　“没错。”秦宇坚决要报公安。
　　“这也是为了大伙着想，万一他们还有同伙，把他们救走了，那我们可就得罪了这些人贩子，以后他们回来报复，到时候村里的孩子和未婚的姑娘要是被人拐了，那可后悔都晚了……”
　　秦宇看着低下忧郁的村民，大部份村民都天生怕官，尤其是公安，总感觉公安就像以前的县太爷，不敢得罪。
　　听完秦宇的话后，家里有姑娘和有孩子的，眼中的忧郁就消失了。
　　“对，得报，要不然家里的孩子万一被拐了，我们想再找回来都难！”
　　“必须报！一定得报，我家两个丫头。”
　　“都已经跑到村子里来了，可不能不当一回事！”
　　“报公安！村长，报公安吧！”
　　“要不然大家都不安心……”
　　越来越多的人都支持报公安，许福林点头。
　　“行！栓子，你家有自行车，你去镇上跑一趟。”
　　“欸，我这就t去！”
　　一个村民立即拨开人群往家里跑，没一会就骑着自家自行车往镇车跑。
　　秦宇拉着许福林走到一旁，眼中带着冷厉。
　　“这是针对我的，他们等着我出门后，才对夏兰下手，夏兰把门锁上了都不肯放过她。”
　　“你说真的？”
　　许福林眉头紧锁，看向秦宇。“那这件事就非常恶劣了！你有怀疑的对象吗？”
　　“你看看村里谁没来！”秦宇对着许福林道。“我要去陪着夏兰。”
　　“小夏她怎么样了？”许福林担心地问道。
　　“被吓晕了。”秦宇双眸中带着戾气，让他知道是谁干的，他绝对不会放过他。
　　“行，我知道了，你去吧！”许福林示意秦宇赶紧去看看夏兰，这里有他就行了。
　　秦宇看了老二等人一眼，几人会意，无声的交流着，向秦宇点头。
　　人群之中，方依依听说夏兰被人贩子差点抓走，表面上装着担忧，心里却冷嘲。
　　那两个人贩子真是无用。
　　虽然不知道是谁，但是方依依直觉就是村里人，而且还跟夏兰有‘深仇大恨’。
　　要不然好死不死的，会特地跑到秦宇的家里去抓夏兰？
　　老二等人双眸四处打量着，看到一个看到人偷偷地转身就离开，老二看了老三一眼，老三立即偷偷地跟了上去。
　　秦宇回到卫生所，医生正靠在床边打瞌睡，秦宇进门的动静将他惊醒。
　　“你回来了，那我睡觉了。”看到是秦宇，摆了摆手，然后自顾自的回他的床上继续睡觉了。
　　秦宇看着夏兰的脸，受到惊吓的夏兰脸色苍白，全然没了平时红润，脸上也没有以前的安宁，整个人不安地蜷缩着，柔弱的让人心痛。
　　“我在！你没事了，我就在你身边，你被救回来了！”秦宇赶紧握住夏兰不安的手，紧紧地握着，缓缓地低下头吻在她的手上，想给予她力量。
　　想告诉她，他安全了，他就在她的身边。

第74章 熟人做案，到底是谁
　　夏兰此刻正在梦魇之中拼命的想要逃跑，她想要逃离坏人的追捕，可是她太弱了，被人抓住，被无情的送到了一个荒芜的小山村，被人关在了一个地窖之中。
　　陌生的压迫感让夏兰想要逃离，可是她越是挣扎，受到的欺凌就重，她脑海里只有一个念头，她必须要逃。
　　可是她无处可逃，四周都是绝望的气息，她挣扎着，不想被黑暗淹没，黑暗却依然还是抓住了她。
　　她感觉越来越窒息，越来越绝望，眼看着就要被彻底湮灭，一个低沉地声音突然闯进了她的脑海。
　　“夏兰……你醒来……”
　　“夏兰，你快醒醒……别睡了……”
　　“夏兰……”
　　他的声音就像是她在黑暗中摸到的一条绳索，她抓着绳索在黑暗中行走着，脑海中他的声音越来越清晰……
　　“夏兰！”秦宇看着终于睁开眼的夏兰，眼中带着湿意。
　　“宇哥？”夏兰缓缓地坐起身，看着身边的秦宇，而秦宇的身旁，一个老奶奶手里正拿着一双筷子，夹着她的手指。
　　虽然没有感觉到疼，但是夏兰不知道她这是在做什么？
　　看向秦宇，秦宇只是向老奶奶表达着自己的谢意。
　　“王奶奶，谢谢你了。”秦宇对着王奶奶道。
　　“没事没事，就是魂被吓跑了，叫回来就没事了。”王奶奶笑道，收拾好自己的东西就走了。
　　“……这是在给我招魂？”夏兰看向秦宇，有些好奇。
　　“你知不知道你昏迷了多久……”医生缓缓地走了过来，看了夏兰一眼。
　　“这小子试遍了所有办法没用，又不舍得让我拿针扎醒你，所以把王奶奶给叫来给你招魂，结果你居然真的醒了！”医生十分的无语，觉得自己的职业受到了挑衅。
　　他想要用针扎醒夏兰，秦宇居然不肯。
　　宁愿相信封建迷信。
　　哼。
　　最讨厌的是，居然还真被她叫醒了。
　　更气了。
　　“……有用就行。”秦宇看着夏兰懵懂诧异的眼神，揉了揉她的头。“你已经睡了很久了。”
　　“多久？”夏兰眨了眨眼，问道。
　　“整整三天。”医生看了夏兰一眼，淡然回答道。
　　“什么？三天了？”夏兰心一惊，她就感觉自己随便醒了一觉而已，就三天过去了？
　　“那工作怎么办？”夏兰想起百货商店的工作，秦宇缓缓道。
　　“已经去帮你说过了，因为情况特殊，杨部长说让你安心休息，等你好了再去上班。”
　　“那就好。”夏兰这才松了一口气。
　　秦宇见夏兰又恢复了往日的笑颜，心一松。“饿了吧？我给你做了粥，要不要吃？”
　　“要！”夏兰双眸一亮，一醒来她就已经感觉到了身体正在闹饥荒了。
　　秦宇笑着把一定温着的粥给端了过来，夏兰想接过来自己吃，被秦宇拒绝。
　　秦宇一口一口地喂夏兰。
　　医生看不下去。“啧啧啧啧，不知道的还以为她手残了呢，宠媳妇也不用宠成这样吧？”
　　“你没媳妇。”秦宇淡淡道。
　　“秦宇，你小子好了啊！我以后娶媳妇绝对不会像你这么堕落……”医生轻哼道。
　　“你没媳妇，不懂。”秦宇又重复一次。
　　“……”医生气地磨牙。
　　夏兰被逗笑，没想到秦宇也能把人噎得说不出话。
　　填饱了肚子，夏兰看向秦宇好奇地问道。“那些人贩子……”
　　“都被送到公安局了。”秦宇对着夏兰认真道。
　　夏兰松了口气。
　　秦宇看了夏兰一眼，然后将这三天的事缓缓道来。
　　一听到有人报案说有人贩子，公安立即就派人出动了，来到村里了解情况的时候，老五抓着一个男人也回来了，正是那两个人贩子的同伙，三人一起公安带走。
　　公安审问过人贩子之后，三个人贩子最终还是承认了，说出了事实。
　　原来是村里有人请他们去绑夏兰的，那人答应如果事成，他们可以得到二百块钱，而且卖掉夏兰的钱也是他们的。
　　两人并不是人贩子，只是听到二百块钱动了心，才决定下手的。
　　本来白天就想下手，但是看到秦宇人高马大，他们又怂了，决定晚上再来。
　　那人说秦宇晚上会出门，于是他们在秦宇家旁边蹲了很久，直到看到秦宇真的离开了家，他们才敢动手。
　　没想到他们好不容易抓到夏兰，就被秦宇等人给追上了。
　　至于接应的那人，就是真正的人贩子了，他是专门负责运输的，只要两人把夏兰交给他，他就立即将夏兰带给上家。
　　可以说，只要夏兰到了他的手上，想要再找到夏兰，那就真的是大海捞针了。
　　公安将调查出来的事告诉了秦宇，当秦宇问那人供出来的人是谁时，公安却摇了摇头。
　　那人见他们是在晚上，约在树林，根本没见着人，只肯定一点。
　　是个男人，而且岁数不小。
　　本来还需要让夏兰录一份口供，可是夏兰一直昏迷不醒。
　　公安也不好说什么，只是让秦宇在夏兰醒来后，去公安局录一份口供。
　　听完秦宇的话，夏兰陷入了沉默。
　　男的，还岁数不小。
　　“会是谁？”夏兰看向秦宇，秦宇双眸一沉。
　　夏兰觉得自己得罪的人里，也就夏伟最符合了。
　　“有没有可能是我叔叔夏伟？他恨我，所以才想着找人贩子把我卖了？”夏兰猜测道。
　　秦宇也想过夏伟，后来他又推翻了这个猜测。
　　“那人知道我晚上会出门，肯定是村里人。”
　　正是因为那两个人很笃定秦宇晚上一定会出门，所以秦宇觉得一定是村里的人，知道他晚上要出门。
　　要么就是见过他晚上出门，要么……
　　就知道他晚上会出去干什么！
　　“知道你这些事的，还有谁啊？”夏兰看了秦宇一眼，感觉这个人很有可能针对的是秦宇，而不是她。
　　“……”秦宇摇了摇头，在没有证据之前，所有人都有嫌疑。
　　但是村里人，至少知道这个人，是肯定在他家旁边的！
　　更有可能，那两个人是认识他的，可是不敢把他给供出来……
　　秦宇觉得后面的这个可能性，更大。

第75章 录口供回城
　　“那我们现在怎么办？”夏兰看着秦宇，轻轻抓住他的手。
　　秦宇自然地与她十指相握，给予她勇气。
　　“回城，新屋子没建好之前，你别回村。”
　　“我们要在村子里起新房子吗？”夏兰愣了愣，她怎么不知道这件事。
　　“三叔公和七叔公以前给我留了一块地，一直都没有动，我以前自己一个人，住什么房子都无所谓，但是我现在娶了你，就不能委屈了你。”
　　“我想借用你的名义把这房子建起来。”
　　秦宇轻轻捏了捏夏兰的手，随意道。
　　夏兰震惊地抬起头看向秦宇，双眸通上了热意。
　　这个男人对她的好，从来都不是挂在嘴上，而是直接就这么做了。
　　“哭什么？”秦宇一怔，想擦掉夏兰眼中的泪水，可是一手又被夏兰牵着，另一只手笨拙的替夏兰抹去泪水。
　　夏兰摇头。
　　见夏兰不哭了，秦宇牵着夏兰往外t走。
　　“对了，杜老已经被送到了猪圈，你不必再担心他了。”
　　“那我们现在去哪？”夏兰好奇地问道。
　　“带你去镇上录口供，然后我们就回城，东西我已经收拾好了。”秦宇牵着夏兰回到家。
　　夏兰走进房间，看到屋里的一切都成了破碎，愣住了。
　　她昏迷之后那两个人把家砸了？
　　可是她父母留下的家具却又毫发无伤？
　　碎的只是秦宇的……
　　秦宇偷偷摸了摸鼻子，心虚地看了夏兰一眼。
　　这些都是他砸的。
　　“你爸妈给你的小盒子我也给你装上了，你看看还有没有要收拾的东西？”
　　“宇哥，那我们走吧？”
　　夏兰没再说什么，对着秦宇笑道。
　　秦宇背着东西，与夏兰准备去镇上。
　　路过村口，村里的婶子们看到两人这架势，忍不住问道。
　　“石头，这是要带着媳妇去哪里？这包背的，你们以后不回村了吗？”
　　“小夏，你没事吧？听说你昏了三天，没有事？”
　　“怎么也不好好休息就要走了？”
　　“先把身体养好才是啊……”
　　秦宇对着一众婶子笑了笑。“谢谢婶子们关心，家里没法住，所以我准备带她回城里好好养养……”
　　说完拉着夏兰往村口走去。
　　刚走到村口，就看到一个人站在路边。
　　夏兰愣了愣，站在村口的人居然是钟婶子。
　　钟婶子站在村口，看到夏兰和秦宇，立即迎上前将她拉到一旁，往夏兰的怀里扔了一包东西。
　　“婶子？”夏兰看着面前这个不喜欢说话的婶子，拿着手里的东西，闻到了一股浓郁的药香。
　　“回去让秦宇给你熬着喝了！”钟婶子看向秦宇，秦宇点了点头。
　　钟婶子得到了秦宇的回应，看了夏兰一眼。
　　“想办法把钱给花了，你太招摇了。”
　　说完，钟婶子转身走了。
　　夏兰愣了愣，回到秦宇身旁，秦宇揉了揉她的头。
　　“钟婶子很喜欢你。”
　　“她提醒我，说我太招摇了。”夏兰看向秦宇。
　　“找什么借口把钱花掉啊？我不是说了我工作是买的吗？”
　　“还不够。”
　　秦宇双眸一深，牵起夏兰往镇上走去。
　　“等把你送到城里，我准备回村把房子建起来，到时候对外宣称是你出钱建的房子，就不会再有人盯着你了。”
　　秦宇的话让夏兰一顿，那她们不就要分开了？
　　秦宇本以为夏兰会高兴，夏兰双眸却突然黯淡了……
　　“怎么突然不高兴了？”秦宇问道，以为是自己说错了什么让夏兰不高兴了。
　　夏兰摇了摇头，默默地向前走着。
　　直到进了镇上，秦宇都没能猜到夏兰为什么突然不高兴，他以为是因为差点这被卖的经历让她感觉村里不安全了。
　　哪曾想夏兰只是单纯的不想跟他分开而已。
　　夏兰进了镇里，看着小镇的环境，商店比县城差了好多，夏兰跟着秦宇，来到了镇上的公安局。
　　夏兰和秦宇刚走进去，里面的公安便站了起来，看着两人问道。“两位同志有什么事吗？”
　　“你好，我是上河村的秦宇，这是我的妻子夏兰，我们是过来录口供的！”秦宇对着公安解释道。
　　“你们来了，跟我来吧！”一听是上河村，负责案件的公安抬起了头，对着两人招了招手。
　　“你好，我是你们案件的刘明，夏兰同志是吗？请你跟我来！”刘明看了夏兰和秦宇一眼，对着夏兰亲切地笑道。
　　“麻烦你了。”秦宇对着夏兰点了点头，夏兰跟着刘明进入了审讯室，秦宇则是站在门口等待着。
　　审讯室内，刘明看着夏兰，对着她的基本资料。
　　“夏兰同志，前因后果麻烦你跟我详细的说一次可以吗？”
　　刘明看向夏兰，希望她能讲得越详细最好。
　　“可以。”夏兰应声道，然后将自己那晚所有能想起来的事，通通都向刘明述说了一次。
　　“你是说，你亲耳听到他们说，你的丈夫不在家……有人花了二百要求他们把你送到人贩子手里？”刘明沉着脸。
　　这就确定了事实，确实是有人故意针对夏兰，属于情节相当恶劣了！
　　“是的。我亲耳听到的！”夏兰点头。
　　“因为他们如果不是故意，在我发现他们的时候，大门紧锁着，他们应该被吓跑了才是，可是他们却不顾一切要冲进来抓我。”夏兰对着刘明认真道。
　　“我当时因为有迷烟，所以我不敢喊叫，用水沾湿衣服捂着嘴，才没有吸入迷烟，要不然，我很有可能连被人抬走都没有任何知觉。”
　　“他们早在来的时候，就做好了准备，不达到目的不罢休。”
　　夏兰分析道。
　　刘明听着夏兰头头是道的分析，诧异地看了夏兰一眼。
　　“夏兰同志，你真坚强。”
　　别的女同志遇到这样的事，早就已经吓傻了。
　　可是夏兰居然还能理智的弄湿衣服，让自己不会吸入迷药，非常冷静。
　　“不是我坚强，我也害怕，要不然我也不会因为惊吓过度而昏迷三天了。”夏兰不好意思地笑道。
　　“只是当时那个紧急情况，我的丈夫不在我的身边。如果我不理智想办法自救，我现在可能就真的完了。”

第75章 怎么也吵不醒的孩子？
　　“你分析得很对，因为你拖延了时间，所以你的丈夫才能及时地赶到，将你救了回来。”刘明中肯道。
　　当时秦宇要是晚一点时间，夏兰现在都很有可能已经被转移到了别的地方。
　　“这些人贩子都是这段时间刚刚出现的，针对的都是孩子以及女同志，以后还要是注意安全，千万不要一个人出门……”刘明向着夏兰叮嘱道。
　　“谢谢你，刘同志。”夏兰道谢。
　　“你的口供已经录好了，你可以离开了。”刘明对着夏兰一笑。
　　“我想问一下，他们会怎么样？”夏兰看向刘明，好奇地问道。
　　“最近人口丢失的案子不少，我们局长说会严处，但具体会怎么处置暂时还不知道……”刘明也没有对夏兰敷衍回答，而是认真又肯定地表示，这件事绝对不会大事化小。
　　“麻烦你了。”夏兰点了点头，现在还没有针对人贩子的相关条例，不知道他们会被怎么判。
　　夏兰走出房间，正在等待的秦宇立即迎了上来、
　　“宇哥，我录好口供了，我们走吧！”夏兰笑道。
　　“好。”
　　秦宇见夏兰没有什么异样，带着夏兰来到车站，坐上了回城的客车。
　　这一次因为是在镇上坐的客车，客车上只剩下最后一排的中间位置，秦宇看着夏兰坐下时，夏兰注意到了她身边一个抱着孩子的妇人。
　　夏兰不经意地看了妇人怀里的孩子一眼，那孩子好像三岁左右，紧闭着眼，任客车行驶怎么摇晃，他都没有一点动静。
　　三岁的孩子，居然能这么乖地坐车不吵不闹，睡得这么香，倒是稀奇。
　　夏兰忍不住多看了两眼，却发现不太对劲。
　　那孩子身上穿的衣服显然并不是普通人家能穿得起的，妇人身上都是带缝补的旧衣服。
　　可是那孩子身上穿的却是精致的棉衣，一看就不普通。
　　再加这孩子太安静了，安静得仿佛中了药……
　　夏兰刚刚经历过差点被拐，对于迷烟，人贩子这种事正敏感中。
　　那妇人见夏兰老是看向自己，紧张地抱紧孩子，警惕地盯着夏兰。
　　夏兰靠在秦宇的身上，轻轻扯了扯秦宇的手。
　　“大娘，这孩子是你家的？长得真可爱，我也想要生这么可爱的宝宝……”夏兰看着那妇人故意道，一脸羡慕的口气。
　　“这是我丈夫，我们刚刚结婚不久……”夏兰一脸娇羞地靠在秦宇的肩膀上，甜蜜道。
　　夏兰的话成功让那妇人打消了疑虑，也没那么警惕了，以为夏兰就是喜欢孩子。
　　“这是我孙子，养得好当然好看了，你以后也能生这么可爱的孩子的。”妇人淡笑道，很是敷衍地解释了一番，便将孩子掉转了一个头。
　　“他可真乖啊！坐车一点都不哭不闹，这么乖的孩子，真让人羡慕，哪像我娘家的小侄子，孩子天天哭，吓得我都不敢碰他了。”
　　夏兰没有理会妇人不想交谈的模样，更是热情道。
　　秦宇看向夏兰，她哪来的娘家侄子？
　　见夏兰一直不停地与旁边的妇人攀谈，哪怕人家都臭了脸，她还不停地凑上去，不停地夸赞孩子乖巧听话可爱。
　　秦宇品出了不对劲，夏兰叽叽喳喳地讲了这么久，那个孩子也一点反应都没有，被那个妇人抱在怀里一动不动。
　　夏兰与秦宇相视一眼，秦宇明白了夏兰的意思，仔细的打量着客车里的其他人。
　　看看还有没有这个妇人的同伙。
　　那妇人被夏兰烦得不行，只能不停敷衍地回答她的问题，最终烦了，直接发起了火。
　　“你这个小姑娘怎么一回事啊？怎么没完没了了……”妇人沉下了脸，不满道。
　　“抱歉抱歉，我就是太喜欢这孩子了，对不起……”夏兰被骂得受惊一颤，双眸黯然失落道。
　　“你这人怎么一t回事？人家小姑娘也就是喜欢你家孩子，至于这么凶吗？”
　　“就是，不就是问你几个问题，你至于对人家吼吗？”
　　“没事的，叔伯婶姨们，是我不好，我就是看她怀里的孩子太乖了，我还是第一次看到这么可爱的孩子，而且上车到现在一直都睡着不吵不闹的……”夏兰低头诚恳地向那妇人道歉。
　　车上的其他乘客听到夏兰的话，却将目光投向了那个妇人怀里的孩子。
　　从那妇人上车时，不少人都还有一些印象，发现那孩子真的是一直都被抱着睡觉，没有一点动静。
　　太安静了，有问题。
　　“欸，这是你的孩子吗？怎么一动不动啊？你该不会运尸体吧？”开车的司机是一位年青的男同志，忍不住回头看向那妇人，皱眉问道。
　　以前有人包不起车子，路又太远，就会带着尸体上车，这事他以前遇到过，所以特别忌讳。
　　妇人察觉到了众人的视线，皱眉想要回答。
　　“没有没有，孩子一直都呼吸着呢！不是尸体……”没等那妇人回答，夏兰率先帮她说话，并一再表示，那孩子还有呼吸，就是一动不动。
　　“这孩子是你的什么人？”同车的一位老婆婆看着那妇人，质问道。
　　“这是我孙子。”妇人立即回答道。“他就是有点不舒服，我喂了点药，所以他才一直睡着。”
　　“真的吗？他哪里不舒服？孩子不舒服可不得了，这才赶紧送医院啊！”夏兰先急了，赶紧对着司机喊道。
　　“同志，你行行好，把这孩子直接送到医院吧！万一孩子要是出了什么事可怎么办？我看他一直都没动过。”
　　夏兰急得快要哭了，但是她刚刚那么喜欢孩子的样子，大家都觉得她是太喜欢这孩子了，才会这么担心。
　　毕竟是一个孩子，众人也都纷纷道。
　　“是啊！真要有什么事可不得了，直接开到医院吧！孩子的命要紧……”
　　“没错，我们耽误些事没什么，这孩子的命可不能等。”
　　“这么多大的孩子，生病可受罪了，上车到现在都没动过，肯定病得不轻，别耽搁了，赶紧送医院去。”
　　车上的客人多半上了岁数，看不得孩子生病，都纷纷开口让妇人送孩子去医院。

第77章 拐卖孩子的人贩子
　　“我家孩子没事，不用去医院！他回家睡一觉就得了！”妇人立即道。
　　她的声音慌张且害怕，神色也不太正常。
　　正常人一听到自家孩子出事，肯定心急，她居然一点都不心急还这么慌张。
　　有问题。
　　“你真是这孩子的奶奶？那我问你，这孩子几岁？”夏兰立即看着那妇人，要跟她确定孩子的信息。
　　“三岁。”妇人自信道。
　　“男孩女孩？”
　　“男孩。”
　　“叫什么名字？”
　　夏兰问得又快又细，妇人原本还招架得住，越到后面，妇人也开始慌了。
　　妇人卡在了名字上，愣了愣，才回答出来。
　　“狗蛋。”
　　“孩子爸爸叫什么名字？”
　　夏兰又问道。
　　“吴……陈建国。”
　　“到底是吴还是陈？”
　　夏兰显然没准备放过她。
　　“陈。”
　　妇人显然已经慌了，但依然还想要稳住。
　　“孩子的奶奶叫什么名字？”
　　“孩子妈妈叫……”
　　显然妇人以为夏兰会问孩子的妈妈叫什么，结果夏兰不按套路出牌，问的是奶奶，妇人再一次卡壳了。
　　“我问的是奶奶。”
　　“刘……刘秀云。”
　　“孩子是你孙子吗？”夏兰突然加快问道。
　　“不是。”妇人精神紧绷，听到夏兰的问题，脱口而出。
　　“不对，是我的孙子。”显然发现自己说露了嘴，妇人想要改答案，但也晚了。
　　车上所有人都聚精会神地看着夏兰与妇人一对一的问答，显然妇人刚刚一瞬间的失误，立即让所有人抓住了。
　　“那孩子不是她的。”老婆婆愤怒地站了起来，指着那妇人道。
　　“她肯定是人贩子！”其他人跟着站了起来。
　　司机见状，立即停下了车。
　　妇人慌了，见司机居然停车。
　　怕自己被抓到，居然将孩子扔向夏兰，想要跳出车窗。
　　夏兰立即上前接住孩子，但自己却失重往后倒。
　　秦宇扶住了夏兰，然后一手将差点跳下车窗的妇人的衣服抓住扯了回来。
　　其他人见状，立即冲了上来，帮着秦宇把那个妇人给抓住了。
　　“放开我，我不是人贩子！”被众人抓住后，那妇人不停地喊冤。
　　只是任她怎么说都没有信了。
　　“把她绑起来，她肯定不止干过这一件事！”有人怒道。
　　夏兰看着大伙已经将那妇人抓到一边，审问她的过往，以前还有没有拐过别的孩子，孩子都卖到了哪里……
　　见状，夏兰也不将目光放在妇人的身上了，而是转移到了孩子的身上，脱掉孩子外面包住的旧衣服后，夏兰肯定了自己的猜测。
　　“宇哥，你看，这个孩子肯定不是普通人家的孩子！”夏兰扯了扯秦宇的衣服，让他看孩子身上的衣服。
　　“嗯。”秦宇点了点头，他也看到了孩子身上的不同寻常。
　　上手检查了一番，秦宇眉头一蹙。
　　“宇哥，怎么了？”夏兰紧张地问道。
　　秦宇这么严肃的样子，有点吓人？
　　“他被喂的药有点多……”秦宇看向夏兰，解释道。“得带他到医院去。”
　　“你们别担心，我一会直接开到医院去，你们带孩子去医院，我们把这个丧尽天良的人送公安！”售票员听到她们的话，对着秦宇和夏兰道。
　　“没错，你们放心吧！我们一定不会放过这个人的！你们把孩子送医院，先救孩子。”
　　“对，孩子更要紧。”
　　“可别让孩子出事了！”
　　“这些人太可恶了！”
　　“孩子的妈妈该多难受啊！”
　　“越是杀千万的东西！真是造孽！也不怕得报应！”
　　其他人纷纷开口道。
　　年轻司机将车辆开到医院门口，秦宇将夏兰怀里的孩子抱了起来，与夏兰一起将孩子送到医院。
　　其他人则是将那妇人扭送到了公安局，公安局一听是人贩子，立即将人给扣押了。
　　一听孩子先被送到了医院，公安立即派人前往医院。
　　秦宇和夏兰给孩子挂了号，医生给昏迷的孩子挂了药水，夏兰和秦宇也没离开，药水快挂完的时候，昏迷的孩子终于有了醒来的动静。
　　夏兰和秦宇走到床边，看着孩子一脸茫然地睁开眼，好似还没有清醒。
　　小眼下意识地开始寻找熟悉的人，四处看都没有看到自己的亲人。
　　孩子哇的一声就哭了。
　　“妈妈~呜哇~”
　　夏兰看着哭得伤心欲绝的孩子，无措地看了秦宇一眼，不知道应该怎么安慰。
　　只能上前笨拙地拍着孩子的后背，孩子抬头看向夏兰，夏兰对着孩子温柔一笑。
　　似乎被夏兰的微笑给温柔到，孩子缓缓地停止了哭泣，目不转睛地看向夏兰。
　　“小朋友，你好，我叫夏兰，这是我的丈夫秦宇。”
　　夏兰的话，孩子似懂非懂，大眼继续盯着夏兰看。
　　“姨姨，我妈妈呢？”
　　“你还记得发生了什么事吗？”夏兰见孩子似乎有机会能沟通，尝试问道。
　　孩子眨着大眼，摇头。
　　“要妈妈。”
　　夏兰安慰地拍了拍孩子，小心问道。
　　“那你知道妈妈叫什么名字吗？或者爸爸叫什么名字？”
　　“妈妈叫秀秀。”
　　孩子看着夏兰，用着自己的语言回答着。
　　“姓什么呢？”
　　夏兰又问道。
　　孩子显然并不知道什么是姓，夏兰挫败地低下头。
　　“那你叫什么名字，记得吗？”夏兰期待地问道。
　　“七七。”孩子对着夏兰指了指自己。
　　“孟七七，三岁。”
　　“姓孟！”夏兰双眸一亮看向秦宇。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“干得好。”
　　“那爸爸叫什么名字你记得吗？”夏兰看着七七问道。
　　“孟建国！孟建国是坏蛋，孟建国不回家，坏。”七七似乎想到了什么，对于父亲很是生气，皱起小脸气嘟嘟的。
　　“孟建国！”秦宇听到这个名字，瞳孔一缩。
　　“宇哥，你认识？”夏兰见秦宇反应这么大，好像是认识孩子的父亲。
　　秦宇深吸了一口气。“我不认识他，但是我知道他。”
　　“你有办法能联系到他吗？”夏兰双眸一亮、
　　只要知道，孩子就有希望能回家了啊！
　　“我让强子试试吧！”秦宇点头，他已经没有权限去联系那样身份的人了，只能靠杜强了。
　　“姨姨，你能送我去找妈妈吗？”七七伸手抓住夏兰的衣服，小声地问道。

第78章 懵懂无助孟七七
　　许是睁眼先看到夏兰，也或许是因为夏兰刚刚温柔的笑容，七七看向夏兰的目光里带上了一抹信任。
　　夏兰看着七七。“我会努力帮你找到你妈妈的，在没找到妈妈之前，七七能乖乖吗？”
　　“孟七七是小男子汉，七七可以。”孟七七点头，用力保证自己会乖。
　　这时两个公安终于找到了秦宇和夏兰，上前向两人敬礼。
　　“你们好，是夏兰同志和秦宇同志吗？我们t接到了群众报案，是你们识破了拐卖孩子的人贩子，我们已经将人贩子控制，请问孩子现在在哪？”
　　“你们好，这就是那个孩子，在我们的询问中，孩子说他叫孟七七，今年三岁，他的父亲叫孟建国，母亲叫秀秀。”夏兰将刚刚问到的消息都告诉两名公安。
　　公安认真地做着笔记，对着夏兰一笑。“很感谢夏兰同志的热心，我们会帮孩子找到他的父母的。”
　　夏兰点了点头，将孟七七交给两个公安，应该是最好的选择。
　　“七七，这两个公安叔叔会帮你找到你的家人……”夏兰对着孟七七刚说完。
　　孟七七立即变了脸色，撇着嘴将夏兰给抱住了。
　　“我不要，我要姨姨。”孟七七双眸通红，小脸上挂满了泪水，可怜极了。
　　双手紧紧地抱住夏兰的脖子，将自己的头埋在夏兰的胸口。
　　“七七，我们是公安……”两名公安想要上前，孟七七就像是看到豺狼虎豹一样，不让两人碰他。
　　“我不要，我不要，我就要姨姨……”孟七七情绪越来越崩溃，夏兰看着孩子这模样，心里也不是滋味。
　　“我们陪着他一起去公安局一趟吧！”秦宇看这架势，孟七七也不可能让夏兰走了，干脆直接一起去公安局好了。
　　正好他也要找杜强，看他能不能尝试联系上七七的父亲。
　　“如果可以，那真的是太好了！感谢两位同志。”两名公安也是松了一口气。
　　夏兰将七七给抱了起来，秦宇向着七七伸手。
　　“我来抱吧！”
　　夏兰以为七七会拒绝，谁知道小家伙只是看了秦宇一眼，就乖乖伸手让秦宇抱过去了。
　　“你不怕这个叔叔吗？”夏兰看向孟七七，笑问。
　　“叔叔是好人。”孟七七摇摇头，对着夏兰腼腆一笑。
　　“爸爸身边都是叔叔这样的。”
　　孟七七又说了一句，让夏兰和秦宇都愣了下。
　　夏兰看向秦宇，秦宇一手托住孟七七，一手扶着夏兰。
　　“他爸爸是当兵的吧？”夏兰突然问道。
　　“……嗯。”秦宇揉了揉夏兰的头，回应道。
　　夏兰不由地想着，如果秦宇现在还在部队，他一定非常威武吧……
　　两人带着孟七七跟着两名公安回了公安局后，夏兰看到了鼻青脸肿的妇人，差点没认出来。
　　“她啊！送来的时候就是这样了，应该是被生气的群众打了。”一名公安为夏兰解释道。
　　这可不是他们公安打的，而是她送来的时候，就已经被人打成这样了。
　　“活该。”夏兰抿了抿嘴，觉得只是打她一顿真是太便宜她了。
　　两个公安试图带着孟七七录口供，可是孟七七似乎对公安非常排斥，根本不配合，要么就是不说话。
　　全然没有了在秦宇和夏兰面前的乖巧模样，小脸上满是排斥与拒绝。
　　对于这么小了孩子，两个公安也没有办法，只能找来了夏兰，让她帮忙。
　　夏兰毫不犹豫的答应了，在夏兰陪着孟七七进去审讯室做笔录时，秦宇来到了杜强的办公室。
　　“大哥，你回来了？”杜强被打扰正不耐烦的抬头想骂人，在看到是秦宇之后，立即收起了刚刚的不耐，把骂人的话咽回肚子里。
　　秦宇看了杜强一眼。“你还能联系到部队吗？”
　　“应该可以，大哥要联系谁？”杜强看向秦宇问道。
　　“孟建国。”秦宇道。
　　“噗！”杜强端着茶水刚喝了一口水，被这个名字给吓得喷了水，惊愕地看向秦宇。“大哥你说谁？”
　　秦宇又重复了一次。“孟建国。”
　　“大哥，你为什么要联系他？”杜强抹了抹嘴里溢出的茶水，惊恐地问道。
　　“今天碰到了一个被拐卖的孩子，不知道经了多少手，中药的时间有点长，他说他的爸爸叫孟建国。”秦宇风轻云淡的解释道。
　　“谁？孟建国的孩子被人拐了？”杜强瞪大眼，不敢相信。
　　“所以让你打个电话确定一下。”秦宇鄙视地看了杜强一眼，都当局长的人了，怎么还这么大惊小怪。
　　“打打打，我现在就打。”杜强赶紧平复心情，拿起桌子上的电话，开始拨号。
　　“电台吗？给我转19355，我是杜强，请求与孟建国同志联系。”
　　在电话那头长时间的寂静后，杜强紧张地咽了咽口水。
　　直到电话那头电话被接起的声音，电话那头传来了一道严肃的声音。
　　“你好，我是孟建国……”孟建国看着面前的电话，双眉紧皱。
　　公安局局长为什么会给他打电话？
　　“你好，我是杜强，因为事情特殊，如有冒犯请原谅。”杜强对着孟建国道。
　　“杜强同志，请直说。”孟建国点头。
　　“请问贵公子是不是叫孟七七？”杜强想了想，还是从孩子下手。
　　“你怎么会知道？”孟建国立即皱眉，眸中闪过一抹狠厉。
　　“是这样的……”杜强将秦宇告诉他的话转述给孟建国，孟建国听完自己的儿子被人拐走之后，他的身份信息和孩子说的话都一一对上后，就算是孟建国也没办法淡定了。
　　“七七真的在你那里？”孟建国严肃地问道。
　　“如果信息都没错，而且能一一对上，那是贵公子的可能性极高。”杜强也没有绝对保证，但是孩子的话是他亲口说的，并没有任何人引导。
　　“杜强同志，请你帮我照顾七七一天，我现在马上就赶过去！”孟建国没有犹豫，挂断电话就准备出发。
　　刚挂完电话，孟建国的电话再度响起。
　　孟建国立即接起电话，电话那头这一次是一个女人的声音，女人声音中带着绝望与崩溃。
　　“孟建国，我的七七不见了，怎么办……呜……”

第79章 从未怀疑过的人，往往才是最大的嫌疑人
　　“秀秀，别哭，我刚刚接到电话，七七在县城。”孟建国听到电话中的女人哭得抽泣，显然已经哭狠了，眼里闪过一抹心疼，开口对着秀秀认真道。
　　“……什……什么？”林秀秀听到丈夫的话，立即停止的听哭泣，但是身体依然还在抽泣。
　　“我现在回来接你，你准备好，我们去接七七，路上我再把事情告诉你！明白了吗？”孟建国冷静而坚定，而这一份冷静也传给了林秀秀。
　　在听到宝贝儿子已经找到，林秀秀立即点了点头，想起孟建国现在看不到，赶紧开口道。
　　“我……我在家……等你。”
　　“我尽快回家，别担心，也别漏出马脚，拐走七七的人很有可能就在你身边。”孟建国尽可能地降低自己的声音，轻声温柔道。
　　身旁的小兵看着自家一向冷厉严肃不讲情面的领导居然会有这么温柔哄人的时候，双眸都瞪大了。
　　果然媳妇的威力，无人能敌。
　　“……好。”林秀秀听到丈夫的话，眼中一厉。
　　与孟建国挂断电话后，林秀秀抽泣着坐在椅子上，思考着家里的每一个人。
　　伺候她和七七的许姨和王叔，都是孟建国找的人，是他最相信的人，所以不可能会是他们。
　　其他的人根本接触不到她和七七。
　　还有什么人能接触七七？
　　“姐，听说七七不见了，你找到了吗？”一个女孩子急冲冲地跑了进来，来到林秀秀的面前，紧张地问道。
　　女孩的声音打断了正在沉思的林秀秀，看着面前的女孩，林秀秀瞳孔一缩。
　　“薇薇，你怎么知道七七不见了？”林秀秀看着自己的妹妹，一个可怕的念头在心里止不住地涌出来。
　　任她如何想要将这个想法压下，都没有办法止住它。
　　“我正好过来找你，王叔刚刚跟我说的啊……”林薇薇双眸微闪，努力想要将这件事给圆过去。
　　“姐，这事不重要，现在找七七才最得要，你别担心，我们一定可以找到七七的！”
　　“……嗯。”林秀秀看着林薇薇，刚刚狠狠哭过的，她的心此刻非常的平静。
　　冷静的好处，便是大脑的活跃。
　　林薇薇一举一动都在她的眼里。
　　她的身体是那样的诚实，她在心虚眨眼，她在试图转移话题，她说的话都是那样的肯定……
　　好像七七永远不可能被找到。
　　“姐，你给姐夫打电话没有？七七不见了，让姐夫快回来找七七吧……”
　　少女的那点心思是那样的清晰，清晰到让林秀秀看着林薇薇久久不语。
　　听着她说起孟建国时那雀跃的小心思，眼中一闪而过的爱慕……
　　“已经通知你姐夫了，他已经在回来的路上。”林秀秀对着林薇薇缓缓道，抹掉自己眼角的泪珠。
　　“我去洗个脸，你姐夫应该快回来了。”林秀秀无法再面对林薇薇，心里的念头止不住。
　　她需要好好想一想。
　　“好。”林薇薇点了点头，虚扶了林秀秀一把，然后看着林秀秀走向卫生间，嘴角微微一勾。
　　林秀秀站在卫生间的镜子前，脑海中努力回想着七七丢失时发生了什么事。
　　当时七七明明在院子里玩耍，她正在院子里给她种的花浇水。
　　只是没一会t，七七嬉笑的声音消失了……
　　待她回神时，院子里已经没有了七七的身影，她激动地叫来王叔和许姨，三人四处寻找。
　　许姨在路口找到了七七的一只小皮鞋……
　　待她不知所措地崩溃大哭，是许姨提醒了她赶紧给建国打电话。
　　而刚刚建国的话，七七现在已经到了县城？
　　林秀秀给自己洗了把脸，将林薇薇的事暂时先压下，先把儿子七七找回来要紧。
　　林秀秀推开卫生间的门走了出来，林薇薇抬头看到林秀秀，眼中闪过一抹妒意。
　　缓缓向自己走来的林秀秀，红唇饱满，双眼含情，穿着白色上衣配上艳红长裙。
　　看似夸张，穿在她的身上却是那样的和谐，仿佛她天生就适合这个颜色。
　　淋漓尽致地展示出她近乎完美的身材。
　　尤为勾人的双眸，目光中蕴含着浅浅的水雾，看似挑逗，却不过是一种从骨子里散发出来的气质，并非刻意。
　　明明已经生下了七七，可是她却丝毫都没有因生产而失损，反而在她的身上又多添了一分柔光。
　　林薇薇一直都知道林秀秀是漂亮的，可是她漂亮得让人讨厌，随时都像是在勾人一般的眼神，她的所有一切，她都讨厌。
　　尤其在看到她嫁给了孟建国后，林薇薇对林秀秀的讨厌变成了憎恨。
　　因为在看到孟建国的第一眼，她也爱上了那个男人。
　　如同被她抢走了心爱的恋人，让林薇薇对林秀秀恨之入骨……
　　“哔哔！”一阵汽车的喇叭声打断了林薇薇，林薇薇双眸一亮。
　　“姐，是姐夫回来了。”林薇薇激动地冲了出去。
　　林秀秀看着她迫不及待迎向孟建国的身影，细思极恐。
　　她以前是怎么会以为，林薇薇对孟建国只是普通的姐夫情？
　　她这样模样，分明就是迎向自己的心爱人的模样……
　　一个念头升起来，就再也压不下去了，林秀秀麻木着脸，将林薇薇所有的举动都记在心里。
　　孟建国一下车，直接跃过了迎向自己的林薇薇，径直来到林秀秀的面前。
　　看着自己心爱的女人，孟建国那张长年冷酷的脸，才会如同冰山化开，露出眼中的那抹深情。
　　“建国。”林秀秀扑进了孟建国的怀里，原本平静下来的情绪在看到面前的男人，自动瓦解，让她可以尽情发泄自己的情绪。
　　“别哭，我们去找七七。”孟建国将林秀秀抱了起来，直接往他的吉普车走去。
　　“姐……姐夫……”林薇薇眼看着孟建国抱起了林秀秀上了车就要关门，赶紧上前。“我也陪你们一起去找七七！”
　　“不用了。”孟建国淡淡地扫了林薇薇一眼。
　　“你什么也帮不上，直接回家吧。”
　　“姐……”林薇薇一如既往地被孟建国拒绝，忍不住看向一旁的林秀秀。
　　以往林秀秀总会帮林薇薇说孟建国太过分了，然后邀请林秀秀上车。

第80章 小姨子恋上姐夫？
　　今天的林秀秀却只是坐在孟建国的身边，看了林薇薇一眼，对她道。
　　“薇薇，你回家吧，你姐夫要照顾我，顾不上你的。”林秀秀故意对着林薇薇说道。
　　林薇薇浑身一僵，眼中闪过一抹阴鸷，被林秀秀抓个正着。
　　而后又向以往一样，露出了被遗弃般可怜模样，希望林秀秀和孟建国能改变主意。
　　“开车。”只是孟建国注意不会给她太多的关注，对于心机的小姨子，孟建国一向将自己的不喜展现得淋漓尽致。
　　吉普车在林薇薇的面前直接开走了，被落下了林薇薇，再也忍不住。
　　紧紧握着拳，眼中满是阴厉。
　　转身想要进入林秀秀的家，但王叔在林秀秀和孟建国离开后，便默默地关上了孟家的大门。
　　用行动告诉林薇薇，这里并不欢迎她。
　　林薇薇咬牙，转身回家。
　　总有一天，她会光明正大地进入孟家！
　　到时候，她绝对不会放过这两个该死的老东西。
　　孟建国抱着林秀秀，有些诧异于今天林秀秀对林微微的态度，以往她总会让自己不要对林薇薇那么凶，多宽待她。
　　“建国，七七是怎么一回事？他怎么会出现在县城？怎么被人发现的？”林秀秀满脑子只有孟七七了，林薇薇的事，她证据不足，并没有贸然告诉孟建国。
　　怕自己是因为七七丢失太敏感了，误会了林薇薇。
　　孟建国吻了吻林秀秀的额头，缓缓将杜强跟他说的话，一字不露地重复给林秀秀听。
　　“是一对夫妻发现了昏迷中的七七，并救出了七七？”林秀秀听到是有人发现了不对劲，发现了孟七七，脑海立即将夏兰和秦宇这个名字映在脑海中。
　　“是的，要不是他们警惕，发现了七七以及那个妇人的不对劲，七七很有可能就被她转移了。”孟建国回家一路上都在想整件事情的发展。
　　如果不是夏兰和秦宇发现了七七，那么等待七七的，便是被卖到了大山之中。
　　等他发现七七丢的时候，再起程回来找，七七那时候早已经被成功转移，根本不给他们任何的机会。
　　拐走七七的人，心思有多狠呐。
　　“都是我不好，我应该一直看着他的……”林秀秀趴在孟建国的怀里，哭着发泄着自己的情绪。
　　“不关你的事，这事明显是针对，是有人故意策划的，要的就是你和七七根本没有防备才下手的。”孟建国抱着林秀秀，安抚地揉着她的头。
　　这一整件事，不可能是一时兴起，而是长久计划。
　　是早有企图，是刻意而为……
　　“这一次七七能找回来，真的要好好感谢那两个人。”孟建国认真道。
　　“嗯。”林秀秀重重地点头。
　　“也不知道七七现在怎么样了，那个臭小子，从小就嘴叼，肯定在外面吃不好……”
　　嘴叼的孟七七此刻正大口地扒着碗里的菜饭。
　　根本不需要在家一样，被许姨伺候着一口一口精心地喂养……
　　夏兰坐在孟七七的身旁，虽然她也在努力扒饭，但是她一个大人，居然还没有孟七七速度快。
　　秦宇看着正在努力扒饭的一大一小，嘴角微扬。
　　“别急，锅里还有不少。”
　　“叔叔，你嫁给我吧！”孟七七吃得肚子圆滚滚的，满足地叹了一口气，跑到秦宇的腿边抱住秦宇求婚道。
　　“你这臭小子跟我抢男人呢！这是我丈夫，我的！我的知道吗？”夏兰将孟七七抱开，霸道又幼稚地宣告主权道。
　　“再说了，你个小臭孩，你是男孩子，不能娶他！”
　　夏兰认真科普道。
　　“姨姨，别这么小气嘛！”孟七七抱住夏兰，亲了她一口。
　　“不行，这事没得说，我好不容易才找到一个做饭这么合我口味的丈夫，让给你了，我怎么办？”
　　夏兰享受着孟七七的讨好，故意道。
　　秦宇上前抹了抹夏兰的脸，对着孟七七警告道。
　　“小子，别趁机吃我媳妇的豆腐，小心我揍你！”秦宇威胁道。
　　别以为他不知道，这小子的目标是夏兰才对。
　　对他最多只是抱抱腿，对夏兰却又亲又抱，还故意趴在夏兰的胸口……
　　要不是看他太小，但凡再长两岁，他肯定给他一个完整的童年。
　　“……小气鬼。”孟七七对着秦宇轻哼一声。
　　“小鬼，你刚刚那乖巧劲呢？怎么这么一会就原形毕露了？”夏兰看着这人小鬼大的娃。
　　刚刚还在公安局可怜兮兮，哭着不要跟她分开。
　　结果跟着她回家之后，转眼就变成了混世霸王。
　　“他们是坏人。”说到这个，孟七七嘟起嘴，生气道。
　　秦宇和夏兰相视一眼，夏兰小声地问道。
　　“七七，为什么公安会是坏人？他们是抓坏人的啊？”
　　“七七就是被公安抓走的呀！七七在院子里玩球，球滚到门外去了，七七去捡球，然后就有一个坏人过来把七七给抓走了……”孟七七扑进夏兰的怀里，一脸委屈道。
　　“你说的坏人，穿着公安的衣服？”秦宇看向孟七七，询问道。
　　孟七七小脑袋重重地点头。
　　“叔叔，他们是坏人。”
　　夏兰看向秦宇，没想到孟七七居然会是被穿着公安衣服的人抓走的。
　　是人贩子穿上了公安的衣服，还是其中一个公安与人贩子有关？
　　“叔叔，你联系上我爸爸了吗？能帮我送回秀秀那吗？”孟七七抓着秦宇的衣服，努力压住自己想哭的情绪。
　　“放心吧！叔叔已经联系上了你的爸爸，他应该已经在路上了。”秦宇揉了揉孟七七的头，难得温柔道。
　　“今天已经很累了，我们去洗澡睡觉吧！”夏兰对着孟七七笑道。
　　“姨姨给我洗澡吗？”孟七七看向夏兰，双眸发亮。
　　“想得美，你跟我一起洗！”秦宇冷着脸按住了孟七七。
　　就算是三岁的小不丁，也是一个男性生物！
　　他怎么可能会同意让自己的媳妇跟他一起洗澡！
　　想都别想。
　　孟七七失落地低下头，小嘴一嘟。
　　夏兰好笑地看着一大一小斗法，没想到秦宇对待孩子会是这样的。
　　她仿佛看t到了秦宇以后跟自己的儿子对着干的画面。

第81章 敏感又乐观的孟七七
　　夏兰洗完澡出来，秦宇就拎着孟七七进了卫生间，将他脱光后，温水一冲，然后拿起肥皂一顿操作，全身都揉了一遍，再用水一冲，结束。
　　“……”孟七七长这么大，还是第一次洗澡洗这么快，以前许奶奶给他洗澡的时候，都是仔仔细细把身上来来回回擦好几遍才肯放过他。
　　这突然脱完衣服还有点冷，正想用热水暖一暖，结果就已经完事了？
　　“叔叔，你都是这样洗澡的吗？”孟七七看着秦宇用帮他洗澡的方法给自己洗澡，眨着大眼，茫然道。
　　“不然你还要怎么洗澡？”秦宇拿着手巾擦拭头发，给孟七七穿上他自己的小衣服。
　　“叔叔，这衣服我穿了一天了，还没洗呢！脏。”孟七七提醒道。
　　“那你光着身子？”秦宇看了孟七七一眼。
　　家里也没有孟七七的衣服啊！总不能让他光着！
　　“……要不然你穿我的？”秦宇看向自己的衣服，孟七七看看秦宇的大衣服，再看看自己的，果断摇头拒绝。
　　“我还是穿我自己的旧衣服吧！”
　　孟七七觉得很新奇，这是他第一次的体验。
　　秦宇抱着孟七七回到卧室，夏兰正在擦头发，孟七七被秦宇抱到床上，秦宇便去帮夏兰擦头发了。
　　孟七七见没人管他，感受着被子的柔软，忍不住在床上打了个滚。
　　打完滚立即看向秦宇与夏兰，见他们都没有反应，孟七七胆也肥了，在被子上各种打滚。
　　打从认人开始，他每天都由许奶奶照顾，许奶奶什么事都不让他做，总说他还是宝宝。
　　这是他第一次呼吸到‘自由’的感觉。
　　秦宇和夏兰听到了床上的动静，两人回头就看到孟七七调皮地在床上不停地打滚，先打了几个滚都因为不熟练而变成了侧翻。
　　好不容易成功翻滚，差点掉下床，好在身子在床边停下了。
　　孟七七却愣了下，然后又非常高兴地扑进被子里。
　　夏兰和秦宇就看着孟七七这么玩了半个小时，两人也没催他，任由他在床上翻了个遍。
　　直到孟七七终于发现了他们，瞬间僵住了，缓缓地低头，似乎在等待着两人训斥。
　　“还想不想玩了？”夏兰对着孟七七笑道，并没有说他任何的不是。
　　“……想。”孟七七听到夏兰似乎没有生气，小心地抬头看向夏兰。
　　夏兰微笑着让他继续玩，孟七七嘿嘿一笑，却坐着不动了。
　　“你在家没有这样玩过吗？”夏兰看着孟七七，好奇地问道。
　　他刚刚那样子，就像是第一次做坏事了孩子，紧张又兴奋，被他们发现之后，又很害怕地低下头。
　　“许奶奶不让我这么做，说我会伤着。”孟七七看了夏兰一眼，回答道。
　　显然他的声音里带着不理解，为什么许奶奶什么事都不肯让他做，明明他也没有受伤啊！
　　“妈妈呢？”夏兰不解。
　　“秀秀去睡觉了呀！我和许奶奶睡，许奶奶会照顾我。”孟七七回答道，拍了拍自己身边的位置，示意夏兰快上床躺下。
　　“你为什么要叫秀秀不叫妈妈？”夏兰上床躺在孟七七身边，看着怀里人小鬼大的小家伙。
　　“因为妈妈太漂亮了，我觉得叫秀秀妈妈会把她叫老了。”孟七七说到妈妈，双眼亮晶晶的。
　　“你很爱你妈妈呢！”夏兰没想到是这样的原因，这孩子真的让人吃惊。
　　“当然呀！妈妈是世上最漂亮的妈妈，爸爸说了，我是小男子汉，要保护妈妈，不可以让妈妈生气。”孟七七得意道。
　　然后又像是想到了什么，不高兴地嘟起嘴，替妈妈抱不平。
　　“可是他自己却老是不回家，害秀秀都哭了。”
　　秦宇在夏兰身边躺下，淡淡道。“他要保家卫国，不可能天天在你秀秀身边的。”
　　“叔叔你认识我爸爸？”孟七七听到秦宇的话，立即爬了起来，看向秦宇。
　　“那我爸爸在外面是什么样子？”
　　“你没见过？”夏兰一怔，看向孟七七。
　　孟七七黯然地低下头。“我一年就只能看到爸爸两次。”
　　见面都少，更别提陪伴了，所以孟七七只知道自己的爸爸叫孟建国，除了这个，其他的都不怎么了解。
　　他不喜欢爸爸，因为妈妈总会因为爸爸，偷偷掉眼泪。
　　“明天你就能看到你爸爸了！”秦宇揉了揉孟七七的头，道。
　　孟七七却突然不说话了，默默地在夏兰的身边躺下，靠在夏兰的怀里。
　　“怎么了？”夏兰感觉到了孟七七的情绪不对，这孩子一会高兴，一会又失落的。
　　“我觉得爸爸不喜欢我。”孟七七在夏兰再三询问下，这才缓缓地开口道。
　　夏兰和秦宇一愣。“你怎么会觉得你爸爸不喜欢你？”
　　“他看着我的时候，都好凶，对妈妈都会笑，对我就不会笑……”孟七七小手抓着夏兰的衣服，双眸中满是委屈。
　　夏兰抚着孟七七的头。“那你觉得我身边这个叔叔凶吗？”
　　“不凶。”孟七七摇头。
　　“那为什么会觉得他不凶呢？”夏兰笑问道。
　　“他和爸爸身边的叔叔一样啊！都跟爸爸一样，喜欢这样……”孟七七学着孟建国严肃的模样。
　　别说，跟秦宇沉下脸的样子还真有点像。
　　夏兰不禁大笑。
　　“还真是一模一样。”
　　“我可没有这样。”
　　秦宇不肯承认。
　　“叔叔是好人，七七不怕。”孟七七笑道，看向秦宇的目光带着信任。
　　可能是秦宇曾经当过兵，身上的那种当过兵的气质让孟七七很熟悉，所以他愿意相信秦宇。
　　“那你爸爸也是好人呀！你看你秦叔叔就不爱笑，板着脸的时候也吓人，可是你不怕他，所以你爸爸很有可能也是这样啊！”夏兰对着孟七七分析道。
　　“可是他对秀秀就会笑啊……”孟七七觉得夏兰说得不对。
　　夏兰无奈，看向秦宇。
　　秦宇淡然地看了孟七七一眼。“可能是怕吓到你。”
　　孟七七看向秦宇，不明白地歪了歪头。
　　“叔叔每天遇到小朋友，都怕小朋友会被叔叔吓哭，所以都不敢看他们。”秦宇有点能理解孟建国。
　　在孩子们的眼里，他就是鬼见愁。

第82章 他会是一个有耐性的好父亲
　　长得高和壮就像是一个行走的坦克，不少人看到他们都会被他们吓到，像夏兰这样看到他们还不害怕的女孩，在极少数。
　　不知道有多少孩子一看到他就哭，秦宇有时候也很无奈，但是没办法，只能尽可能地避开与孩子对视。
　　“是这样吗？爸爸是怕吓到我，不是讨厌我？”孟七七听着秦宇的解释，眼中闪烁着希冀。
　　“我赞同你秦叔叔说的话，你爸爸这么喜欢你妈妈，又怎么可能会不喜欢你呢？你可是你妈妈辛苦生下来的宝贝呀！”
　　夏兰也觉得很有可能是他们当兵的男人不懂得表达，才让孟七七误会，以为爸爸不喜欢他。
　　“生娃娃很辛苦吗？”孟七七看向夏兰，问道。
　　“阿姨我还没生过，没办法告诉你，但是我觉得肯定是辛苦的。”夏兰认真道。
　　“你想想，你要在妈妈的肚子里长得这么大，多不容易呀。”
　　“我觉得也是。”
　　孟七七小大人般地点了点头，用自己的小脑袋瓜子理解。
　　这一晚上，孟七七如同一个求知欲旺盛的孩子，一直缠着夏兰和秦宇问东问西，直到得到所有想知道的事情答案，这才肯放过他们。
　　当孟七七终于睡着后，夏兰和秦宇这才松了口气。
　　“媳妇。”秦宇一手抱住夏兰，与她一起看着睡觉的孟七七。
　　“嗯？”夏兰轻声应道。
　　“我们晚一点再要孩子吧？”秦宇提议道。
　　被孟七七搞得有点神经衰弱的夏兰，立即点了点头。“好。”
　　像孟七七的鬼精灵，真的不是一般人能对付的了。
　　“但是他睡觉的样子，有点可爱。”夏兰看着睡着后如同小天使一样的孟七七，看着这白嫩嫩的小脸蛋，实在有点可爱啊。
　　“都是幻象。”秦宇霸道地将夏兰抱住，让她赶紧睡觉。
　　“妈妈……呜……秀秀……”孟七七进入深度睡眠之后，潜意识中的害怕就显现出来了。
　　像是做了噩梦一般，身体害怕地蜷缩在一起，小脸蛋上满是惊恐的泪水。
　　“果然刚刚的活泼都是装的。”夏兰看着正在哭泣的孟七七，这才是一个孩子该有的样子。
　　白天那样全然不当回事似的淡定，实在不像是一个三岁孩子遇到人贩子差点被卖的模样。
　　夏兰差点都要以为这个孩子是重新回来的了！
　　“他的警惕心很强。”秦宇看着孟七七的模样，揉了揉他的头。
　　神奇的是，秦宇的手放到孟七七的头上，孟七七的哭泣就停下了。
　　原本亲近的夏兰摸他，他都没有反应。
　　反而是秦宇，只是将手放在他的头上，他就安静了，像是找到了避风港。
　　“我觉得他爸爸比他想象中的还要爱t他……”夏兰肯定道，身体的反应比大脑更诚实。
　　虽然孟七七总说他的爸爸不喜欢他，可是他爸爸在他的心里，似乎比他妈妈还要重要。
　　“你躺里面去吧？”夏兰笑着指了指床里面。
　　“……你为了一个娃娃要把自己的男人送出去？”秦宇不满道。
　　“就当借他一晚上了嘛！他才三岁呐……”夏兰主动亲了亲秦宇的脸颊。
　　秦宇看了夏兰一眼，妥协地躺到了孟七七的另一边。
　　秦宇躺过来后，孟七七的小手依赖地抓住了秦宇的衣服，嘴角带上一抹甜甜的笑。
　　“……真可爱。”夏兰看着这笑容，心都有种要化的感觉。
　　这还不是自己的孩子，要是自己的孩子，她有可能兴奋得一晚睡不着觉吧？
　　不过也有可能相反，夏兰想起在前世，她见过闺蜜生完娃后，那憔悴枯萎的脸……
　　清晨的阳光透过窗户进入屋内，落在孟七七和秦宇的身上，一大一小瞬间坐了起来。
　　“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“叔叔，你怎么睡这边了？”孟七七一脸疑惑为什么秦宇会睡在自己这一边。
　　“因为你昨晚哭着要爸爸。”秦宇揉了揉孟七七的头，好笑又好气。
　　害他一晚上没抱到媳妇不说，还敢问他为什么要睡他身边。
　　他以为他愿意呢！
　　哼。
　　“我没哭。”孟七七板起脸，义正言辞道。“小男子汉不会哭。”
　　“我去做早饭，会自己洗脸刷牙吗？”秦宇小心地翻过熟睡中的夏兰，对着孟七七问道。
　　“……”孟七七很想神气地说自己会，但是他真的不会。
　　在家都是许奶奶给他刷的牙。
　　看到秦宇，孟七七想撒谎又不敢，只能闷闷地低下头。“不会。”
　　“我教你。”秦宇一把将孟七七给抱了起来，然后带着他走出房间。
　　给孟七七演示怎么刷牙，还细心地教了他一遍，孟七七双眸一亮，认真地学完之后，秦宇又让他自己刷了一遍。
　　虽然刷得还不像大人那般有力，但是孟七七已经很努力了。
　　秦宇满意地点了点头。“不错，学会了，以后可以自己刷牙了。”
　　来自秦宇的肯定让孟七七欣喜若狂，高兴地对着秦宇嘿嘿一笑。
　　“嗯。”
　　秦宇帮着孟七七拧毛巾，教他怎么擦脸。
　　“先是擦眼睛，再然鼻子……”
　　夏兰起床后没看到两人，一走出来就看到了这有爱的画面，看着秦宇细心地教着孟七七怎么刷牙洗脸。
　　夏兰觉得如果秦宇真的成为了一名父亲，一定会是一位非常好的父亲。
　　秦宇教会孟七七后，就去厨房做早餐去了，孟七七双眼亮晶晶玩着脸盆里的水。
　　夏兰上前轻轻捏了捏孟七七的脸颊，孟七七看到夏兰，嘿嘿一笑。“姨姨，我会刷牙洗脸了。”
　　孟七七恨不得分享给所有人，自己学会的刷牙洗脸。
　　“真棒！七七你真聪明，在这么短的时间就学会了刷牙洗脸。”夏兰笑道。
　　夏兰洗完了脸，秦宇也已经做好的早饭，浓稠的白粥散发着诱人的米香。
　　孟七七看到白粥，脸色瞬间就掉下来了。“叔叔，白粥不好吃。”
　　“那你别吃了。”秦宇尊重地点了点头，并没有责骂也没有劝服，只是将属于孟七七的那一碗倒到了自己的碗里。
　　孟七七瞬间傻眼了，立即看向夏兰，夏兰端起白粥吹了吹，凉了之后迫不及待地喝了一口，一脸享受幸福地咽下。

第83章 孟七七的父母赶到了
　　“我饿了。”孟七七委屈地看向夏兰，双眸在控诉秦宇不给他吃饭。
　　“可是你不是说你不想吃吗？”夏兰眨了眨眼，对着孟七七道。
　　“……我没有，我只是说它不好吃，我没说我不吃。”孟七七立即给自己找补，试图把话圆回来。
　　“是吗？那是我们错怪你了！”夏兰微微一笑，看向秦宇。
　　秦宇去厨房给孟七七打了一碗白粥，放在他的面前。
　　“如果不想吃不要勉强自己。”秦宇的话让孟七七一激灵，立即端起碗就喝了一口。
　　“你看，我吃的。”孟七七努力证明自己。
　　夏兰和秦宇相视一眼，会心一笑。
　　孟七七喝了两口，忍不住舔了舔嘴唇，从来不知道白粥这么好喝。
　　夏兰喝着香糥软稠的白粥，得意一笑。“现在知道白粥在宇哥的手里，也可以很好喝吧？”
　　“好喝！”孟七七非常中肯地点着小脑袋，恨不得整张脸都埋在碗里。
　　把一大碗白粥都喝完，孟七七的小肚子也鼓了起来，肉肉的很是可爱。
　　孟七七刚喝完粥，大门外就传来了一声尖锐刺耳的刹车声。
　　紧接着，就有人用力的拍打着大门。
　　“谁啊！”夏兰看了孟七七一眼，应该是来打这个小家伙的，缓缓上前打开门。
　　就看到一个婀娜多姿的美人站在她家门前，身边还有一个面无表情的冰山冷酷男。
　　“……你……你好，我……我是七七的母亲，我叫林秀秀……”林秀秀看着夏兰，紧张地想要表达自己的来意。
　　可是太紧张，反而说不出来。
　　“抱歉，我妻子有些紧张，这是我的妻子林秀秀，我是孟建国，我们是孟七七的父母。听公安同志说，是你们救了我的孩子，请问我们可以见一见孩子吗？”
　　冷酷男上前一步，对着夏兰表明她们的来意，真诚地问道。
　　夏兰看着面前的两人。
　　如同美人与野兽，明明是两种风格的人，但是站在一起，却看起来特别般配。
　　尤其是面无表情的男人在看向美人时，眼中的冰冷立即消失，温柔地看向她，一手抚着她的头，安抚着她紧张的情绪。
　　“他在房间里，你们进来吧！”夏兰让开道让他们进门，这才看到他们身后的杜强。
　　“嫂子！”杜强对着夏兰笑道。
　　“他们天刚亮就赶到了，我怕影响你们休息，所以等天亮了才带他们过来找你们。”
　　夏兰看着杜强，点了点头。“谢了。”
　　夏兰将他们带进家门后，特意晚一点进门，结果和杜强在门外站了几秒，也没听到里面传来激动的哭声，只是一片沉静。
　　秦宇洗好碗从厨房走了出来，与夏兰走进大厅，却只见孟建国和林秀秀，孟七七居然不在？
　　“七七呢？”夏兰疑惑地问道。
　　林秀秀担忧的目光看向房间，无奈地看了孟建国一眼。“他生我们的气了。”
　　这两父子见面，怎么就跟仇人见面似的。
　　“七七？”夏兰走进房间，就看到被子里鼓起一个小包，显然孟七七就躲在被子里。
　　“姨姨。”听到夏兰的声音，孟七七拉开被子，委屈地扑到了夏兰的怀里。
　　“你们说的不对，爸爸根本不喜欢我。”孟七七泪水再也忍不住，落在夏兰的肩膀上。
　　像是受尽了委屈的孩子，需要夏兰的安慰。
　　“怎么会呢？我听公安叔叔说，你爸爸开了一晚上的车就为了早点能看到你，赶到这里时，天都没亮，他又等着天亮才过来找你，他一晚上都没睡，你知道那有多累吗？”夏兰对着孟七七认真道。
　　“真的吗？”孟七七委屈巴巴地看向夏兰，见夏兰点头了，孟七七这才抹掉眼泪。
　　“那我现在抱你去找他们好不好？他们肯定很担心你，你不见他们，他们会伤心的。”夏兰对着孟七七道。
　　听到父母会伤心，孟七七这才松开夏兰，双眸担忧地看向外面。
　　夏兰见状，便将孟七七抱了起来，走向客厅。
　　孟建国和林秀秀看到一向不亲人的儿子居然会让夏兰抱在怀里，两人眼带诧异，相视一眼。
　　“七七。”林秀秀看到完好无损的儿子，还是忍不住哭了。
　　“妈妈。”听到林秀秀地声音，孟七七再也崩不住了，从夏兰的怀里伸林秀秀伸出手。
　　林秀秀立即将孟七七抱在了怀里，抱着儿子失声痛哭。
　　“你吓死妈妈了，我差点以为我再也看不到你了！”
　　“我被坏叔叔抓走了，不是故意要跑的。”孟七七哭着解释道，抱紧了自己的妈妈。
　　“我知道，还好你没事。”林秀秀抱紧儿子，母子俩哭了好一会，情绪才稳定下来。
　　秦宇走了进来，站在夏兰身边，对着杜强和孟建国道。
　　“七七说，他是被穿着公安服的人抓走的。”
　　“什么？”杜强不敢置信道。“是哪里出了这样的败类。”
　　“多谢，这事我会彻查的！”孟建国对着秦宇点头。
　　“如果以后有什么需要，尽管找我，你们救了七七，就是我和秀秀的恩人。”
　　“不用不用，我们也是凑巧碰上，他们想要快速转移，没有换掉七七的衣服，这才暴露的。”夏兰赶紧摆手。
　　他们救孟七七并不图什么，只是看到人贩子，他们不能眼看着孩子被拐走，他们自己的良心过不去。
　　“话不是这样说的！要不是你们出手，不见得其他人就能发现那个女人是人贩子！”
　　林秀秀并不这么认为，能这么细心的发现妇人的不对劲，而且t要将她揭发也是需要很大的勇气的。
　　一般人都会选择多一事不如少一事。
　　万一闹了误会，岂不是成了笑话。
　　“最重要的是，他们就算发现了，也不一定就会选择去管。”孟建国看了夏兰一眼，他和林秀秀的想法一样。
　　见义勇为人人都有可能会去做，但是面对不确定的事，就很少人会去做了。
　　“谢谢你们救了我们家七七。”孟建国与林秀秀对着夏兰与秦宇真诚鞠躬致谢。
　　“孩子没事就好！真的。”夏兰赶紧将他们抚起来，只要孩子没事，她们也就满足了。

第84章 妖娆美人呆萌心
　　“这件事我一定不会善罢甘休的，定要找到主谋！”孟建国双眸一厉，敢对他的家人动手，无论如何他都会查到底，绝对不会放过背后的主谋。
　　看着孟建国这么生气，孟七七抬头看了一眼，怯生生的模样。
　　孟建国低下头，看着趴在林秀秀怀里的儿子，伸手揉了揉他的头。
　　他没有说话，但是孟七七却双眸一红，抬起头对着孟建国伸出手。
　　“爸爸。”
　　“怎么了？”
　　孟建国还是第一次看到儿子主动向自己伸手，以前他都会躲开他，他还以为孟七七不喜欢他呢！
　　从林秀秀的怀里把儿子抱了起来，孟建国很少抱孟七七。
　　从他出生三年，也就他刚出生的时候，他抱过几次，后来他抱他的次数一只手都数得过来。
　　对妻儿，孟建国是亏欠的，他常年都在部队很少回来，妻子也不止一次为了这事哭了。
　　“呜哇！！！”被孟建国抱在怀里的孟七七，却突然嚎啕大哭。
　　孟建国求助式地看向林秀秀，林秀秀嘴角一勾，并没有想救丈夫的意思。
　　反而觉得孟建国就应该多抱抱孟七七。
　　天下间，哪有父子见面一句话都不说的。
　　看到孟七七在孟建国的怀里哭了出来，林秀秀觉得有些欣慰，目光看向了秦宇与夏兰。
　　虽然不知道他们对七七说了什么，但肯定是因为他们，七七才没有一点抗拒。
　　孟建国只能抱着孟七七笨拙地哄着，手抚着孟七七的头，第一次从父亲的身上感觉到了安全感的孟七七，居然在孟建国的身上睡了过去。
　　大伙听着孟七七的哭声突然中断，好奇地望了过去，就看到已经睡着的孟七七。
　　睡梦中还会抽泣。
　　看起来十分可怜。
　　“七七到底还小，经历了这么大的事，能忍到现在才爆发，很了不起了。”夏兰对着林秀秀小声道。
　　把这两天孟七七的表现都告诉了林秀秀，当林秀秀听到孟七七居然跟着秦宇乖乖自己刷牙时，不免诧异地看了孟七七一眼。
　　“不怕你笑话，自从七七出生之后，一直都是许姨带着他，这是我这个做母亲的失职。”林秀秀也有些后悔。
　　第一次为人母，她想着给孟七七最好的一切，却不知道，孟七七需要的不是她安排的一切，而是她这个母亲。
　　“现在也不晚，他需要你，小家伙很聪明，但他到底也只是一个孩子，你们还是亲自带他比较好。”夏兰也没敢说太多，轻声提醒道。
　　“你们也不是没有条件，没有任何物质条件能比得上爸爸妈妈陪在身边。”
　　林秀秀羞愧地看了孟建国一眼。“是我的错，建国一直希望我去随军，是我任性自私了。”
　　“建国，这次回去之后，我和七七跟着你随军，好不好？”
　　差点没了儿子后，林秀秀这两天脑海里也一直思考着，到底什么对她来说才是最重要的！
　　她最爱的花，在儿子被拐后，她也没有了欣赏的欲望，脑海里只有儿子。
　　这才知道，儿子在她心里，并不是不重要，而是非常重要，只是她自己一直都不自知罢了。
　　“好。”孟建国双眸一亮，伸手握住了林秀秀的手。
　　脸上依然是面无表情，但是微微颤抖地手，暴露了他内心的激动。
　　“儿子我们自己带，一家人再也不要分开了。”林秀秀看着一脸安心睡在孟建国怀里的儿子，亲亲吻了吻儿子的脸颊。
　　“嗯。”孟建国应道。
　　“我们能做好朋友吗？”林秀秀走到夏兰的面前，小心地牵住她的手，问道。
　　“当然可以，我很乐意与你这样的美人成为朋友。”夏兰看着林秀秀，她简直就是她心中对于女神的化身，满足了她所有想象的条件。
　　风姿绰约，举手投足间尽量妖娆妩媚，一颦一笑中媚态横生，风情万种，简直就是天生的媚骨，牵动着男人的心。
　　连她一个女人，都快被她迷倒了。
　　尤其是在跟林秀秀接触之后，夏兰更觉得林秀秀就是一个宝藏，她的外表是尤物，可是她内在的性子，却有着不同于她外表的清纯，眼神中透露着清澈。
　　言语中尽带着小女人的轻俏，更像是一个少女，而不像她外表那般成熟。
　　“你是我第一个朋友。”林秀秀很开心，终于交到了人生中的第一个朋友。
　　“第一个朋友？”夏兰一怔。
　　不至于吧？
　　“真的，从小她们就不喜欢跟我在一起玩，她们都不喜欢我……”林秀秀黯然道。
　　因为她的脸，生的妖媚。
　　她们都喜欢背地里喊她狐狸精，专门勾搭男人。
　　林秀秀被伤透了心，也就不再强求了。
　　但现在遇到夏兰，她喜欢她说的话，她觉得很有道理。
　　而且七七也很喜欢她，所以林秀秀更喜欢夏兰了。
　　“是因为你的脸吗？”夏兰大概能猜到原因，毕竟林秀秀的脸长得确实很有争议性，肯定少不了吸引他人的注意。
　　情窦初开的年纪，自己的心上人被林秀秀夺走了注意力，哪个女孩子都不可能会喜欢林秀秀的。
　　“嗯。”林秀秀以前很讨厌自己的脸，直到嫁给了孟建国，在孟建国的安抚下，她才放弃了毁掉这张脸的想法。
　　“不用管别人怎么说，我就很喜欢你这张脸，多美啊！”夏兰握着林秀秀认真道。“你就是我心中那种完美的女人，你知道吗？”
　　“啊……啊？”林秀秀脸一红，没想到夏兰会这么说。
　　“真的，要不是我是女人，我肯定会爱上你！”夏兰认真地笑道。
　　孟建国和秦宇猛地抬起头看向夏兰。
　　孟建国警惕地看了夏兰一眼。
　　秦宇挑眉。
　　这是什么狼虎之词。
　　“你们不用这么紧张，我就是想表达她的美让我心动而已……”夏兰不解释还好，越解释越黑。
　　“不许。”秦宇走到夏兰身边，将她抱在怀里，语中带着不满。
　　“她是我的。”孟建国挡在林秀秀的面前，将她藏在自己身后，不让夏兰看到林秀秀。
　　他突然觉得，让夏兰成为林秀秀的朋友，这或许并不是一个好主意。

第85章 相见恨晚
　　林秀秀和夏兰看着两个男人的动作愣了愣，相视一眼，忍不住笑了。
　　“哈哈哈……”
　　孟建国一愣，看着笑得这么开心的林秀秀，他还是第一次看到她在外人的面前笑得这么开心过。
　　以前林秀秀只会在他和七七的面前露出真正的笑容，而夏兰仅是初次见面，就能让林秀秀笑了。
　　“我们回家吧？”孟建国看向林秀秀，询问道。
　　“这就回去了？”林秀秀一愣，她才刚刚交到朋友，还没怎么聊呢……
　　“那明天回去？”看到林秀秀眼中的不舍，孟建国改口。
　　“好。”林秀秀双眸瞬间亮了。
　　为了林秀秀，孟建国决定晚一天回去，看向秦宇和夏兰。
　　“会不会打扰到你们？”
　　“不会。”
　　秦宇看了正在与林秀秀聊天的夏兰，眼中带着柔光。
　　“把七七放到床上让他好好睡吧！”秦宇看了眼孟建国怀里的七七，孟建国摇了摇头。
　　“难得儿子依赖我，就这么抱着吧！”孟建国看着怀里睡得香甜的孟七七，轻轻抚了抚他的头。
　　儿子难得的亲密，孟建国还是很受用的。
　　不夸张地说，这是他第一次把儿子‘哄’睡。
　　他很少回家，但是并不代表他不想儿子，但每次回去想与儿子亲近，儿子总是一脸防备地看着他，要不然就是害怕不敢靠近他。
　　秦宇看了杜强一眼，杜强跟着秦宇和孟建国走到了院子里，三个大男人坐在院子里的石桌前。
　　夏兰与林秀秀坐在房间里聊着私密话。
　　秦宇看向杜强，杜强眨了眨眼。“大哥你有话直说好吧，你盯了我很久了。”
　　“需要我先离开吗？”孟建国看向秦宇，秦宇摇头。
　　“这次回村，你嫂子差点被人扛走了。”秦宇对着杜强道。
　　那事情从头到尾跟杜强说了一遍，孟建国在听到夏兰也差点被人强行撸走，双眸紧紧皱起。
　　“怎么会有人这么猖狂，根本就是针对你们，早有预谋。”
　　“我也是这么想的。”
　　秦宇也是这么猜测的，可是这个人，却不好肯定。
　　“从你家到西村口的距离，他们能这么熟悉，必然提前踩好了点，至于知道你当晚一定会出门的，要么就是从你回村就被盯上了，要么，就t是你身边人做的。”
　　“我也是这么想过，他们用药想要迷昏她，好在她机警用湿布捂了嘴，没吸入那气体，眼见兰兰醒了，他们不但没跑，还直接撞门，这是不抓到她不罢休。”
　　“有没有怀疑人选？”孟建国问道。
　　“有两个，但是目前没有证据。”秦宇将两个人的特征客观地讲了出来，孟建国立即锁定了第二个人。
　　“我觉得第二人更有作案动机，而且他对你也很了解，再者他非常熟悉你的村子。”
　　孟建国习惯性地进行分析，秦宇与孟建国你一言我一语，居然把整件事都理出来了。
　　杜强感觉自己这个公安局局长在两人面前完全没有发挥到任何作用，他们就已经把案件给梳理完了。
　　“欸，两位，你们能不能给我一点发挥的空间？你们都讲完了，显得我这个局长一点用都没有。”杜强无奈道。
　　秦宇的侦查能力强他是知道的，但是孟建国也这么强，让他就很有压力了！
　　“你不应该退伍的！”孟建国看向秦宇，可惜道。
　　像他这样的好兵，应该在部队发光发热才是。
　　“我手已经不如以前了。”秦宇摇了摇头，他在部队这么多年，要不是受伤实力大降，他也不会选择离开部队。
　　“依然可以留下转……”孟建国想说可以留下转文职，看到秦宇眼中的拒绝，孟建国没再讲下去。
　　想想也能理解秦宇的想法，如果是他，他也不愿意自己成为部队的负累。
　　“大哥，这事需要我帮你查吗？”杜强看向秦宇，他觉得秦宇不可能会放任就这么大事化小的。
　　“你的手能伸这么长？”秦宇瞥了杜强一眼，杜强嘴角得意一笑。
　　“这事，我还真就可以。”杜强拍了拍自己身上这身衣服。
　　“最近人贩子猖獗，有不少人报案。”
　　“谁带队？”秦宇看向杜强，杜强理所当然地拍了拍自己。
　　“这还用说吗？大哥的事就是我的事，当然是我亲自带队！”
　　“行，那你把我带上，我跟你一起去。”秦宇对着杜强道。
　　“大哥你不保护大嫂吗？”杜强不太赞同秦宇把夏兰一个人留在城里。
　　“在城里比在村里安全。”秦宇也想过这个问题，但是他分析之后，觉得还是让夏兰留在城里最安全。
　　杜强见秦宇都考虑好了，便也不再劝了。
　　“行。”
　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”孟建国对着杜强和秦宇道。
　　看得出来，秦宇和杜强的关系肯定不一般，孟建国对秦宇的感观不错，是个可交之人。
　　再者他更是儿子的救命恩人，孟建国不知道应该怎么报答他们，他不想用粗俗的钱当作报答，那样感觉对他们是一种侮辱。
　　房间里，林秀秀与夏兰聊了一会之后，觉得和夏兰简直是相见恨晚，她可以对夏兰畅所欲言，而且夏兰也会非常耐心的听她说完，再给予她建议，不会一上来就对她进行评头论足，更不会带着偏见。
　　这样可以畅所欲言，而且还有夏兰的支持，林秀秀把自己心里的话，都给夏兰说了。
　　“建国是好男人没错，对我也很好，可是他气人的时候，也是真气人呀！有时候真的让我很生气，你知道吗？我都已经很生气了，他都不哄我，反而一直在跟我讲道理，跟我分析这件事怎么发展……”
　　林秀秀对着夏兰嘟嘴委屈道，夏兰理解地点了点头，同情地看了林秀秀一眼。
　　“别人都觉得你身在福中不知福，可是嫁给钢铁直男的痛苦，真不是一般人能懂的。”夏兰拍了拍林秀秀的手，安慰道。
　　“你下次就直接告诉他，你要的是他的安慰，而不是让他帮你分析，更不想听那些大道理。”
　　“有用吗？”林秀秀看着夏兰。
　　“你可以先试试嘛！”夏兰笑道。

第85章 最大嫌疑人林薇薇
　　“你都不知道，我就想跟他照一张结婚照，你知道他跟我说什么吗？”林秀秀像是找到了家人，委屈地诉苦道。
　　“我猜猜，是不是说，拍照片有什么好拍的，不拍。”夏兰装着冷酷男的语气拒绝道。
　　林秀秀瞪大眼。
　　“你好厉害，真的跟他的反应一模一样！”
　　“他跟我说拍照是女人的事，他就不拍了，让我自己拍！”林秀秀抿嘴生气。
　　夏兰理解地点了点头，有点那味了。
　　“我跟他说我一个人在家好害怕……”林秀秀委屈道。
　　“他跟我说，把灯打开就不怕了。”
　　“……”夏兰捂了捂眼，强忍翻白眼的冲动。
　　“我说我身体不舒服，他只会跟我说，多喝水。”
　　林秀秀见夏兰能理解她，而不是像以前遇到的那些女同志只会劝她说让她珍惜孟建国，更来劲了。
　　恨不得把所有孟建国做的事都告诉夏兰，事实上她也这么做了。
　　“我给他买的衣服他居然让我退掉，说他穿军装就行了。”
　　“有一次说要带我去看电影，结果带我去电影院看地道战。”
　　“辛苦你了……”夏兰也不知道该怎么安慰了，实在确实是挺无语的。
　　“虽然有时候不太会向你表现，但是能看得出来，他很爱你。”夏兰看了林秀秀一眼，笑道。
　　“从你们出现开始，他的目光一直都在你的身上。”
　　林秀秀一怔，脸颊瞬间染上绯色，不好意思地低下了头。“是……是吗？”
　　“一个人的眼神可骗不了人，你刚刚不想这么快回去，只是一个眼神，他就懂了，说要留下来一天，明天才走。”夏兰笑道。
　　爱一个人的眼神是藏不住的。
　　“我真的很好奇喔，你们是怎么在一起的？”夏兰好奇地看着林秀秀，这样的尤物，是怎么被孟建国拿下的。
　　“有一次我参加酒会被一个男人缠住了，是建国看到，救了我。”林秀秀双眸一红。
　　想起当时的情况，当时她跟着父亲去参加一个伯伯的宴会，结果有个男人抓住她，非说她收了他的礼物，可是她根本就不认识那个人。
　　所有人都在看她的笑话，没有人出来帮她，他们都只是站在旁边，任由那个男人拉扯她。
　　这时候孟建国就像是英雄一样，走了出来，说她是他的未婚妻，根本就没有收过那个男人的礼物，质问那个男人是不是认错了人。
　　那个男人这才说自己认错了人，转身跑了。
　　到现在她还记得当时那种绝望感，要不是孟建国出现救了她，她觉得以后都没脸出来见人了。
　　“你这是被人整了吧？显然那个男人是受了指使，故意找上了你。”夏兰听完后，却觉得这事并不简单。
　　“怎么会……”林秀秀一顿，她从来就没往这方面去想，她一直都觉得那人是真的认错了人。
　　“你想，宴会上这么多人，他为什么偏偏找上了你，而且还对你的事这么熟知，让你百口莫辩，要不是你的丈夫出面，你肯定哑巴吃黄连，这脏水就泼你身上了。”夏兰给林秀秀分析道。
　　林秀秀越听越觉得夏兰的话是对的。
　　“可是我没有得罪任何人啊……为什么有人要这样害我？”林秀秀委屈道，她真的不明白。
　　她明明没有跟任何人发生过冲突，为什么要这样对待她？
　　“妒忌。”夏兰肯定道。
　　“陷害你的，很有可能就是你认识的人，她妒忌你，妒忌你身上的一切，所以想要给你抹黑，将你推下深渊。”
　　“怎么会有这么可怕的人……”林秀秀脸都吓白了。
　　“你不要把人都想得太好了，但也不要把人都想得太坏了，人性是复杂且多面性的，但是她欺负你最大的理由，一定是你有什么阻碍到了她。”
　　夏兰安慰地拍了拍林秀秀。“这个人你想一想，她一定就在你身边，而且与你的亲密的。”
　　林秀秀正想说不会，脑海中突然闪过了妹妹林薇薇的身影。
　　“好像……是有这么一个人……”林秀秀握住夏兰的手，将林薇薇说了出来。
　　夏兰听完林秀秀的话，眉头紧锁。
　　“听你这意思，连孟建国都不太喜欢她，你为什么总要帮她？”夏兰好奇地问道。
　　“因为她看起来好可怜？”
　　“因为她好可……”林秀秀话还没说完，就听到夏兰猜测的话，双眸震惊地眨了眨。
　　“她在你的面前是不是一直都大大咧咧的样子，好像没心没肺似的？然后在外人面前，却又是柔弱的模样？”夏兰问道。
　　“你怎么知道？”林秀秀瞪大眼。
　　“是不是总是借机会想要靠近你们，总在你家孟建国的面前，装得很受伤，很可怜，你们做什么她都喜欢插一脚？”
　　这下不用夏兰说什么，林秀秀脸上的表情就已经足够证明，夏兰的猜测都是对的。
　　“要不是第一次和你见面，我都以为你认识薇薇了……”林秀秀感觉夏兰好厉害，整一个小迷妹似的看着她。
　　“那这一次七七被拐，她有没有说要帮着你们找，想要跟着过来？”夏兰想到了孟七七t的事，问道。
　　林秀秀一僵。
　　“我们来之前，薇薇就想缠着我让我同意她跟着过来，我觉得她过来也帮不上忙，就给拒绝了。”
　　“而且我不确定是不是我的错觉，她好奇很在意这件事，一直在问七七的事。”
　　“看来你也感觉到了。”夏兰看向林秀秀。“你没把想法告诉你家孟建国吗？”
　　“……我怕误会了她，所以我想调查清楚再告诉他。”林秀秀低下了头、
　　“我觉得他会给你一个准确的分析的，你不妨告诉他。”夏兰劝道。
　　“有道理，我这就去。”林秀秀越想越觉得夏兰说的对，立即起身跑出了房间。
　　见孟建国坐在院子里，林秀秀跑了过去，对着孟建国道。
　　“建国，我怀疑七七被拐这事跟薇薇有关系。”
　　林秀秀对着孟建国把出行前林微微的一举一动都说了出来，还有她自己感觉到的异样。
　　孟建国默默地听完林秀秀的话，欣慰一笑。
　　“很高兴，你终于察觉到了你妹妹的不对劲。”

第87章 绝不会再放过她
　　听到孟建国的话，林秀秀愣了愣，他这意思，是他早已经察觉到了林薇薇的不对劲吗？
　　“你早就知道她不对劲吗？”林秀秀感觉自己好像有什么被撕开，好像全世界就只有她什么都不知道？
　　“是不是，早在当初替我解围的时候就知道？”林秀秀抓住了什么似的，看向孟建国问道。
　　“更早。”孟建国看了林秀秀一眼，其实他们从小就认识，只是林秀秀忘记了他们儿时的事。
　　但是他没忘记，他一直记得那个怯生生地说长大后要嫁给他的小女孩。
　　他找了她很久也没有音信，母亲催婚逼着他回来参加宴会，却没想到会在宴会上与她相遇。
　　“当初我进入宴会前，看到她跟那个男人在角落里商议着什么。”孟建国看着林秀秀，将当初的事都告诉了她。
　　他一眼就认出了她，当时她被一个男人当众纠缠，而那个男人很明显是一个地痞。
　　更重要的是，这个路路人他见过，而且他进门前经过花园，就看到那个男人跟一个少女正在商议。
　　他经过时，隐约间听到了什么‘污水’，‘身败名裂’，‘纠缠’的字眼。
　　他忍不住想要看看少女的脸，记住了她。
　　当他第一次面见林秀秀的家人，在人群中看到那个少女时，得知她居然是林秀秀同父异母的妹妹，他不知道应该怎么告诉林秀秀。
　　因为林秀秀与林薇薇的感情看起来很好。
　　听完孟建国的话，林秀秀捂着嘴，不敢置信。
　　可事实就摆在她的面前，她不得不信。
　　“我对她这么好……她要什么我都让给了她，她为什么要这样对我？”林秀秀表哽咽道，“她当时才十四岁啊！怎么会做出这么恶毒的事！她难道不知道那会毁了我吗？”
　　“你为什么不早点告诉我！”
　　林秀秀的指责让孟建国沉默。“因为我没有做好失去你的准备。”
　　“如果我贸然告诉你，你最爱的妹妹一直都憎恨着你，你会相信我吗？”
　　林秀秀一顿。
　　如果换作是刚结婚那会，她怎么可能会相信孟建国而去怀疑自己宠了十几年的妹妹。
　　“这是就是我不敢告诉你的原因。”孟建国显然知道林秀秀的想法，所以他更不敢将林薇薇做的事告诉林秀秀。
　　“你妹妹以前讨厌你，肯定背地里没少做小动作，一切都会有迹可循。”杜强看了林秀秀一眼，提醒道。
　　林秀秀想起自己曾经丢失的爱宠，被毒死在后院的角落，大家都说那是它误食了除鼠药，所以她虽然痛心，但也没有办法责怪任何人。
　　林薇薇当时还陪了她好几天，安慰她。
　　林秀秀不由地感觉到一阵恶寒。
　　夏兰上前抱住了林秀秀，握住她的手。“你现在看清她也不晚，她对你的恨并不是你的错，而是她自己的心态问题。”
　　“一个人要恨你，是不需要过多的理由的，她讨厌你，你身上所有的一切她都会讨厌，你对她再好，在她眼里都是恶，看不到你的善。”
　　夏兰的话在场的人都非常赞同。
　　“大嫂这话，我听着一点毛病都没有。”杜强对着林秀秀道。
　　“犯罪的人，小到隔壁邻居偷鸡，大到杀人报复，都是由一点怨恨开始的。”
　　“她开始或许只是讨厌你，慢慢地加深成为恨，有时候你明明是善意，在她眼里你却是恶意，所以大嫂说得很对，这不是你的错。”
　　“秀秀，你并没有对不起她，不需要对她抱有歉意。”孟建国看着林秀秀，认真道。
　　“你对她没有恶意，她却想要毁了你。”秦宇不知道林薇薇是谁，但是听林秀秀说完，也知道这个女人肯定不是个善茬。
　　十四岁正应该是天真的年龄，能想出这么恶毒的计谋，毁掉自己姐姐的名声，想让她一辈子都抬不起头。
　　“秀秀，我是看在你的面子上，一次又一次放过了她。”孟建国看着林秀秀，林秀秀抬头看向孟建国。
　　“除了这些，还有别的？”
　　“你所有的东西，她都想要抢走……”孟建国缓缓道。
　　林秀秀想起林薇薇每次在孟建国面前时那情窦初开般的姿态。
　　“包括你？”
　　“是。”孟建国点头。
　　“这一次七七的事，也是她策划的。”
　　“我回去的时候，已经让人去跟着她了，一旦发现证据证明她与七七的事有关……”
　　孟建国看向林秀秀，他话没说下去，林秀秀明白他的意思。
　　他怕她心软。
　　“该怎么办就怎么办！”林秀秀坚定道。
　　“她自己做的事，那理应由她自己负责。”
　　“没错。”夏兰赞同地看向林秀秀，林秀秀感受到了夏兰手中的温暖。
　　“谢谢你们。”林秀秀感激道。
　　要不是夏兰提醒她，她或许又再一次大事化小，给了林薇薇伤害她的机会。
　　“醒了？”感觉到了怀里有动静，孟建国看向怀里的孟七七。
　　“爸爸……”孟七七缓缓地睁开眼，对上孟建国的双眸。
　　小脸颊不好意思地低下头，别扭着靠在他的怀里，不舍得就这么离开孟建国的怀里。
　　“七七，把你被绑的经过再告诉爸爸妈妈一次可以吗？”孟建国抱起孟七七让他可以更舒服的姿势坐在他怀里，然后低头看着孟七七问道。
　　孟七七点了点头，把事情的经过又跟孟建国和林秀秀说了一遍。
　　“那个抓你的人是一个公安？”杜强小声地问道，怕吓着孟七七，没敢离太近。
　　“嗯。”孟七七点头。“他身上有一股香味……”
　　有父母在身边，孟七七努力地想着当时的事，可是他唯一想到的，就是那个人身上的香味很熟悉。
　　“什么香味？”林秀秀问道。
　　“跟我前几天不小心打翻妈妈瓶子的味道一样。”孟七七小心地看了林秀秀一眼。
　　“建国，那是婆婆送我的，很稀有的香水，薇薇非说她也很喜欢，没办法我就把我的那瓶送给了她，婆婆知道后，把她自己的那一瓶给我了。”
　　林秀秀却想到了，这香水的稀有性。
　　这是婆婆的做香水的朋友送给她的，一共就两瓶。

第88章 女人的战斗力
　　“一瓶在家被七七打碎了，那么就只有林薇薇那里有！”孟建国双眸一亮，揉了揉孟七七的头。
　　“这一次算你将功赎罪了！下次不许再碰你妈妈的东西。”
　　“妈妈，对不起，我不是故意的。”孟七七乖乖认错道。
　　“妈妈不怪你。”林秀秀对着儿子笑道。
　　“不过你为什么要拿我的香水？”
　　“是许奶奶要的，她让我去你的房间里拿出来给她。”孟七七委屈道。
　　林秀秀一怔，看向孟建国。
　　孟建国双眸一厉，看向孟七七。“许奶奶还让你做过什么事？”
　　孟七七以为自己闯了祸，不敢说。
　　畏畏缩缩的模样，像极了闯了祸怕被责罚，孟建国捏了捏他的小脸。
　　“放心吧！说出来，爸爸妈妈不会生气的。”
　　许奶奶还是他找回来的。
　　孟七七把许奶奶让他去妈妈房间里拿的东西都说了，全都是被林秀秀闲置的衣服，首饰等。
　　但是这些数量与次数，也已经不小了。
　　“看来你的眼光也不怎么样。”秦宇看了眼孟建国，刚刚聊了不少，也算是半个朋友了。
　　“是我的疏忽。”孟建国也没想到，许姨会做出这样的事。“她是我的奶娘……”
　　众人一默，林秀秀上前握住了孟建国的手，被自己信任的人背叛的感受，她明白。
　　孟建国摇头，他没事。
　　“咳，我还没来过这，兰兰，能带我出去逛逛吗？”林秀秀转移话题，对着夏兰邀请道。
　　“好！”夏兰笑道，她也想去好好逛一逛。
　　两个女人决定要出门，男人们自然没有意见。
　　林秀秀和夏兰走前，一个清秀柔弱，一个妩媚诱人，明明不同风格的两人，站在一起丝毫不逊色。
　　秦宇和抱着孟七七的孟建国走在两人身后。
　　两个男人同t样惹人，一个冷一个俊，哪怕怀里抱着一个娃也没能阻挡他们成熟男人的魅力。
　　走到哪里，都是人们目光的焦点。
　　林秀秀相比于夏兰的坦然，反而有些不知所措。
　　她一向都在家里待着，要不然就只是去一些人少的地方或是宴会，从来没有被这么多人赤裸裸的目光盯着。
　　看出了林秀秀的不自在，夏兰笑道。“不用太把这样的目光当是威胁，他们就是被你的美吸引了。”
　　“你不怕吗？”林秀秀见夏兰这么坦然，觉得自己特别没用，还不如夏兰呢！
　　“只要他们不靠近，就不会构成威胁。”夏兰解释道。“但是如果有人过来了，那就要警惕起来了。”
　　“原来是这样，难怪你这么淡定，我真羡慕你，你一点都不怕，你可真厉害。”林秀秀看向夏兰的目光带着崇拜。
　　夏兰刚说完，就有个男人看到了林秀秀，径直走向了林秀秀。
　　“美……”
　　话都还没说完，孟建国冷眼一瞪，杀气一出，男人话都不敢说，转身就走了。
　　“而且我们还有护花使者呀！”
　　夏兰看了眼孟建国和秦宇，两个男人正在四处用带着杀意的眼神赶走想要靠近她们的男人。
　　林秀秀和夏兰相视一眼，会心一笑。
　　孟建国和秦宇的心情却是糟透了，浑身散发着杀气，想要喊媳妇回家，又怕打扰了媳妇的好心情。
　　孟七七坐在孟建国的肩膀上，对于爸爸身上的杀气，心里全然没有害怕。
　　第一次坐在爸爸肩膀上的孟七七，心里美滋滋。
　　夏兰带着林秀秀一起坐了船，逛公园，逛商场，像是两个不停转的马达，让身后两个本来体能非常好的男人都感觉到了累。
　　看着两个女人还在商量着下一站要去哪里，都有点怀疑。
　　她们平时的柔弱哪去了……
　　怎么就不知道累？
　　“妈妈，我累了。”最后还是由最小的孟七七开口结束了这场‘对决’。
　　秦宇再也不敢小看夏兰了，她跟林秀秀居然逛了整整五个小时。
　　由秦宇和夏兰做东，四大一小在外面吃了一顿饭，最后一起将孟建国和林秀秀一家送到了招待所，这才完美结束。
　　回到家时，夏兰扑到了床上。
　　“好累啊！原来出去玩这么累……”
　　“我今天可一点都没看出来你累了。”秦宇见夏兰这么疲惫的模样，取笑道。
　　“宇哥，你看我这是不是起水泡了？”夏兰脱掉了自己的鞋子，脚底有个地方火辣辣的刺痛。
　　“还真是。”秦宇看到夏兰小脚指旁边出现了水泡，再看脚底，大拇指下面也起了两个大水泡。
　　显然是走了一天，磨得起泡了。
　　“你别动，我给你打热水你泡一泡，然后我再帮你挤破。”秦宇去给夏兰打来热水，让夏兰泡脚。
　　“咝！”夏兰的脚一碰到温水，刺痛的眼泪都出来了。
　　秦宇看着她这娇气样，好笑道。
　　“这会知道痛了，看你那娇气样，以后还敢不敢？”
　　“……”夏兰一脸委屈地嘟起嘴，生气地别过头，不理他了。
　　感觉到了气氛不对，见夏兰不理自己。
　　秦宇这才察觉到自己好像说了不应该说的话，心虚地摸了摸鼻子。
　　把媳妇惹着了。
　　“累了一天了，喝点水吧？”秦宇贴心地倒来温水。
　　夏兰面无表情地将自己的脚伸进了温水里，刚刚还喊疼，现在却一声不吭。
　　“媳妇？”
　　看着夏兰‘我很生气，你别跟我说话’的脸，秦宇眼底闪过一抹笑意。
　　上前蹲下来，温柔地替夏兰洗脚，夏兰想要挣开，不小心碰到水泡。
　　“啊！”
　　秦宇赶紧看看夏兰的水泡，待她缓过来后，轻轻拍了拍她的脚。“乖乖别动，好好泡着，一会给你上药。”
　　见水凉了，秦宇又提来了热水，将水回到烫脚的温度。
　　“好烫。”夏兰一边落着泪，委屈道。
　　“烫才好，把你脚底的热全都用温热的水给带出来，第二天包你的脚就不疼了。”秦宇解释道。
　　“以前在部队的时候，我们一天都得走几十公里路，脚底磨出水泡都是小事，还有些人脚都磨烂了，还没长好又磨坏了。”
　　“那不是得痛死了……”夏兰想想那样的场景都觉得痛。
　　“我们得赶在敌人之前到达指定位置。”秦宇轻描淡写的话，让夏兰顿了顿。

第89章 洞房花烛
　　秦宇的大手在温水中按上了夏兰的脚，替她放松按摩。
　　脚底的酸疼胀痛在秦宇的手中，逐渐变了，一阵酥麻逐渐涌了上来，夏兰浑身一震。
　　酥麻感越来越重，夏兰想要收回自己的脚，可是秦宇抓住了她的脚踝，霸道地不肯让她逃脱。
　　夏兰红着脸想要开口却又不知道应该怎么说，酥麻感让身体的异样感越发明显。
　　“嗯哼。”
　　因秦宇按到了某个位置的夏兰忍不住闷哼了一声，察觉到这声音太容易让人误会，夏兰赶紧捂住了嘴。
　　秦宇听到这一声却顿了顿，夏兰热气涌上脸，低着头不敢看秦宇。
　　秦宇的手还是一下一下地认真替夏兰按摩，仿佛刚刚他什么都没有听到。
　　直到秦宇终于停下，夏兰这才松了口气。
　　终于结束了。
　　“好了，我去洗个澡，你先睡吧！”
　　秦宇说完，转身就端着盆走出了房门。
　　听到秦宇冰冷的声音，夏兰一怔。
　　秦宇生气了吗？为什么声音听着这么冷？
　　夏兰有些担心，忍不住下床去看看秦宇干什么，在家里找了一圈也没见秦宇。
　　正当夏兰以为秦宇出门了，卫生间里突然传来一声闷哼。
　　在寂静的夜晚里，格外的明显。
　　夏兰愣了愣，轻声地走到了卫生间门口，正想开口问秦宇是不是在里面，便听到里面压抑的闷哼带着粗气微喘。
　　夏兰震惊地瞪大眼，秦宇在里面……
　　转身迅速跑回房间，将自己捂在床上。
　　他……他刚刚在……
　　就在夏兰胡思乱想的时候，秦宇回来了，带着一身寒气上了床，这一次却没有主动将夏兰揽在怀里，而是自己另外盖了一个被子。
　　夏兰一怔。
　　以前秦宇总会将她抱在怀里，她想要拒绝都会被他否决。
　　现在却主动分开，不碰她了。
　　夏兰心里很难受，好像心中堵着什么似的，呆呆地望着秦宇的后背，一双明亮的眼睛蓄满了泪水，顺着脸颊无声地滚落，染湿了枕头。
　　秦宇听到背后的动静，强忍着翻过去将她抱住的冲动。
　　他不想吓到夏兰，只是今天因为被夏兰吸引的男人越来越多，他心中的妒意也越发不可收拾。
　　尤其刚刚夏兰还发出那样诱人的吟声，让原本就控制着自己的秦宇，理智差点崩断。
　　他实在忍不住了，便用冷水来冲刷自己，解决欲望后他以为再看到夏兰就能平静下来。
　　可是事实证明，他平静不下来。
　　一声抽泣让秦宇一震，立即翻身看向夏兰，见她的身体不自然的抽搐，再加上那声抽泣，秦宇立即将夏兰给翻了过来。
　　看着满脸泪水的夏兰，秦宇心都揪在了一起，痛得他失去理智。
　　“为什么要哭？”秦宇心疼地擦掉夏兰脸颊的泪水，看向夏兰。
　　“是我做了什么错事吗？”
　　“别哭好不好？有什么事你跟我说，我给你解决，别哭了，哭得我的心也跟着你痛。”秦宇轻声哄道。
　　一边思索自己是不是做了什么事，让夏兰这么难过。
　　夏兰抬头看向秦宇，见他眼底满是心疼，夏兰眼里全是委屈。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　“你怎么会这么想？我想要你当我媳妇，可不是开玩笑的。”
　　秦宇无奈地勾了勾夏兰的鼻子，他什么时候不喜欢她了。
　　“你以前都会抱我的，不管我肯不肯你都会……”夏兰说到后面，脸颊涌上羞意，坚定地继续。
　　“可是你今天直接就翻身，还自己睡一床被子……”
　　秦宇一顿，没想到夏兰会因为这个而觉得委屈。
　　他只是不想让自己身上的寒意冻到她，他刚刚洗完冷水澡，刚压下去的火要是再碰她，他可不保证自己还能停下来。
　　“夏兰，我刚刚洗完冷水澡，你知不知道，你说这话会让我误会你愿意接受了我……”秦宇看着夏兰，威胁道。
　　只是他眼中一闪而过的爱意与紧张让夏兰看得一清二楚。
　　夏兰一手悄悄地伸了过来，勾住了秦宇的手指头，小嘴委屈道。“……你怎么知道我不愿意，你又没问。”
　　秦宇看着她，目光慢慢灼热起来，平静的湖面开始翻江倒海，想要将她淹没。
　　夏兰脸颊上的红晕在秦宇的注视下，显得更鲜艳了，逐渐蔓延到颈间耳根。
　　秦宇没有开口，就这么一直看着她。
　　两人就这么踌躇着，夏兰有些不知所措，想要张嘴却又不知道应该说什么，双唇张了张，偏又不发出声音了。
　　“夏兰，你真的考虑好了？答应了，我可就不会放手了。”秦宇终于动了，低声笑了起来，在夜色里俊美的脸颊显得异常危险。
　　夏兰抬头看向秦宇t，眸子波光艳溢。
　　“秦宇，你会让我失望吗？”
　　“不准怀疑我。”秦宇惩罚式地咬住夏兰的下唇，轻吮。
　　“如果有一天我发现你背叛我，我会永远消失在你面前。”夏兰回咬着秦宇的唇，带着一股戾气。
　　“很好。”对于夏兰的回敬，秦宇满意一笑。
　　“你是我的。”秦宇抓住夏兰的手，举过头顶，狠狠地吻上她的双唇，灵巧地撬开她的牙关，深深地吻了起来。
　　炽热缠绵。
　　夏兰被这霸道又充满了占有欲的吻，吻得全身发麻，大脑晕乎乎的，青涩地回吻着他。
　　秦宇的吻越来越深，夏兰只得任由他索取，秦宇顺势翻身，将夏兰压在身下。
　　“夏兰，我再给你一次反悔的机会……”秦宇的眼中满是情欲与将她吞入腹的狠意，最后一丝理智看着夏兰。
　　“……啰嗦。”夏兰粗喘着气。
　　听到秦宇还在问什么，她根本听不到他问了什么，只是控诉的瞪了他一眼。
　　“很好，我也不会放过你了。”秦宇双眸微微一眯，看着身下这个不识好歹的女人。
　　他就不应该发善心。
　　单手轻握在夏兰纤美的脖颈，俯身轻柔一吻，轻巧又带着试探的意味。
　　唇瓣的黏合摩拳，她的青涩，她的配合，她的任他索取。
　　让秦宇辗转加重力道，卷入唇舌的追逐纠缠。
　　这一夜，注定让人难忘。
　　终于完成了他们的洞房花烛夜。

第19章 回百货商店上班
　　翌日天微亮，秦宇常年的生理时钟让他清醒过来，警惕地望向四周，看到的却是一张连睡梦中都委屈的泪脸。
　　瞳孔一震，昨夜的疯狂涌上脑海，秦宇看着怀里委屈巴巴的小脸，嘴角涌上一抹得意又满足的微笑。
　　“你是我的了。”低头轻轻在夏兰的额间一吻。
　　这个女人，终于属于他了。
　　夏兰的眼眉微颤，似乎要苏醒过来，秦宇立即闭上了眼，假装自己还在熟睡。
　　夏兰睁开眼，感觉到自己现在的处境，她缩在秦宇的怀里，轻轻地搬开秦宇压在自己腰上的大掌，一点一点小心地挪到床边。
　　浑身就像是被人碾压过一般，又酸又痛。
　　夏兰举起拳头就想捶这个可恶的男人一拳头，想起自己昨晚被他翻来覆去，声音都哑了这个狗男人还不肯放过她。
　　越想越来气。
　　果然狗男人的话不能信。
　　什么怜香惜玉都是假的。
　　刚开了荤的男人真可怕，一次又一次，还乐此不疲，永远吃不够似的。
　　小心地下了床，双腿想要站起来时，一个踉跄没站稳，眼看着要摔倒在地，正在偷看她的秦宇，吓得赶紧抱住她的腰。
　　感觉到腰间地禁锢，夏兰眨了眨眼，看向这双手的主人。
　　“早，媳妇。”秦宇将夏兰扶回床，伴随深沉低笑，低沉地嗓音像是带着勾子，轻轻在她眉间一吻。
　　夏兰被秦宇这一笑给晃了眼，原本想要生气对着这张脸，却就是生不起气来。
　　伸手掐住他的脸颊，夏兰咬了他一口。
　　声音嘶哑，如同得了重感冒一般。
　　但话格外清楚。
　　“混蛋。”
　　“我错了。”秦宇乖乖认错。
　　只是说完，就抬头扣住了她的后脑勺，吻上了她柔软的嘴唇。
　　“秦宇！”夏兰生气道。
　　“欸，媳妇。”任夏兰怎么跟他生气，秦宇都是一张笑脸，仿佛什么都不是事。
　　“……”看到他这模样，夏兰真是无奈。
　　刚尝到了甜头的男人，如同行走的荷尔蒙机器，随时散发着那无处可释放的荷尔蒙。
　　“你别动了，我给你做早餐去！”秦宇吻了吻夏兰，乖乖给媳妇做早餐去。
　　“我要去厕所。”夏兰沙哑道。
　　秦宇殷勤地直接将夏兰给抱到了卫生间，然后在门口等她，等她出来后再给她送回床上。
　　再给夏兰做早饭去。
　　夏兰躺在床上，回想起昨晚的疯狂，双眸间也不禁露出一抹羞人的微笑。
　　她真的把自己都交给他了，太不可思议了。
　　前世她一直都没肯将自己交出去，哪怕她最忠实的追求者已经追了她八年，所有人都在劝她接受，可是她却总是觉得缺了点什么。
　　现在，她却心甘情愿地将自己交给了秦宇。
　　夏兰无法形容自己此刻的心情，欣然、甜蜜还是……感慨。
　　“在想什么？”秦宇端着早餐过来，就看到夏兰一个人坐在床上，不知道在想些什么。
　　“嘿嘿。”夏兰嘿嘿一笑，接过秦宇煮的菜粥，美滋滋地吃了起来。
　　喂饱了夏兰，秦宇回厨房洗完碗出来，就看到已经穿戴整齐的夏兰。
　　秦宇皱眉。
　　“你要去哪？”
　　“去单位上班呀？”夏兰眨了眨眼，不解地看了秦宇一眼。
　　“可你……这样的身体能上班吗？你看你连站都站不稳。”秦宇想让夏兰再休息一天。
　　夏兰摇了摇头。
　　“我没事的，一会就好了。”
　　“我养得起你……你要不别上班了？”秦宇看了夏兰一眼，眼中满是心疼。
　　“你是心疼还是觉得我就应该在家？”夏兰一顿，缓缓抬起头看向秦宇，眼中闪过一抹怒气。
　　秦宇感觉到夏兰生冷的语气，赶紧上前哄道。
　　“当然是心疼，你是我媳妇，我养你是天经地义的！”秦宇认真道。
　　“我昨晚那么狠……你今天身体肯定会不舒服的。”
　　“你也知道你要狠了？”夏兰瞟了秦宇一眼，控制道。
　　秦宇心虚的摸了摸鼻子。
　　“我知道你有钱，也能养得起我，但是我不想成为你的负累，我想与你并肩，我要的是共同扶持对方，而不是躲在你的保护圈里。”
　　夏兰上前握住秦宇的手。
　　“我不想在你需要我的时候，我却什么都帮不了你，我也有自己的想法，我也有想要去做的事，不要把我当成了玻璃娃娃，好不好？”
　　秦宇深深地看了夏兰一眼，然后将她紧紧抱在怀里。
　　“我很高兴听到你想跟我一起成长，你想做就去做吧！无论你想做什么，我都会支持你。”
　　秦宇吻着夏兰的额间。
　　对她的爱意更深一分。
　　“宇哥你真好。”夏兰很高兴，秦宇尊重她的决定，支持她。
　　她觉得她选对了。
　　“你高兴最重要。”秦宇笑道。
　　“可我今天要回村一趟，你……”
　　“我会乖乖等你回来的！”夏兰立即乖巧道。
　　“那你吃饭怎么办？”秦宇担忧道。
　　“我去食堂打饭！”夏兰想了想，单位好像是有食堂的。
　　“等我回来，你别到处乱跑。”秦宇揉了揉夏兰的头，还是免不了担忧。
　　“嗯，我会想你，你办好事，一定要快点回来。”夏兰看着秦宇，她知道他有很重要的事。
　　他尊重她，支持她，她也会如此。
　　秦宇将夏兰送到了百货商店，看着她进了店，这才转身离开。
　　快一星期没出现的夏兰出现在店里，不少营业员看到夏兰，都出现同情的神情。
　　夏兰不明所以，来到办公室时，钱雪和钱瑶立即担心地迎了上来。
　　“夏兰，你发生了什么事？怎么这么久都不来上班？”
　　百货商店里只有杨部长知道夏兰差点被人贩子抓走，其他人都不知道。
　　只以为是夏兰立了大功，侍宠而娇，连班都不好好上了。
　　夏兰把自己的事简单明了的说了说，办公室里的人听到夏兰差点被人贩子抓走，都倒抽了一口气。
　　“天啊！人贩子！最近报纸上说出现了好多人贩子，我以为只是别的地方，没想到我们这里也有吗？”
　　钱雪吃惊又害怕道。
　　“那你没事吧？”
　　钱瑶则是第一时间关心夏兰。
　　“还好我丈夫及时赶回来了，我没事。”夏兰笑着回答道。
　　“就是被吓到了，昏迷了好几天……”

第91章 大佬开会，针锋相对
　　“这也太猖獗了吧？就在家里也敢……”钱雪听着脸都苍白了。
　　“在聊什么？”小玲走了进来，看到夏兰回来，友好地向她点了点头。“欢迎你回来。”
　　“小玲，你知不知道，兰兰她差点就被人贩子抓走了？”钱雪对着小玲道。
　　把刚刚夏兰说的话告诉小玲，小玲诧异地看了夏兰一眼。
　　“你没事吧？”
　　“还好有她的丈夫及时赶到，要不然她就可能被转移了！”钱雪惊恐道，好像差点被绑的人是她一样。
　　夏兰笑着摇了摇头。
　　“没事。”
　　“哪里没事喔！你看兰兰的身上，好多伤呢！”钱雪看着夏兰身上出现的淤青，觉得她真的受了大罪，同情地看着她。
　　夏兰尴尬一笑，遮住自己身上的淤青。
　　在其他人看来，这是夏兰受到了惊吓的反应。
　　杨部长最近春风得意，受到了厂长的赏识，马上有机会晋升，干部提拔可能成为副厂长。
　　这是厂长亲口跟他透的底。
　　“夏兰同志，你回来了？没事吧？”杨部长看到夏兰，高兴道。
　　“没事，谢谢领导关心，让你费心了。”夏兰笑道。
　　“如果身体还不舒服，再休息两天也行的。”杨部长越看夏兰越高兴，夏兰轻笑。
　　他敢这么放她假，她要真敢答应，就真的不知天t高地厚了。
　　“休息够久了，不能因为这点事就落下工作。”
　　夏兰的话让杨部长很满意，只是想到了什么，眼眉一紧。
　　“夏兰，你暂时就跟小玲一起，先跟在我身边吧！你那柜台，我让别人顶替你了。”杨部长想到什么头疼的事似的。
　　“随主任安排。”夏兰淡笑，她并不意外，毕竟她这么久没来上班，岗位不可能空着。
　　小玲对着夏兰一笑。
　　杨部长满意地看了夏兰一眼，跟聪明人说话就是舒服。
　　哪像那个女人，跟她说话都费劲。
　　杨部长真是后悔极了，怎么就会答应老刘把人给招进来呢！
　　杨部长带着夏兰出现在人前，给大家开会的时候，夏兰便看到两个新面孔，应该是在她之后招来的，其中一个女同志看到她的时候，还瞪了她一眼。
　　夏兰不知道自己什么时候得罪了她，只是淡然地扫了她一眼。
　　并没放在心上。
　　杨部长一顿鼓舞后，众人回到了自己的柜台开始准备开工。
　　夏兰看着刚刚瞪她的那个女同志去了她以前的糖果柜台，原本的彩虹色因为疏忽打理，早已经乱成了一团，没有了七彩的糖果格。
　　整个柜台看起来非常凌乱，那个女同志也像是什么都看不到似的，只是坐在柜台上拿出了她的小镜子，不停地照着自己。
　　小玲扯了扯夏兰，杨部长已经去另一个部门了，示意她赶紧跟上。
　　看到夏兰的目光看向赵丽，小玲凑到夏兰的身旁，小声道。
　　“那是刘部长的小姨子，赵丽。”
　　关系户，懂了。
　　夏兰跟着杨部长到厂里开会，跟着小玲站在一起，第一次看到了这一屋的厂长，全都是各个厂的厂长。
　　每个厂长开会第一件事，就想知道自己厂里的货品卖得如何，有什么需要改进，新产品的销售额。
　　小玲立即给杨部长递上相应的资料，杨部长一一将所有的销售情况告诉各位厂长，让他们得知自己厂的货卖得如何。
　　杨部长汇报完后，后面的会议便是下达新的指令，每个月的目标……
　　夏兰听着他们的言论，看似平静的话语中带着的火花味，用着平静的语调，争资源，争名额，争福利……
　　这才是真正的大佬开会，不动声色，没有面红耳赤，平静之下，满是机锋。
　　夏兰真是开了眼界，默默地学着。
　　会议结束，夏兰跟着杨部长离开，杨部长对着夏兰笑道。“很枯燥吧？”
　　“不会，学到了很多东西，看到了什么叫没有硝烟的战争。”夏兰摇了摇头。“而且能看到这么多位厂长，我可真是有幸。”
　　“哈哈哈哈……”杨部长对于夏兰这话，没想到她说她学到了很多东西。
　　尤其是那句‘没有硝烟的战争’，真是完美诠释了每个星期一的大会情况，可不就是没有硝烟的战争吗？
　　实在是有趣，非常独特的见解。
　　被她逗乐了。
　　“资源是有限的，上面给我们的就只有这么多，我们得在有限的资源上，给国家带来更多的价值，可是每个厂都想要，可不就争破了头嘛……”杨部长给夏兰解释道。
　　在有限的资源下，做出更多的产品，带来更好的收益。
　　“我们的国家需要发展，可是现在面临的问题越来越大……”杨部长缓缓道。
　　轻叹了一口气，突然僵了僵，他刚刚怎么会想把这些机密的事告诉夏兰，听听她的意见。
　　“想要国家发展起来，改革开放经济是最主要的。”夏兰无心的感慨一句。
　　她如果没有记错，马上就会迎来改革。
　　现在是七七年，先是在年底开放高考。
　　而后开始大力宣扬工商，开放改革，农田承包，包产包干到户，然后逐渐实行政企分开，简政放权，企业自负盈亏，自主经营。
　　八十年代，那就是经商的天下，第一个万元户的诞生。
　　这三年，各个厂面临的困难与煎熬，可想而知。
　　夏兰是知道的，但是杨部长并不知道，看向夏兰的目光带着精光，立即拉着夏兰回到办公室。
　　“夏兰，你刚刚说什么？”杨部长锐眼看着夏兰。
　　夏兰顿了顿，看向杨部长，一脸无辜地眨了眨眼。
　　“这里就你跟我，就别演戏了！”杨部长好笑道，从遇到夏兰的第一天起，他就知道这个小姑娘不简单了。
　　三两句话就煽动了人群，而后面临赔偿也不为所动，甚至还敢提出要一份工作。
　　对于她的大胆，杨部长早已经领会过，她身上仿佛有一种特殊的魅力。
　　让人很自然的对她放下警戒，向她倾诉。
　　杨部长从来不会小看人，但他还是觉得自己小看了夏兰。
　　她刚刚那句话，可是说到了他的心坎里，将他的想法给说了出来。

第92章 新柜台
　　“只是我的小见解，不值一提。”夏兰赶紧笑道。
　　“我现在就想听听你的意见，你大胆的说！除了我，不会有第二个人知道！”杨部长就是想要让她出来说，他现在也正在迷茫之中，这一次厂长答应要提拔他。
　　虽然能提干很振奋，但是他也想要知道，这提干是福还是祸。
　　他不敢跟别人提，要不是刚刚夏兰那句话，他也不会这么在意。
　　“那我说了？”夏兰看了杨部长一眼，也不敢说太多，只是隐晦地提一嘴。
　　“现在国家进入了瓶颈，我们国家缺人才，不可能再这样下去，想要破开这个困局，那就一定会要改革。”夏兰看了杨部长一眼，杨部长赞同地点了点头，示意她继续说。
　　这些他们也多少聊到了些，确实如此。
　　方向是对的。
　　只是要怎么改革，会怎么改革，没人敢说，也没人敢问。
　　“人才从哪来，那必然是学校，我大胆猜测，这第一件事，会是恢复高考，培养人才。”夏兰缓缓道。
　　“对啊！我怎么没想到！”杨部长双眸一亮，拍了下大腿。
　　“要人才，恢复学校，那之后呢？”
　　“之后，应该就有可能对我们的农田下手了。”夏兰微微一笑，对着杨部长提道。
　　“至于会怎么做，我还没想到那方面……”夏兰歉意一笑。
　　“我懂，还有呢！”杨部长已经很吃惊了，夏兰的猜测都是他想过的。
　　没想到夏兰跟他的想法一样，都觉得会从田地下手。
　　“最后一样，那就有可能向各个厂了……”夏兰隐晦地提了一句，至少会怎么下手，夏兰不可能说。
　　“你和我想的一样……”杨部长深深地看了夏兰一眼，他隐约有点感觉，所以才一直犹豫不决。
　　“厂长想要提升我为副厂长，可是我不敢接。”杨部长也没把夏兰当外人了，直接讲出了自己心里的想法。
　　“不怕你笑话，我的直觉一向很准，能提升我是很开心的，可是开心过后，我又有点惆怅。”杨部长轻叹一声。
　　“所有人都觉得我应该接受，连我的妻子，老丈人，甚至是以前的老师，朋友，都劝我接受……”
　　“夏兰，我想听听你的意见。”杨部长认真地看向夏兰。“你觉得，我要不要接手这副厂长的工作。”
　　“真的要我说吗？”夏兰愣一愣，杨部长把这个问题抛给她，是不是有点……
　　“是。”杨部长觉得夏兰的话会是他想听的话。
　　夏兰想了想，看着杨部长，还是委婉地开口了。
　　“现在的厂盈亏都是国家的……如果要动刀，有没有可能……会把工厂私有化……”
　　夏兰觉得已经是很少的信息了，杨部长瞪大眼，猛地站了起来，顺着夏兰的话继续思索下去。
　　“你说的对……如果私有化了……那是盈亏就是自负，但要给国家交钱……”
　　杨部长的话，夏兰没敢再插嘴，他却自顾自的继续推理下去。
　　听着他的推理，夏兰不由地多看了杨部长一眼，别看他人到中年，没想到思维还这么活跃。
　　顺着他的推敲，居然真的大差不差，都给他推出来了。
　　夏兰乖乖地闭上了嘴，直到杨部长不再来回的走动，停下来坐回了座子。
　　“不能接！”杨部长看了夏兰一眼，认真道。
　　夏兰微微点了点头。
　　接了就是一个屎字，可能把自己搭进去不说，还有可能欠一屁股债。
　　毕竟后面私有化的工厂，发不起工资都是长有的事。
　　除了必要的工厂，其他工厂想要活下去，难。
　　“你的柜台我转给赵丽了，你想要站什么柜台？随你选。”杨部长看了看夏兰，能有这般见解的人，这百货商店只是她的基石。
　　她必然不可能会在这里干一辈子。
　　杨部长干脆就让她自己选择一个柜台，随便她做什么了。
　　“这么关照你，不会生我气了吧？”杨部长对着夏兰笑道。
　　“我哪敢！”夏兰俏皮一笑。
　　应了杨部长这好意，她反正在哪都可以，倒是无所谓，并不是非要那个糖果柜台。
　　“那就副食区的柜台吧？”夏兰想了想，问道。
　　“你一个女孩子，怎么会喜欢去副食区？”杨部长愣了愣，压根没想t到夏兰会选择副食区。
　　“那可都是要扛着猪肉到处走的……”
　　显然，杨部长以为的副食区和夏兰想的不一样。
　　夏兰一顿，立即改口。“咳，领导，我以为副食区是卖熟食的，原来是生肉啊。再给我一次机会吧！”
　　“我就说嘛！你怎么会选择副食区，原来是为了熟食？”杨部长笑道。
　　“嘿嘿嘿！我就喜欢吃！”夏兰不好意思地笑道。
　　“那行吧！如你所愿。”杨部长笑道，确实是有一个卖熟食的，但是现在人都觉得熟食贵，根本不肯买。
　　同样的钱，都可以卖肉了，怎么会去买别人做好的肉。
　　夏兰和杨部长在办公室谈了很久，小玲就在门口站了多久，夏兰一打开门看到小玲时，小玲脸上一闪而过黯然。
　　夏兰一顿，杨部长不都已经结婚生子了吗？小玲会喜欢杨部长？
　　不是吧？
　　应该只是她的错觉吧！
　　夏兰觉得这件事可非同小可，要知道现在当小三，那可是要被剥光当众示众还要被判流氓罪的。
　　小玲不会这么傻的的吧！？
　　似乎感觉到了夏兰的目光，小玲伸手将夏兰拉到了一旁。
　　“你和……你和杨部长在里面说什么啊？聊了这么久？”小玲看了夏兰一眼，轻声问道。
　　“杨部长想问问我的意见，他知道我的糖果柜台给了赵丽，怕我不高兴，所以让我选择一个新的柜台。”
　　夏兰的话让小玲成功松了一口气，夏兰见状，忍不住道。
　　“小玲，你不会是对杨部长……”
　　“没有没有，你想多了，他是我姐夫，所以我才担心的！”小玲看了夏兰一眼，笑道。
　　“所有人都不知道我跟姐夫的关系，我只告诉你了！你可千万别说出去！”小玲对着夏兰嘱咐道。
　　听到小玲的话，夏兰这才松了一口气。

第93章 为了结婚而结婚？
　　夏兰的表情让小玲忍不住笑了，她当然知道所有人都在猜测她和杨部长的关系，但是她确实也不想让人知道她和姐夫的关系。
　　她不想被人以为她是关系户，她当时可是自己凭实力进入百货商店工作的，只不过凑巧杨部长会跟她的姐姐结了婚，成为她的姐夫。
　　“我姐和我姐夫结婚多年，一直感情都很好，我和姐夫在同一个单位，总会有人跟我姐夫套近乎，有些过分的还想往我姐夫身上靠，我看不过去，所以我姐就让我跟着我姐夫，帮她盯着点。”
　　小玲对夏兰解释道。
　　小玲的话让夏兰一笑，夏兰看着面前的小玲，没有了初时的淡漠，这才是小玲真正的性格吧。
　　“我第一次看到你的时候，你都没有说话就知道杨部长需要什么了，我觉得你真的很厉害。”夏兰看着小玲道。
　　“我跟了姐夫三年了，对于他的动作一清二楚，都是我姐给我透露的秘密。”小玲笑道。
　　“这也是有姐姐的缘故，要不然我才不理他。”
　　“他现在就跟我半个爸似的，我妈居然让我找我姐夫这样的。”小玲也觉得无奈，她妈是真喜欢姐夫这样的女婿，开口闭口都是我女婿。
　　她们姐妹俩没能让母亲在亲戚朋友面前抬起头，但是姐姐嫁给了姐夫之后，靠着姐夫，让她没有地位的母亲能挺起腰杆了！
　　那些生了儿子嘲笑母亲生不了儿子的，再也不吹捧了，毕竟她们自己的儿子都没有她姐夫能干。
　　她姐夫隔三岔五就会带姐姐回家，而且还大包小包的，从来都没有少过。
　　对待她妈更是孝顺，到了娘家，她姐反而跟个客人似的，她姐夫在那忙上忙下，除了不会做饭，姐夫什么都做。
　　能有这么好的女婿，她妈自然成了所有人羡慕的对象。
　　“确实，挺有压力的。”夏兰对杨部长的感观也不错，这么有担当的男人现在确实少见。
　　“可不是嘛，你知道我相了多少个男人了吗？有我姐夫做对比，一个我都看不上。”小玲无奈道。
　　借鉴的人实在找不到太多缺点，看了越来越多的相亲对象后，才发现真的像姐夫这样的男人实在少之又少。
　　“我已经尝试着放下要求了，可是都不行！”
　　“你知道吗？我姐夫他不抽烟，不喝酒，一回家就会帮我姐带孩子，我每次去看我姐，我姐在家，公婆很非常明事理，从来不会要求我姐做这做那，要她伺候她们，我姐就是做做饭，写她的稿子，特别自在。”小玲十分羡慕姐姐的生活。
　　“听起来就很好，杨部长的标准也太高了。”夏兰明白小玲的意思，有前车之鉴，她又怎么可能放任自己去找一个不如杨部长的丈夫。
　　“可不是。”小玲重重地点头。
　　“我先声明，我对我姐夫是真的没有那种男女之间的感情，一丁点都没有。但是就是我姐夫这起点太高了。”
　　“我一听到那些相亲的男人说自己喜欢喝点小酒，问我介意不介意，一会又说他爸妈不容易，等我嫁过去后，要好好伺候他的爸妈。”
　　“还有什么小姑子小舅子他们还小，要我让着他们，替他照顾着点，等于我嫁过去要伺候一屋子的人，太可怕了，我真的一点都不想嫁了。”
　　夏兰看着小玲，在这个年代，多半都是家里好几个兄弟姐妹的，很少是独生子女，所以一旦嫁人，就面临着家里一屋子的人，而作为新媳妇，肯定要去伺候他们。
　　小玲的拒绝夏兰是能理解的，换作是谁，都不会愿意。
　　“你说的这种情况，我也不想嫁。”
　　夏兰一想到辛苦一天工作回到家，等待自己的不是热菜热饭，而是一屋子等着你伺候的人。
　　都对你喊饿，要你去做饭。
　　等你做好饭，没等你来她们就开始吃上了，等你上桌，菜都吃得差不多了，就剩下点残羹剩饭。
　　就着那点菜吃完饭，回到厨房就看到一池子的锅碗，都等着你去洗碗。
　　回到家连一口气都没能喘上，连一点自己的时间都没有。
　　光是这么想想都觉得非常恐怖，让人恶寒。
　　那就是一个地狱啊……
　　“是吧？你知道我妈说什么吗？她居然说我再不结婚就没人要了，差不多就行了！凑合过日子……”小玲生气道。
　　“说邻居家的姐姐，在我这个年龄的时候都已经生了两个孩子了，她天天就盼着我结婚，难道我就为了结婚而结婚吗？”
　　小玲说完就看向夏兰，默默地等待着她的反应。
　　夏兰见小玲眼中的忐忑，嘴角轻笑。
　　“我觉得你做得对，结婚不应该是为了结婚而结婚，而是找到一个愿意跟你共渡余生，能跟你互相扶持的男人而结婚，如果两个人只是为了凑合过日子，那生活中的一地鸡毛，每一件都很可怕。”
　　小玲眼中的光芒随着夏兰说的话，越来越亮，激动地抓住夏兰的手。
　　“终于有人能理解我了！”小玲像是找到了同盟，颤抖着手。
　　这段时间她妈一直在给她压力，天天看到她的第一句话，就是念叨着要她结婚结婚结婚……嘴里不停地念叨。
　　小玲现在连家都不敢回，只为了躲避着母亲的催婚。
　　她只要一想到回家要面对母亲，她就想不想迈进家门。
　　“不行就跟你母亲认真谈一谈，毕竟结婚要过一辈子的人是你，而不是她啊！”夏兰劝道。
　　小玲摇了摇头。
　　“我妈她根本听不进去，她就只想把我嫁出去，这样她的责任就结束了……”
　　夏兰闻言也不好再说什么，毕竟那是小玲的母亲。
　　老一辈的想法，她们的责任就是结婚生子算结束。
　　小玲的母亲已经算不错的了，不像有些人家，把女儿当成货品一样售卖，换取彩礼。
　　“如果你没有遇到自己喜欢的，那便再等等吧！毕竟结婚可是一辈子的事，万一嫁得不好，那可是你的地狱……”夏兰认真道，她不会主张，将自己的概念灌输给小玲。
　　她和她接触的理念不一样。

第94章 当面泼脏水
　　但是她也不赞同为了结婚而结婚，那是一种悲哀。
　　“你说得对。”
　　小玲也觉得她不想将就，她家条件又不差，为什么她要委屈自己。
　　“果然跟你能说到一起去，你都不知道，我和其他人说这件事的时候，她们都只会劝我遇到可以的就嫁了吧……”
　　“哎哟，这条件不错了，小玲可不能再挑了。”
　　“差不多条件就行了，现在结婚不都是这样嘛……”
　　小玲学着那些人的话，夏兰听着都不由笑了。
　　“这话听着挺酸的。”
　　“你嫌弃的人，在她们眼里那可是香饽饽。”
　　“是吧！我也听着这些话感觉特别酸！”小玲赞同道。
　　“所以我就不爱跟她们凑一块，她们的话永远都在男同志的身上，哪个男同志条件好，她们以后要嫁给什么样的男同志，要么就是讨论彩礼……”
　　夏兰拍了拍小玲。
　　“跟你说出心里话可舒服多了，太谢谢你了，小夏。”小玲握住夏兰的手，高兴道。
　　“下次不开心也t可以来找我说说，别一个人闷在心里。”夏兰对着小玲鼓励道。
　　“嗯。”小玲感动地看了夏兰一眼。
　　“小玲！”杨部长在办公室唤道。
　　“欸，来了。”小玲赶紧跑进了办公室，没一会又出来了。
　　“走，我带你去熟食柜。”小玲笑着来到夏兰的面前，握着夏兰的手往外走。
　　两人刚走了两步，就有一个人挡在了夏兰面前。
　　“你就是夏兰？长得也不怎么样嘛？”
　　来者不善，上来就一脸嫌弃地打量了夏兰一眼，然后不屑。
　　夏兰看着面前的赵丽，扬齿一笑。
　　“嗯，我长得一般吧，不算好看！”
　　夏兰毫不犹豫地点头承认了。
　　小玲和赵丽都愣了愣，还是第一次有人被人这么说居然会淡然承认的。
　　一般人都会生气或是怼回去。
　　夏兰这一下把赵丽给整得不知道该怎么继续了。
　　换以前夏兰怼回去，可是自从见过了林秀秀那张脸后，夏兰只觉得那才叫真正的美人，那张脸又欲又撩，她超爱的。
　　现在她只觉得自己这张脸只能算邻家女孩，只占了耐看。
　　“你倒是挺有自知之明，知道自己长得不行。”赵丽看了夏兰一眼，轻哼道。
　　“嗯，我这个挺有自知之明的，但就不知道你有没有了！”夏兰扬齿一笑，这是真准备过来找茬了，她可不会怕。
　　“你很恨我吧！因为我一来就抢走了你的柜台，不过你就算恨我也没用。”赵丽得意地昂起头，如同一只骄傲的孔雀。
　　“……她是不是脑子有什么问题？”夏兰莫名其妙地看了赵丽一眼，看向一旁的小玲，小玲和夏兰的表情一样，觉得赵丽突然来找什么存在感吗？
　　“这位赵丽同志，你脑袋空不要紧，但是你别脑子进水啊……”夏兰对着赵丽道。
　　“突然这一上来在我面前找什么存在感？觉得得到了我的柜台很光荣？还是特地来向我炫耀你有后台？”
　　“我知道我抢了你的柜台，你很恨我，但是如果你在杨部长面前说了什么不应该说的话，你可别怪我对你这么客气。”赵丽瞥了夏兰一眼，看她刚刚和杨部长在办公室待了这么久，赵丽觉得夏兰肯定是在杨部长面前告状呢！
　　要不然这么久都不出来。
　　“你不就是杨部长的那什么吗？我姐夫都已经告诉我了。”赵丽鄙视地看了夏兰一眼，那眼神就像是看什么脏东西似的，嫌弃又厌恶。
　　“麻烦你说清楚，我是杨部长的什么？”夏兰冷下脸，这是在公然往她身上泼脏水啊！
　　“哼，还能是什么？一个靠着男人的女人，还能是什么？你自己做了恶心的事，就别怕人家说你！要不然杨部长为什么要招你进来？”赵丽早已经认定了夏兰跟杨部长有不正当的关系。
　　要不然夏兰怎么会比她先入职，要知道她可是刘主任的小姨子，她有这样的关系，都得过了这么多天才能进单位。
　　夏兰居然比她还要早入职，这不是走后门是什么！而且她已经不止一次听到杨部长与夏兰的事了，如果没有一腿，杨部长为什么要这么帮着夏兰。
　　办活动都由她来准备，这分明就是给她创造表现机会，还装的好像都是她出的主意，给她功劳。
　　“赵丽同志，你有什么证据还是你亲眼看到了？怎么能说这样的话？”小玲皱眉冷眸道，这话要是传了出去，夏兰和她姐夫以后还怎么做人？
　　只是她的猜测，她怎么可能这么不分青红皂白就胡说八道？
　　“你知不知道有些话是不能乱说的？”
　　小玲的怒火让赵丽发出不以为然的冷哼。
　　“她刚刚和杨部长在办公室里待了这么久，要是没点什么，他们在里面干什么？”
　　“她连学都没上过的农村妇人，难不成跟杨部长讨论国家大事不成？说出来都笑死人。”
　　赵丽笃定了夏兰和杨部长有私，声音越说越大，不少人都望了过来。
　　夏兰看了赵丽一眼，见她根本不收敛，还故意扬声，直接就上前狠狠地扇了赵丽一巴掌。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声让所有人都诧异地望了过来，不少人直接就向着夏兰这边走来。
　　“怎么了这是？怎么就打上了？”
　　“有什么误会直接说出来就好嘛，怎么还动手了呢？”
　　“这么干什么？发生了什么事？”
　　众人关心地问道。
　　“她打我！我不就是说了她和杨部长的事吗？她就动手打我……”赵丽将大家都过来了，向她们告状道。
　　“小夏和杨部长？不可能吧？”
　　夏兰和赵丽都是新来的，可是夏兰比赵丽先到单位，而且大家都知道夏兰是已经结了婚的，而且秦宇大家也见过，夏兰怎么可能会和杨部长有私。
　　“要是不会说话，那你这张嘴也就别要了！满嘴喷粪。”夏兰冷冷道。
　　“大家都知道我已经结了婚，而且也都知道我和我的丈夫感情很好。你上来就说我和杨部长有私情，你有证据吗？你见过我们在一起搂搂抱抱吗？”

第95章 对不起有用要公安做什么？
　　“什么都不知道，什么也没看到？上来就说我和杨部长有关系，你自己脑子不好使，也别把大家都当傻子！”夏兰白了赵丽一眼。
　　“这巴掌就是警告你，要是你再敢说一些有的没有的话，破坏我和杨部长的名声，我就让你好看！”
　　夏兰的霸气让一旁的赵丽傻了眼。
　　回神后，被羞辱得红了脸，指着夏兰怒道。“你居然敢打我！”
　　“我妈都没打过我，你居然敢打我！”
　　“谁让你讨打？嘴这么臭，我要是不给我自己讨回公道，我以后还怎么见人？”夏兰冷冷道。
　　“可不是吗？你什么都没见过，就说小夏与杨部长有私，你知不知道名声毁了会怎么样啊？”小玲虽然震惊夏兰说动手就动手，但是她绝对是站在夏兰那边的。
　　名声可不是随便开玩笑的，毁了名声，那以后还怎么见人。
　　“可不是嘛？赵丽同志，你有证据吗？”
　　“没证据你可不能随便乱说啊！”
　　“这杨部长都有结婚了，人家小夏也有丈夫，小伙子还挺俊的，怎么可能会有私……”
　　“就是啊！怎么看这两个人都不像是有私的样子。”
　　听到大家的指责，赵丽大吼道。“你们知道什么啊！我姐夫说杨部长可是亲自带着夏兰去入职的，要是没有私，他干什么要对夏兰这么好？”
　　“按你这么说，他也亲自带着我去入职的，是不是他跟我也有私？”小玲白了赵丽一眼，用这样的理由根本没办法证明。
　　“就是啊！当初杨部长也带我去入职了，这有什么啊？”
　　“小丽呀！我觉得你确实有点过分了！这种什么都不见影的事你也能说他们有私……”
　　“你就说他们有私，都是你自己随意的揣测吧？”
　　“谁说我没有证据？”赵丽见大家都不相信她，不服道。
　　“那你倒是拿出证据，我也想知道，我和夏兰同志有什么私！”杨部长的声音在人群后响起，所有人都吓了一跳。
　　“杨部长。”
　　众人赶紧四散逃回自己的柜台，现场只剩下了赵丽，小玲和夏兰。
　　一个个都假装认真干活，实际却是有提着耳朵，想知道杨部长会怎么处理。
　　“我……”赵丽看到杨部长，瞬间哑火了，搅着自己的手指，说不出话。
　　“你倒是说说，要不然，请你姐夫过来，我倒是想问问，他是怎么得出这个结论的！”杨部长很是恼火，什么时候他跟下属说两句话，就变成有私了？
　　那以后他还怎么在单位工作，意思他以后连女同志都不能过问了？
　　“对不起……”赵丽在杨部长的目光下，最后还是乖乖认错了。
　　“不够，她必须当众跟我们道歉，要不然这盆脏水还是会落在我们头上。”夏兰看了赵丽一眼，认真道。
　　“……夏兰，你别太过分，你打我的事，我还没跟你算呢！”赵丽一听到夏兰的声音就炸了。
　　“那你倒是说说，你该不该打？”夏兰淡淡道。
　　“部长，这事你管不管？”赵丽转身看向杨部长，要他给她做主。
　　杨部长只是冷漠地扫了赵丽一眼。
　　“虽然夏兰同志的行为有点过激，但是当时那个情况下，情有可原。但是你，你随意揣摩胡说八道，差点毁了一个女同志的名声，她是可以拉你去公安局，告你污蔑的。”
　　赵丽浑身一僵。“哪有这么严重，我只是随便说说。”
　　“你随便说说，大家可不会随便听听就算了，你说得这么有板有眼的，可不就是想让大家相信你吗？”小玲道。
　　“我……”赵丽真的怕了，“我不去公安局，我不去。”
　　“那你是选择当众道歉了？”杨部长轻嗤一声，看着赵丽问道。
　　“我跟你们道歉，我道歉！我不要去公安局。”赵丽委屈道。
　　“行，那走吧！”夏兰瞥了赵丽一眼。
　　杨部长将赵丽带到了众人面前，大家都t装着自己在忙，不停地摆货，其实她们早就已经准备好了。
　　“大家手上的活先停一停，赵丽同志有话跟大家说，赵丽同志，你说吧！”杨部长催促赵丽道。
　　所有人都停下了手中的‘活’，看向赵丽。
　　赵丽被这么多人看着，畏畏缩缩地走到人前，然后对着大家道。
　　“对不起，我没有证据就说杨部长和夏兰同志有私情，是我的错，请你们原谅我！”
　　“今天的事就这么算了，如果再让我听到你以后胡说八道，后果自负。”杨部长示意夏兰也表个态。
　　“杨部长不追究了，但我却不能算了，我是有丈夫的女人，而且还是一个女同志，赵丽同志只是为了自己的私心就随意造谣，到处说我和杨部长有私情。”
　　“这事往小了说，是她小人之心，没有证明就乱说。”
　　“但往大了说，一是对我的名声造成了非常不好的影响，二是万一被我丈夫听到，误会了怎么办？”
　　“在场大部分的同事都是有了家庭的女同志，这件事换位思考一下，如果你们是我，无故被人造谣，被人误会，你们是什么样的感受？”
　　在场的女同志看向赵丽的目光逐渐变了，事情不到自己的身上，她们都还能当热闹看，但是她们顺着夏兰的话想了想，怒火就一下子上来了。
　　“我都已经道歉了，你还想要怎么样？”赵丽看着夏兰还在那喋喋不休，再看大家看她的眼神也不太对劲，对着夏兰怒道。
　　“没怎么样，伤害已经造成了，你以为道歉能有什么用？你以为道歉了我就应该原谅你吗？”夏兰冷笑。
　　“告诉你，我这辈子都不会原谅你！别说什么大人不记小人过这样的话，你应该庆幸这事发现得早，否则，我肯定也让你尝尝被人污蔑，跳进黄河都洗不清，千夫所指的感受。”
　　“夏兰！你不要太过分！”赵丽脸色沉了下来。“不就是说了你两句吗？你还没完了。”
　　“事不到你身上，你当然不急！说了两句而已？你根本就没有认识到自己的错误。”
　　一个婶子看着赵丽还不知错，也沉下了脸。

第95章 美味熟食柜
　　对于男同志来说，这样的闲话并不会造成多大的伤害，但是对女同志来说，却是灭顶之灾。
　　单位里被人指指点点，闲言闲语，明明不是什么大事，但这种压力却让人受不了。
　　每一次去要说法，最后也只是一句轻描淡写的对不起就没了。
　　在场的不少人都被多少遭受过这样的事，小到身上穿的衣服，大到生的是儿子还是女儿，都有人总会揪着这些来说。
　　夏兰看着赵丽不理解的愤怒，摇了摇头。
　　“算了，你根本就不知道自己错在哪里，跟你说这么多都是浪费，好自为之吧。”
　　“走吧小玲，该开门营业了。”夏兰拉着小玲。
　　“都回去岗位吧！该开店了。”杨部长拍了拍手，示意开店的两人把大门打开。
　　所有人都回到了自己的柜台，没有人理会赵丽。
　　赵丽黑着脸回到自己的柜台，一看到夏兰之前分开的糖，生气地将那些糖都扔在一起。
　　小玲带着夏兰来到了拐角的熟食柜。
　　熟食柜里一个大妈正悠闲地坐着，看到小玲过来，立即站了起来，还给小玲抓了一把花生。
　　“小玲呐，今天怎么有空来我的熟食柜？”
　　“杨大姐，这是夏兰，她以后就在你这里给你帮忙了！”小玲拉着夏兰过来，对着杨大姐介绍道。
　　“啊？怎么给我一个女同志？”杨大姐愣了愣，看着夏兰小胳膊小腿，这清秀的模样，她实在是看不上。
　　“先让她试试吧！现在也没有太多空柜台了。”小玲拍了拍夏兰，夏兰上前。
　　“杨大姐你好。”
　　“那你们先忙，我先走了。”小玲对着杨大姐和夏兰挥了挥手，便离开了。
　　“夏兰同志。”杨大姐看着夏兰，有些为难。
　　“杨大姐你叫我小夏吧！”夏兰对着杨大姐笑道。“我是主动申请过来熟食柜的。”
　　“噢？”杨大姐来了兴趣。“别的女同志都恨不得离这里远远的，你却主动要过来？”
　　熟食柜天天接触最多的就是熟食，所以总会弄得身上都是油，这也导致一般女同志都不愿意过来。
　　夏兰笑道。“说来不好意思，我这个好吃。”
　　“哈哈哈，巧了，我也是！当时我也是因为这能偶尔吃上两口肉我才来的！”杨大姐像是找到了知己，高兴地想拍拍夏兰，快拍到夏兰的时候，赶紧收回手。
　　“哈，不能拍，手上可都是油。”
　　夏兰微微一笑，走到一旁，把工作服给穿上了。
　　“这样就不怕了。”
　　“你这丫头可真有意思。”杨大姐高兴道。“来来来，坐下吧！我给你讲讲我们熟食柜的事。”
　　“放心吧！现在不会有人来的！”
　　夏兰跟着杨大姐坐下，杨大姐从兜里给夏兰抓了一把花生。
　　“边吃边聊！”
　　夏兰学着杨大姐剥开花生壳，吃了一口，双眸一亮。
　　“真香。”
　　“这可是国营饭店的手艺。”
　　杨大姐眨了眨眼，得意道。
　　“我们这熟食柜，每天中午十点半，国营饭店就会把他们弄好的熟菜送来，由我们帮着售卖，基本上十一点半就能卖完了。”杨大姐对着夏兰介绍道。
　　从柜台里拿出一张纸，夏兰看着上面的价格。
　　“这好像要比国营饭店贵一点？”
　　“能跑国营饭店的吃饭的，哪会缺那一毛两毛，就是图个近。”杨大姐解释道。
　　“我们这卖的也不多，种类也少，就是盐水鸭和烤鸭，各五只，卖完就没了。”
　　“一整只八到十块钱，半只四到五块吧！愿意来买的，都会买半只。也有熟客要买一半的一半，两块钱左右的，回去尝个鲜，这要不要开一半，就要靠你自己做决定了！”
　　杨大姐认真地教给夏兰，夏兰也认真地听着。
　　说完了该说的，杨大姐停下来喝了口水。
　　“我们这柜台也没什么，闲是真的闲，忙也是真的忙。”杨大姐笑道。
　　“现在才刚开店，十点半才会送来，你就歇息会吧！”
　　夏兰对着杨大姐一笑，看着柜台上满是油迹，四处都摆放着空盘，夏兰干脆拿起了抹布，开始清洗柜台。
　　杨大姐看到夏兰的举动，眼中闪过一抹诧异。
　　不过倒是没有阻止，看着夏兰一点一点把柜台擦干净了。
　　“真不错。”看着柜台的油迹都被夏兰给擦干净了，东西也都整齐摆放，杨大姐很是满意。
　　以前也不是没有新来的，但都很嫌弃这熟食柜，嫌弃她身上的油迹。
　　夏兰是第一个不嫌弃，还主动打扫的。
　　与杨大姐聊着天，一个厨师打扮的男人出现，杨大姐立即拉着夏兰站了起来。
　　“郝大厨，今天怎么是你亲自送来？”杨大姐惊奇道。
　　“正好过来这边找老杨有点事，干脆就我送来了。”郝建笑道，看到杨大姐身边的夏兰。“这是新来的女同志？”
　　“是，你好，郝师傅，我叫夏兰。”夏兰大方上前问好道。
　　“真不错，那你们忙吧！我还有事。”郝建笑着点头，然后把东西递给两人，转身去找杨部长了。
　　“郝大厨你慢走。”杨大姐热情道。
　　“这就是郝大厨，国营饭店的这个！”杨大姐给夏兰指了个大拇指。“他可是给领导们做菜的，一般人都吃不上他做的菜。”
　　“真厉害。”夏兰笑着配合道，一边将盒子拆开，拿出里面的熟食。
　　盐水鸭和烤鸭都是整只带着勾子，只要勾到柜台上，等着客人挑选就行。
　　刚送来的，烤鸭都还是热乎的。
　　杨大姐指挥着夏兰摆好后，对着夏兰笑道。
　　“小夏，准备好了，客人该来了。”
　　“好。”
　　夏兰也有些好奇。
　　没等一会，第一个来买熟食的客人就来了，是一个老大爷，头发雪白，微微佝偻着背，手里杵着拐杖，缓缓地走了过来。
　　向着杨大姐举起了手，夏兰一脸茫然，而一旁的杨大姐显然已经知道了。
　　“行，张大爷，今个儿子回来了是吧？”杨大姐抬手拿下一只烤鸭，就给砍了一半，将张大爷要的一半都切成了一厘米的块块，给他包好。
　　张大爷从怀里拿出了票和钱，颤抖着手递给夏兰，夏兰赶紧接下，给他找钱。
　　张大爷缓缓地转身走了出去。

第80章 娇情是病，得治
　　“这张大爷之前中风了，现在不能说话，但还能走一走，每次只要他儿子过来看他，他就会过来买半只烤鸭，切成片。”杨大姐对着夏兰解释道。
　　“那如果儿子没来看他，他就不来了？”夏兰问道。
　　“那不会，儿子没来看他，他就会比个二，这证明他要两块钱的烤鸭。”杨大姐笑道。
　　“杨大姐你可真厉害。”夏兰笑道。
　　“会来买的基本都是熟客，你久了就知道了。”杨大姐不好意思地笑了笑，摆摆手。
　　夏兰跟着杨大姐熟食柜的时候，赵丽站t在自己的柜台越想越委屈，周边的同事也不再搭理她，看着她的目光更像是带着刺一般。
　　赵丽从小到大都是顺风顺水，什么时候受这样的委屈，坐在柜台掉着金豆子，连人家过来买东西，赵丽都不理会。
　　“同志，麻烦给我们拿点糖果……”
　　“呜呜呜……”
　　“同志……”
　　“喊什么喊，没看到人家正伤心呢嘛！”
　　赵丽生气地吼道。
　　过来买糖果的人一看赵丽正在抹金豆，虽然非常不满，但是也不好说什么，带着孩子转身走了。
　　赵丽觉得自己委屈，都没人来安慰她，却不知她这哭哭啼啼的样子，让大家更不喜欢她了。
　　大家都在努力工作，她却在那赶客。
　　小玲正在帮着杨部长跑文件的时候，不少人都拉住了小玲，跟她说了赵丽今天的表现。
　　“小玲，这个赵丽同志不行啊，今天就一直在哭，就没有卖出过一单，还把来买糖的客人给赶走了。”
　　“小玲，你赶紧去劝劝那个赵丽同志，她再这样下去，杨部长肯定要发火的。”
　　“行，我去跟她说说，你们赶紧回去忙吧！”小玲皱着眉，带着文件走到了糖果柜台。
　　赵丽正坐着抹泪呢，对小玲的到来视而不见。
　　“赵丽同志，如果你不想上班，可以请假，你要是再这样，我就告诉杨部长了！”小玲响了响柜台，赵丽这才抬头，看到是小玲，赶紧站了起来。
　　赵丽那委屈模样让小玲翻了个白眼，不知错还她矫情，小玲总算知道杨部长为什么要叫她多盯着点赵丽了！
　　“我怎么了，你上来就是一顿教训！我都这样了，你们还欺负我！”赵丽被小玲训了一顿，更委屈了。
　　“赵丽同志，我这是就事论事，现在是上班时间，你看看你这副模样，像话吗？”小玲皱眉道。
　　“再说了，我并没有帮夏兰，我只是陈述自己看到的事实。”
　　“你和夏兰是一伙的，你当然帮着她！”赵丽却听不进去。
　　“你们都欺负我，我告诉我姐夫去！”
　　赵丽说着就跑出了柜台。
　　“赵丽同志，现在是上班时间，擅自擅离职守，你知道要被记过的吧？”小玲只是淡漠提醒一句，赵丽根本不理会，任性惯得了人，又怎么会在乎这些规矩。
　　“小玲，这赵丽同志脾气可真是大。”旁边柜子的营业员对着小玲道。
　　“随她吧！反正到后面过不了正，她就知道规矩不是玩笑了。”小玲淡笑道。
　　任性总是要付出代价的。
　　众人听着小玲的话，默默点了点头，回去忙自己的事去了。
　　“姐夫~”赵丽哭着跑到了人事部，刘部长一听这个声音，头都大了。
　　“赵丽，你又怎么了？”刘部长看着自己的小姨子。
　　不用说，都是过来告状的。
　　果然，下一秒，赵丽就开始告状了，大到杨部长，再到夏兰然后小玲，最后到整个百货商店里的营业员，没有一个在她嘴里是好的。
　　“姐夫，他们欺负我，他们都欺负我，你要帮我！不然我就回去告诉姐姐。”赵丽抓着刘部长的衣服哭诉道。
　　“赵丽，你进来的时候我就告诉过你吧！这工作你要是干不好，以后你别再喊我帮忙！”刘部长一听就知道是怎么一回事了，脸色瞬间沉了下来。
　　赵丽心里一咯噔。
　　这还是第一次看到一向好脾气的姐夫沉下脸。
　　“你这才上班几天，就把整个单位的同事全得罪了？老杨是什么人我清楚得很，他和那个夏兰绝对不可能有任何的私情，我说了什么你就认为他们有私情了？你知不知道名声很重要？是你可以胡说八道的吗？”
　　刘部长骂得凶，赵丽听着却越来越生气。“你干什么也要帮着他们，你是我的姐夫，你不应该帮我的吗？”
　　“你姐夫我只是一个普通的部长，就你这样的，你应该去找个厂长姐夫！或者你自己找厂长当丈夫！”刘部长被气笑了，就没见过这么拎不清的小姨子。
　　看来回家得跟媳妇好好说一说，不能再这么惯着她了，工作不好好干，还净在那胡说八道。
　　“姐夫！”赵丽咬牙道。
　　“别喊我，我事我帮不了你，你要是不想干了，那就直接滚回家！”刘部长冷着脸甩开了赵丽的手。
　　“哟，老刘，在忙呢？”杨部长带着小玲走了过来，看了刘部长面前的赵丽一眼。
　　“老杨，你怎么过来了？”刘部长看到杨部长过来，脸色一僵，赶紧上前热情道。“走走走，进去跟我喝茶去！”
　　“喝茶就免了，我过来是跟你说件事的！赵丽同志工作时间擅自离岗，一个上午都没有好好工作，鉴于她还没有转正，所以给予记过一次，如果她还是这样，再有下一次，她以后就可以不用过来了。”杨部长淡淡道。
　　“我还有事呢！先回了，你好好处理一下吧！”杨部长临走前还看了眼低着头的赵丽，带着小玲离开了。
　　刘部长的脸都黑了，看着面前的赵丽，恨不得给她一巴掌。
　　她是靠着他的面子进来的，结果呢？这才干了几天，就被记了过，这传出去，他的脸还怎么见人。
　　“滚回你的柜台去！如果不想上班了，现在就给我滚回你家去！”刘部长也不再给赵丽面子，直接吼道。
　　“……呜。”赵丽也想跑，但是她不舍得失去营业员的工作，只能委屈地回到了自己的柜台。
　　心里却是记恨上了杨部长与夏兰，要不是她们，她也不会被姐夫骂。

第98章 有后台的杨大姐
　　夏兰要是知道赵丽的想法，估计都要笑死了。
　　一个任性娇惯的人，错的永远只会是别人，而不会觉得自己是错的。
　　忙完了中午的夏兰，美滋滋地吃着杨大姐喂来的小碎肉，都是一些带着一点小肉的碎料，但在这个年代，弥足珍贵。
　　“果然是国营饭店的大厨师，做得真香。”杨大姐感慨道。
　　夏兰点了点头，确实挺好吃的。
　　“要是再甜一点就更完美了。”
　　“是吗？我觉得这样就很不错了。”杨大姐舔了舔嘴角，这味道对她来说，已经非常好吃了。
　　“嘿嘿，我就是随便说说。”夏兰嘿嘿一笑，并不知道正走过来的郝建正巧听到了夏兰的话。
　　“郝大厨这是要回去了？”看到郝建，杨大姐拉着夏兰站了起来。
　　“今天卖得怎么样？”郝建笑问。
　　“你郝大厨的手艺，在这一带可是绝的了，你看，都卖光了。”杨大姐笑道。
　　“辛苦了。”郝建看着确实已经空掉了柜子，满意地点了点头。
　　“慢走。”杨大姐和夏兰对着郝建挥了挥手，目送郝建离开。
　　杨大姐坐下后，正想如以前一般拿着毛衣出来打，看了夏兰一眼，又收回去了。
　　夏兰则是把空盘子洗了一遍，待柜台都干净后，这才坐到了杨大姐的身边。
　　看着夏兰手脚利索地收拾完了，杨大姐更高兴了。
　　“到饭点了，你是自己带的饭，还是去食堂打饭？”杨大姐笑问道。
　　“今天吃食堂吧！我没带饭。”夏兰回答道。
　　“走，带你打饭去！”杨大姐拉着夏兰走向单位的食堂。
　　正是饭点，食堂里有不少人正在排队打饭，杨大姐拉着夏兰走到一旁关闭的窗口前。
　　在夏兰不解的目光下，杨大姐敲了敲窗口的板子。
　　里面的人立即打开了窗口，看到是杨大姐，嘴角一勾。
　　“你来了，今个怎么这么早？”
　　看着里面的男人穿着厨师服，夏兰眨了眨眼。
　　杨大姐轻笑，将自己的饭盒和夏兰的饭盒递给男人，对着男人道。“给我们打两份菜。”
　　“这是我柜台刚来的小姑娘，小夏兰。”
　　转头又对着夏兰介绍道。
　　“小夏，这是我男人，邹明。”
　　“邹大哥你好。”夏兰乖乖点头示好。
　　“夏兰同志，你好。”
　　邹明看了看自己家媳妇，难得见她会带着新来的人过来他这，还点名要双份菜。
　　看来是很喜欢这个新同事啊。
　　邹明给两人的饭盒里打了两份菜，夏兰一看这满满的菜，就知道邹明的手没抖了。
　　赶紧掏出粮票和饭钱递给邹明，邹明也没有拒绝，笑着收下了。
　　邹明看着端着饭盒走的夏兰，嘴角一勾。
　　确实不同，以前媳妇的同事会直接拿走饭菜，绝对不会给钱。
　　夏兰端着菜来到寻找着空位，杨大姐一把将夏兰拉到了角落里。
　　“别去中间，坐这。”
　　夏兰点了点头，坐在位子上，看着盘里满满的菜，刚刚她找位置的时候，看到其他人的饭盒里，都只有零星一点菜，跟她们比，真应了杨大姐那句。
　　两份菜。
　　“借大姐你的光了！”夏兰对着杨大姐笑道。
　　“快吃吧！被人发现了又得吱哇了。”杨大姐笑着提醒道。
　　谁让她男人就在厨房里干活，而且还是大厨，以前有不少人都告状，凭什么她的菜总比别人多，但是后来都不了了之。
　　不过上面还是会劝杨大姐，低调一点，自己享t福就好了，别引起了公愤。
　　夏兰吃着饭盒，两份菜她是吃不完的。
　　秦宇不在，她自己又吃不完，干脆就吃掉一半，这样晚上的晚饭就有着落了。
　　“你就吃这么一点？”杨大姐看着夏兰吃了一半居然就盖上了。
　　“这么我也吃不完，还不如留下一半，晚上当晚饭。”夏兰笑着解释道。
　　“不错，是个会过日子的。”杨大姐笑道。
　　夏兰陪着杨大姐吃完饭，准备回去的时候，路过时，感觉到了几个不善的目光。
　　夏兰回头一看，几个大姐正翻着白眼，嘴里嘟囔着什么。
　　“别理她们，一群喝了陈年老醋无聊的中年妇女。”
　　杨大姐对着她们就呸了一声，夏兰见她们气得脸都红了，却没敢过来。
　　“就是这几个娘们，去领导那里告我黑状，呸，什么玩意！见不得人好的黑心妇。”杨大姐显然对她们有非常深的唾弃。
　　“那句话怎么说来着！噢，我想起来了。”
　　杨大姐终于想起来了。
　　“二分钱醋——又酸又贱。”
　　夏兰忍不住噗嗤一声，笑了。
　　跟着杨大姐回到柜台，两人坐了一会，杨大姐看了夏兰一眼，拿出了毛线，开始织起了毛衣。
　　“你有什么事想做就去做吧！到了下午三点回来就行！”杨大姐对着夏兰道。
　　“这里有我，我给你打掩护，没人会来的。”
　　“我也没什么事要做，就在这陪你吧！”夏兰摇了摇头，她也没什么特别的事要做。
　　也不知道秦宇的事情办得怎么样了。
　　她在这里也没有什么朋友，干脆就在这里陪着杨大姐，还更有意思一些。
　　“之前不知道是哪个人织毛衣得罪了客人，结果就被人给投诉了，后面不知道怎么又牵扯出了偷东西，结果就都被开除了。”杨大姐一手飞快地织着毛衣，闲聊道。
　　夏兰一僵，尴尬地咳了咳。
　　正是在下。
　　“本来织毛衣倒没什么事，领导看到了一般也就说两句就没事了，这三个蠢的居然偷东西，被开除了之后还不省心，居然还想去厂里闹。”杨大姐幽幽道。
　　“呃……是我害得她们被开除的。”夏兰摸了摸鼻子，不好意思道。
　　杨大姐看了夏兰一眼。
　　“当时我和我丈夫刚刚领了证，丈夫想给我买裙子，结果她看不起我，我生气了就说了她几句，杨部长过来本来想平息的……”
　　夏兰缓缓道。
　　“我知道，本来杨部长只会告诫一下就没事了，这事也不能怪你，是她们自己藏不住事，把自己做的蠢事说出来了。”杨大姐拍了拍夏兰，其实她就是故意说起这个的。
　　因为她当时就在现场，看到了夏兰的第一眼，她就认出来了。

第99章 幕后黑手
　　见夏兰这么坦然地承认了，杨大姐对夏兰也放下了戒心。
　　秦宇回到村子后，村口的婶子们就发现了他独自回村的秦宇，眼见他身后没有夏兰，几个婶子交换了一个眼神。
　　“石头，你媳妇小夏呢？怎么就你一个人回来了？”
　　“对啊！你媳妇呢？怎么就你一个人？不会把你赶回来了吧？”
　　“我就说嘛，这娃娃进了城，肯定就看不上石头了……”
　　“你赶紧去把小夏给带回来啊！”
　　几个婶婆七嘴八舌自顾自地讲着，秦宇看了她们一眼，淡笑道。
　　“不是的，婶子们，媳妇给了我钱，让我回村把那房子拆了，重新换个地建新房子。”
　　秦宇的话瞬间让婶婆们哑了语，不敢置信地看向秦宇。
　　“你说什么？”
　　“你说小夏给你钱，让你把村子里的房子给重建？”
　　婶婆们这下不淡定了，这夏兰居然舍得把钱拿给秦宇，让他重新建房子？
　　“出了这样的事，媳妇不敢回家，所以我想着就把房子给拆了，给她建个更牢靠的。”秦宇对着泛起酸意的婶婆们解释道。
　　“我还要去找村长，正好这段时间忙闲，婶子们我先走了。”
　　秦宇越过她们，往许福林的家走去。
　　留下身后泛着酸的婶婆们面面相觑，心里说不出的滋味。
　　“这小夏到底还是太年轻了，怎么能把钱都拿出来呢……”
　　“这臭小子真是捡了个大宝贝回家，本来还以为娶了个孤女，两个肯定过不上好日子，现在倒好，都去城里上班了，还要回来建新房子了……”
　　“夏兰配石头真是可惜了！我侄子那天都已经等着见她了……”
　　胡婶为主的几个婶子看着秦宇，嘴角不屑地撇了撇，眼红了。
　　“你们就算了吧！这算盘都打到人家脸上去了，人夏兰又不是傻子，还不知道你们心里的小九九吗？”
　　“这夏兰愿意把钱拿出来，就证明是个好的，愿意跟着秦宇过日子。”
　　“你们差不多就行了，看看你们那丑恶的脸嘴。”
　　刘婶等人虽然心里羡慕，但也不至于说这样的酸话，夏兰愿意把钱拿出来，那是她有这份心，就冲着这份心，她就是个好媳妇。
　　“嘁。”胡婶等人轻哼一声，她就是见不得那两人好。
　　“你有什么可眼红的，你家闺女胡莉不是挺喜欢石头吗？天天缠着石头要嫁他，你干什么不肯，还不是看不起石头，嫌他穷。”刘婶好笑地看了胡婶一眼。
　　她的眼红最可笑，以前嫌人家穷，不肯把女儿嫁给秦宇。
　　秦宇娶了夏兰，又嫌夏兰花了秦宇的钱，是个败家的。
　　待夏兰进了城有了工作，又说夏兰肯定会在城里有新欢，把秦宇赶回来。
　　话都是她一个人说的。
　　“那是夏兰的钱，又不是石头的！没有夏兰，他还不就是一个穷小子！我家小莉嫁给他有什么好的，长得好看又不能当饭吃。”胡婶反驳道。
　　她当然知道自己女儿喜欢秦宇那小子，但是架不住那小子太穷啊，住的都是最破的黄泥房，女儿嫁给他哪有福可以享。
　　胡婶虽然讨厌夏兰，但是她很明白，秦宇现在的一切都是夏兰的钱，这又不算什么本事。
　　穷小子依然还是那个穷小子，并没有变。
　　几个婶子赞同地点了点头。
　　都羡慕秦宇那小子娶了一个金疙瘩。
　　秦宇来到许福林的家，许福林正在家里算着账。
　　“许叔。”
　　“回来了？”看到秦宇，许福林收起了账本。
　　“嗯。”秦宇点了点头，“货准备好了吗？今晚就要运出去了。”
　　“早就准备好了，也都依你的意思，分开装了。”许福林回答道。
　　“正巧你回来了，过来看看你这房子你要怎么建？”
　　许福林带着秦宇走到正在施工的空地，五个正在挖地基的男人看到秦宇，扔下手里的活跑了过来。
　　“大哥。”
　　王铁柱等人走到了秦宇面前，秦宇拍了拍他们的肩膀。“辛苦你们了。”
　　“自家兄弟，不说这种话。”老三赵小龙抓了抓自己的头发。
　　“大哥帮我们这么多，这点小事还这么客气？”老五田民扬齿一笑。
　　“今天就能把地基给挖出来，已经叫了老默，让他给大哥大嫂弄个城里那样的房子！”
　　“谢了。”秦宇拍了拍老五的肩膀，感激道。
　　五人寒暄了几句后，秦宇脸色一沉，进入了正题。
　　“找到了证据没有？”
　　五兄弟相视一眼，看向秦宇。
　　“有什么不能说的吗？”秦宇看着五人对他欲言又止的表情，肯定他们查到了什么。
　　“大哥，你确定你是秦家所生吗？”老二王铁柱犹豫再三，看着秦宇问道。
　　“你们查到了什么？”秦宇没有回答，只是看着他们。
　　在秦宇的威慑下，老三缓缓道。
　　“我们五个听从你的指令，在村子里盯了好两天，都没有收获，直到第三天的时候……我们看到秦涛他半夜溜了出去，老四跟了上去。”
　　“发现了什么？”
　　秦宇看向老四陈默。
　　陈默张了张嘴，似乎有些犹豫要不要说出来。
　　“你说。”
　　“大哥，我跟着他去了镇上，看着他进了一个院子。”陈默看了秦宇一眼。
　　“找了一个角落，正好听到里面的人说的话，他说……”
　　“说。”秦宇沉下脸。
　　看着秦宇的脸色难看，陈默也不再说什么，只是默默地将自己听到的话给复原了。
　　“你们怎么搞的，连个女人都搞不定，让秦宇那小子给救回去了？”
　　“你还说呢！你不是说就是普通的女人吗？一个普通的女人会让我失去一个兄弟？你知道我要给多少钱才能塞住那些人的嘴吗？”
　　“多少钱你给扣了就行。”
　　“得得得，知道你有钱。”
　　“还是你聪明，把自己的亲儿子送到有钱人家享福，把富人家的儿子抱回来当苦力养。”
　　“闭上你的嘴，这事能随便说出来的吗？”
　　“这里又没有外人，就我们两兄弟怕什么，我还在纳闷你当初非要带你媳妇上城里医院生，原来你早就打上了那家人的主意，我怎么就没想到呢！真是亏大了。”

第100章 都是被背叛的人
　　“哪有这么容易，还得是同一天生的才行！也算这小子倒霉，正巧跟我儿子同时出t生，他妈还昏迷着，身边连个人都没有。”
　　“啧啧啧，我就说嘛，那小子一看就不像你，我还嘲笑你被你媳妇戴了绿帽子。”
　　“要不是你这次来找我卖掉那小子的媳妇，我还真不知道，那小子居然不是你的种。”
　　“闭上你的嘴，要是乱说，我弄死你。”
　　“得得得，知道你涛哥手狠，兄弟我肯定不说出去。”
　　“那小子怀疑上我了，你这段时间也冷一会。”
　　“知道了。”
　　陈默闭上了嘴，所有人都看着秦宇。
　　秦宇面无表情，眼中的狠厉却是骗不了人的。
　　虽然他一直都有怀疑自己并不是秦家亲生的，但是他绝对想不到，他会是被秦涛故意调换的。
　　他早就盯上了他亲生母亲，趁着亲生母亲身边没有人照看，将他和他的亲儿子调换，将他带回了家。
　　秦宇这么多年，早就有所察觉，只是一直都没有证据，而且他也查了，王桂花当时确实顶着大肚子，所有人都能证明。
　　他也想过自己可能是被了抱错，唯独没有想过，会是秦涛早有预谋的调换。
　　“大哥……”看着秦宇的样子，五人都围了上来。
　　在陈默听到这些话后，他就很犹豫要不要告诉秦宇。
　　这事说出来都没有人信，怎么会有人这么恶毒，故意调换自己的儿子。
　　只为了让自己的儿子可以在别人家里享福，可以源源不断的索取别人家的钱财。
　　“他已经联系上了他的儿子，并且这几年一直都有联系。”
　　“真是好算计。”许福林沉着脸，想起这些年秦宇被秦家呼来喝去，如同一个苦力。
　　除了秦涛的母亲不知情，以为秦宇真是亲孙子，才让秦宇的前几年有点好日子，后来秦老太死后，秦家人就再也不装了。
　　什么跟婆婆有仇都是假的，一切都是她们编造出来的理由，打从一开始，他们就知道秦宇不是他们亲生的孩子。
　　丑恶的真相被揭露，秦宇的眼神变得森冷寒意，浑身冰冷没有温度，就像是无力寒池里，浑身的血液都变得冰冷。
　　年幼时的不解在此刻转变成了实质怒火与仇恨。
　　“大哥……”
　　五人看向秦宇，秦宇木然的却似有实质的目光扫过他们，五人不由噤若寒蝉。
　　“我没事。”秦宇眼中的冰冷一收，恢复了平时的模样。
　　只是几人看向他的目光，可不觉得他这个样子像是没事啊。
　　“我想一个人静一静。”秦宇说完，转身往后山走去。
　　五兄弟想要去追，许福林拦住了他们，轻叹道。“让他一个人静一静吧！他现在脑子里肯定乱得很。”
　　哪怕装得再若无其事，可是真当他听到这残酷且真实的原因，任何人也无法保持平静。
　　“许叔，这事有没有办法替大哥找回公道？”田民难受道。
　　许福林摇了摇头。“先不说老四听到的话是不是真的，我们也没有证据证明秦宇就是抱养的，当时村子里的人都看到王桂花确实怀了孕，临生的时候，被秦涛送进了城里的医院。”
　　“没有任何疑点，要不是老四听到秦涛亲口说的话，我们也只敢在心里猜测。”
　　许福林的话说得对，他们确实没有任何证据可以证明秦宇不是秦涛的儿子，但秦宇这么多年受到的委屈。
　　难道就这么……放过他们吗？
　　“不行，我要去给老大报仇！”老五田民气得直咬牙。
　　“想要对付秦家，只要我们在村子里，他们家就别想好过，但是……现在最重要的是大哥啊！”老二沉声道。
　　秦家就在村子里，不想给他们好日子过，那还不简单吗？
　　只要明面上没有人抓到，他们想对秦宇做什么都可以。
　　但是秦宇的事却不行，他整整受了十几年的委屈，这笔账……怎么算都算不清。
　　众人的目光充满了担忧。
　　秦宇独自一人在后山乱走，无法让自己冷静下来。
　　随意找了一棵树便对着它发泄着自己无处可发的怒火。
　　早已经猜到的答案，可是他依然抱着一丝侥幸，依然觉得或许真如王桂花所说，是因为他是被奶奶带大的，所以不亲。
　　却不想这竟然是一场早有预谋的作案，整整二十多年，他都被蒙在鼓里。
　　“该死！”秦宇一拳又一拳，不停地打着树干，直到鲜血染红了双眼，他看着自己满手的鲜血，这才麻木地站在了原处。
　　这一刻，他突然很想见到夏兰。
　　“秦……宇？”一个声音在秦宇的背后响起，秦宇猛地回头，看到了杜老正背着篓子，站在他身后。
　　“你怎么了？”
　　杜老看到了秦宇浑身散发的戾气，担心地问道。
　　“……”秦宇缓缓地坐了下来。
　　杜老看着他手上的鲜血，缓缓地走到了他面前，放下自己的篓子，从里面找出了几株草药，放到手里揉烂，敷在秦宇的手上。
　　“再生气也不应该拿自己的身体发泄怒火。”杜老拍了拍秦宇。
　　“不介意的话，告诉老头我？”杜老在秦宇的身边坐了下来。
　　“早就应该猜到的答案，还是抱有一丝期待……”秦宇沉闷了许久，杜老一直耐心地等待着。
　　直到秦宇自己主动开口。
　　听到秦宇的话，杜老深深地叹了一声。
　　“这个我能体会，而且非常深刻。”杜老看着树林，对秦宇讲了自己的故事。
　　“我是被人举报的，而且举报的人非常清楚我的事，我心里知道是谁，可是一直都抱着一丝期待，不会是他。”
　　“可事实证明，我的大脑早就已经告诉了我真实的答案，只是我自己一直不相信而已。”
　　杜老苦涩道。“被自己的亲儿子举报，这可能是最大的笑话了吧！”
　　“我教了一辈子的书，临老了，被自己的儿子给教训了。”
　　秦宇看向杜老，缓缓开口道。
　　“我从小就知道母亲不喜欢我，所有人都说是因为我奶奶的缘故，我一直也是这么想的，心里其实早就已经有了答案，可是我不愿意去相信，抱着最后一丝侥幸。”

第101章 是福还是祸
　　“原来我的的确确不是秦家的孩子，不是她的亲生儿子，他们故意将我和他们的儿子对调了身份牌，让他们的儿子可以在富人家中享受荣华富贵，而我，无论为家里做了多少事，他们都不会喜欢我。”
　　“在他们的眼里，我的地位一直都没有变过，一直都是他们眼中的苦力。”
　　“一瞬间，觉得自己特别可笑。”
　　杜老拍了拍秦宇的肩膀。“对你来说，或许未尝不是好事。”
　　“是好事？”秦宇看向杜老，为什么会是好事？
　　“他们做了这么恶劣的事，证明他们的思想本身就有问题，不管他们当初是因为什么原因，在这件事上，他们都没办法否认。”杜老缓缓道。
　　“你不是他们的孩子，虽然这事现在看来，你受了这么多年的委屈，但是从长远上看，你是解脱了。”
　　杜老的话让秦宇一顿，心情确实好了不少。
　　“恶有恶报，他们终究会为自己的所作所为付出代价的，没有任何人可以逃脱的掉。”杜老拍了拍秦宇。
　　“你知道了这件事，他们的所作所为自然也就不会影响到你，而你面对他们时，也能有所提防，不会再让这样的事情发生第二次。”
　　“你和你媳妇，你们两都是个好孩子，不要为了这些人，而迷失了自己，他们不值得。”杜老那天本以为自己肯定熬不过去了，可是上天让夏兰和秦宇发现在了他。
　　他们救下了他，这也是杜老被下放这么多年以来，第一次感觉到这个世界对他并非都是恶。
　　每一次都感觉自己快要撑不下去时，这世界就会给他一丝希望，让他继续坚持下去。
　　既然他命不该绝，那他便相信，自己终将会迎来胜利的那一天。
　　秦宇听完杜老的话，点了点头。
　　“谢谢你。”秦宇感觉豁然开朗，既然他知道了真相，那么他便不需要再顾忌秦家，更不需要再为他们而有负担。
　　如杜老所说，知道自己并非秦家人后，秦宇有一丝庆幸，因为秦家人是什么样的德行他一清二楚。
　　秦涛明明是个虐待狂，每每喝醉了酒，或是有什么不如意的地方，就喜欢动手打王桂花，将王桂花拖到房间里打，可是明面上，在人前却装成了老实和善的样子。
　　王桂花更是可笑，自己明明接受着秦涛的虐待，可是她却依然喜欢伺候着秦涛，哪怕被他打得遍体鳞伤，她也从来没有想过要逃离秦涛。
　　对女儿秦雨，她更是天天教导着秦雨，要为秦家着想，哪怕以后嫁了人，也要补贴娘家，帮她哥哥秦明。
　　有秦涛这样的老子，就有秦明那样的混小子，秦宇在干活时，他从来没想过要帮忙，还喜欢高高在上地鄙视着秦宇，指挥着他做事。
　　人前装作是乖巧听话，人后却是一个虐待动物的畜生。
　　以前秦宇发现家里无故死了不少鸡，本以为是邻居干的，直到他有t一次提早回家，看到秦明那小子居然掐着家里的鸡，直到鸡快要窒息而死，这才放过它，过一会又会继续。
　　家里的鸡都是因为他这样对待，才会接连死亡。
　　秦明发现秦宇后，威胁他不准告诉他爸妈就走了。
　　后来家里的鸡是没事了，可是村里有不少人家的鸡也出现了这种莫名其妙死亡的事情。
　　秦宇猜测，那些都是秦明干的。
　　本以为秦雨会好一点，秦宇却发现秦雨的可怕是她知道利用自己女人的身份，为自己谋福利。
　　谁能想到那样一个本应该清纯动人的十七岁少女，背地里却与四五个男人纠缠不清。
　　秦宇第一次知道秦雨与她的老师有关系，还是从田民的口中知道的。
　　秦雨利用老师的关系，对付一个她讨厌的女孩子，害得那个女孩子没办法读书。
　　她利用自己的青春，达到自己的目的。
　　秦宇以前还尝试过将她拉回来，但是秦雨和秦明从来不将他当一回事，心安理得的花着他辛苦赚来的钱。
　　现在想想，或许秦家人除了他以外，他们都知道他的身份，两兄妹也知道他不是他们的亲大哥，所以才会这么肆无忌惮，这么不将他放在眼里。
　　“看你的样子，应该是已经想通了。”杜老见秦宇的皱头终于松开，笑着站起了身。
　　“杜老你采这么多药草是要做什么？”秦宇也跟着杜老站了起来，接过他手里的篓子。
　　“你们救了我的命，我也不能再这么颓废下去，老天爷不让我死，那我就得好好救自己的命。”杜老笑道。
　　“这篓子里都是一些药，这是止痛的，这消肿的，这些是止血的，这几株用来治感冒的……”
　　“杜老你还是医生？”秦宇一愣，杜老还真是深藏不露。
　　“我不是医生，但是我识字，我以前喜欢看书！”杜老缓缓笑道，对着秦宇道。
　　“我知道国家现在病了，但是我相信，依然有不少人在坚持替它治病，终有一天，黎明会到来，等到那时候，就是我报效祖国的时候。”
　　“在那之前，我必须要坚持下去。”
　　秦宇默默地看着杜老，杜老摆了摆手，轻笑。“是不是听不懂，没关系，就当是我这老头胡言乱语就行。”
　　“听得懂。”秦宇嘴角一勾，轻声道。
　　“听得懂？那你倒是说说我是什么意思……”杜老笑了，觉得秦宇在逞强。
　　“这个国家的病，病在人为，是吗？”秦宇看向杜老，杜老瞬间收起了笑容。
　　“你……”
　　杜老瞪大眼。
　　“其实我这伤，原本可以不受的。”秦宇突然抬起自己的右手，指着手上的那道疤痕。
　　“在一次任务中，我们收到的任务是尽量拖延敌人的时间，好掩护我们的同志撤退，增援的部队马上就会到达，只要我们撑住就行。”
　　“可是在最重要的关头，上级却突然下令让增援部队撤退，选择放弃了我们，我带着我的兄弟们拼死抵抗，一个又一个兄弟接连牺牲，我们靠着最后的信念一直撑着，可撑了三天都没有撑到增援到来，最后还是因为敌人收到命令撤退，我们这些人才算是捡回一条命。”

第102章 君子报仇，有机会就上
　　“等我们重伤回去的时候，我才了解到，并不是没有增援，而是有人故意把增援给我们断了，不想让我们完成任务。最终我们的确是完成了任务，却也白白牺牲了十几个兄弟，从知道真相的那一刻起，我的心就不再抱有期望了。”
　　“这也太过分了！”杜老皱眉，简直是不把人事当回事啊！
　　“他们争权夺利，我们却是他们争斗的牺牲品。”秦宇幽幽道。
　　杜老拍了拍秦宇，两人一路无言。
　　下了山后，秦宇将东西送到猪圈，杜老对着秦宇笑道。“真要谢谢你将我送到了这里。”
　　“虽然味是大了点，但是确实暖和。”杜老笑道，缓缓地走向角落。
　　以前他在别的地方，破屋，露天，甚至牛棚都睡过，时不时还要被那些人拉去批斗。
　　这么多年，身体情况每况愈下，他自己也能体会到，身体已经大不如前了。
　　“你先委屈在这待段时间，等有机会，再给你换个好的。”秦宇看向杜老，他这样的知识分子，明明有一肚子墨水却委屈地在这猪圈里，他觉得真不应该。
　　“别，我不想连累你们，就这样就挺好了。”杜老认真道。“别为了我，把你们拖下水。”
　　“杜老，你能教我读书吗？”秦宇看向杜老认真道。
　　“你想读书？”听到秦宇想读书，杜老双眸一亮。
　　“嗯，我想。”秦宇从小就想要去读书，秦明和秦雨都能去上学，唯独他，每天只有家务和谩骂。
　　等长大到了部队，他有好几次晋升的机会，可就是因为他不识字，被刷了下来。
　　他在部队虽然学了一段时间，但也仅仅是识字而已，远远不够。
　　“当然可以。”杜老嘴角一勾，毫不犹豫答应了。
　　他怎么会拒绝一个想要读书的人。
　　杜老拿出了一本自己随身携带的书，虽然它残破不堪，可是这却是他最珍贵的宝贝。
　　老二等人担心秦宇，却不知，秦宇就在他们的不远处，跟着杜老窝在猪圈里，跟着杜老正在读书。
　　杜老用心地教着秦宇，秦宇虽然懂得不多，但是他的认真，也受到了杜老的认可。
　　直到老二等人实在担心他，四处寻找着他，呼喊着他的名字，秦宇这才停了下来。
　　“刚刚我教你的都记住了？”杜老也知道秦宇要走了，便问道。
　　秦宇点头。“记住了。”
　　“很好，这是我给你出的题目，有点难，不求你能做出来，但希望你能根据我教你的公式，试着做。”杜老拿出了一张纸，给秦宇出了一些题目。
　　秦宇接过后，将它们叠好收了起来。“我过几天就回来。”
　　“快走吧！”杜老听着越来越近的呼唤声，示意秦宇该走了。
　　再晚一点，他们就该找过来了。
　　被人看到他和一个下放的人在一起，会给秦宇带来不必要的麻烦。
　　“老师，那我走了。”秦宇对着杜老道，说完便离开了猪圈。
　　听着秦宇的那一声老师，杜老双眸一红。
　　“臭小子，我认你当学生了吗？就乱叫……”
　　虽然话是这么说，但是杜老第一次觉得，日子也不是这么难熬。
　　秦宇从猪圈出来就碰到了老三，老三赵小龙看到秦宇，这才松了口气。
　　“大哥，终于找到你了。”
　　“让你们担心了，抱歉。”秦宇拍了赵小龙一下，抱歉道。
　　“都是兄弟，这么见外做什么。”赵小龙笑道，赶紧对着其他人大喊。
　　“找到大哥了！！！”
　　没一会，老二等人也顺着赵小龙的声音寻了过来，看到秦宇没事后，几人都暗暗松了口气。
　　“大哥。”
　　“我没事。”秦宇对着他们道。
　　“大哥，要不我们去打秦明一顿消消气吧？”赵小龙嘴角一勾，邪恶一笑。
　　“打那小子有什么意思，怂得跟什么似的。”田民不屑地撇了撇嘴。
　　就秦明那小子，还没打呢！就已经嚎得死去活来了。
　　丢脸。
　　打他一点意思都没有。
　　“既然秦家跟我没有关系，以后也就不用给他们关照了。”秦宇嘴角一勾，这才是最狠的。
　　五兄弟双眼一顿，瞬间如灯泡一般，唰的亮了。
　　“论狠还是得大哥啊！我们都太菜了～”赵小龙嘴角一勾，以前看在秦宇的份上，许福林都会多给秦家一点，多给他们一些关照。
　　现在秦宇这话一出，秦家以后想要再占点好处，门都没有。
　　“要不我怎么是你大哥！”秦宇轻笑。
　　“时间差不多了，我坐车回城，你们准备准备一会接应。”秦宇缓缓道。
　　“是，大哥。”见秦宇又恢复成了以往的气势，又是他们那个无所不能的大哥，五兄弟都松了一口气。
　　秦宇独自一人走在村里，此时已经下工时间，都在家里休息，路上一个人都没有。
　　一声熟悉的口哨引起了秦宇的注意，秦宇躲在了一旁的灌木丛里，看着一个熟悉的人影从他的面前走过。
　　这不是秦明吗？
　　秦宇看着吹着口哨得意走过的秦明，看着他那不可一世的嘴脸，曾经在他那受到的气在这一刻涌上心头。
　　以前他当他是弟弟，处处让着他。
　　现在他和他没有关系，甚至他还可能早就知道他不是他大哥，一直利用着他，抢他的钱。
　　新仇旧恨，今天一并算了。
　　秦宇眼见四下无人，身形如同鬼魅般，在地上走过都不留痕迹。
　　悄然向着秦明的后脑重重地一巴掌，然后一脚将他踹倒在地。
　　秦明还没反应过来，就被秦宇给打蒙了，而后被人从背后狠踹一脚，巨大的冲击力让他重重的扑倒在地，还没等他反应过来，偷袭的人直接坐在了他的腰上。
　　压制着秦明无法挣扎翻身，直接被压制着，一拳一拳落在他的身上，剧痛让他想要发出t惨叫。
　　那人却将他的头压到了草里，使他叫不出来。
　　“你放开窝……偶哥……是秦……鱼！”无法挣扎，被动地承受着攻击，秦明只能开口‘吓人’。
　　试图用秦宇来震慑对方。
　　秦宇看着秦明居然用自己的名义吓人，不屑地抿了抿嘴。
　　直接重重的给了他一击，将秦明给打晕扔到了一旁的水渠里。

第103章 见面先打一场
　　做完了这一切，秦宇淡然地走出了村子，坐着最后一班客车来到县城里。
　　许离早已经焦急地等待着，时间一点一点的流逝，让许离等人都紧张了起来，今天是他们重要的第一仗，如果跟着秦爷完成了这一单，那么他们以后的生活就能有保障。
　　约定的时间一分一秒的过去，马志明都有些迫不及待了。
　　十二点的时间一到，马志明看向许离，许离带着人立即站了车，拍了拍车。
　　“走！”
　　马志明开着车来到了约定的地点，远远地，就看到秦宇一个人站在路边，似乎早已经在此等待多时。
　　“秦爷。”许离一停车，从车上跳了下来，迎上秦宇。
　　“人都齐了？”秦宇看着许离问道。
　　“齐了。”许离点头。
　　秦宇爬上货车，坐上了副驾驶室，给马志明指路。
　　半个小时后，大货车缓缓地驶到了约定地点，老二等人早已经在这里等候，看到秦宇真的带着货车过来，双眸一亮。
　　“大哥。”
　　“装货。”秦宇点了点头，示意大家不要浪费时间。
　　几人都积极的跳下车，跟着老二等人将货一件一件的搬上车。
　　几个人力量大，没一会就把货给装完了。
　　秦宇带着许离等人就准备要走，老二王铁柱拉住了秦宇。
　　“大哥，要不然我们也跟一个过去吧？”
　　王铁柱的话让秦宇不赞同地摇了摇头。“你们要准备下一批货。”
　　“别担心，这对他们也是一场考验。”秦宇拍了拍王铁柱的肩膀，然后坐上了副驾驶。
　　一路上秦宇不停地给马志明指路，走过一条又一条崎岖的山路，偏路。
　　要不是秦宇带路，提前提醒马志明，马志明真的觉得自己有可能会将车开下悬崖。
　　太危险了。
　　悬崖就在自己的身边，还有什么比这个更刺激的。
　　开完整段山路，马志明背后的衣服都湿透了。
　　“害怕了？”秦宇嘴角一勾，笑问道。
　　“没有，就是太热了，秦爷我可以的。”马志明赶紧摇头，生怕秦宇不满意他的表现。
　　“不用紧张，我们第一次也是这样。”秦宇拍了拍马志明，安慰道。
　　“前面下坡直接右转。”
　　好不容易来到了目的地，秦宇沉了下脸，对着马志明道。“你先不要下车，火也别关。”
　　“一会如果有什么事，你开着车就往回走，别管我们，明白了吗？”
　　“秦哥，是不是有什么事？”马志明心一紧，担心地问道。
　　“没什么事，只不过这是一种防御手段，以防黑吃黑，货没了，我们的钱也就没了，明白吗？”秦宇认真道。
　　一听货就是钱，马志明慎重地点了点头。
　　大家都是为了财才这么拼，货就是他们的命。
　　秦宇下了车，许离带着许志强和刘易立即跟上，秦宇示意许离警惕四周。
　　四人缓缓往中间走去。
　　“秦爷，生面孔啊？”
　　只见一个赤裸着上衣的男人从一旁的树林中走了出来，警惕地看向许离三人。
　　“那个怂蛋没护住我的货，被人抢了。”秦宇冷漠道。
　　像是解释了，又像是没解释。
　　“你确定他们靠得住？”男人看了许离三人一眼，眼神中带着打量与不信任。
　　“是驴子是马，总要出来遛遛。”秦宇淡淡道。
　　“是你秦爷的人，我老九信，喂！你们，给你们一个机会，打得过我的手下，我们就承认你们。”李九看了许离一眼，对他勾了勾手指。
　　许离看了秦宇一眼，秦宇靠在一旁，许离便直接上前。
　　“别说我李九的人欺负你，这几个人里随你挑！”李九的身后走出来四个男人，高矮肥瘦什么样的都有。
　　看起来就不像是能打的样子，给人的感觉，李九看不起他们似的。
　　“我都可以。”许离淡淡道，直接选择了最壮的那一个。“就你吧！”
　　李九看到许离居然挑中了最能打的那个，嘴角吹了一口哨。
　　“不亏是秦爷的人，胆子确实不小啊！一来就看中我的老王哥。”
　　“真不阻止一下？一会出了人命，可不好。”李九嘴角一勾，怎么样也不觉得许离有那个实力能打败他的得力干将。
　　“开始吧！”许离淡淡道。
　　“哟喝！行！”李九看了许离一眼，一挥手，手下王磊如同巨石般向着许离冲了过去。
　　许离有些狼狈的躲过，反手就将王磊的衣服抓住，然后伸脚绊倒了他。
　　只是身影壮硕，王磊并没有被许离绊倒，在摔倒时用力撑地，成功挽回了平衡，没有狼狈的摔倒。
　　差点被许离给阴了，王磊怒吼一声，便向着许离再一次冲过去。
　　许离总能在最后的关头躲开王磊的攻击，一次又一次地用脚将他绊倒。
　　最后一次，许离绊倒后立即压在了王磊的身上，将他的关节给禁锢住无法挣开。
　　李九没想到自己的人会输，这下子面子可就丢了。
　　脸色也不太好看。
　　秦宇看了李九一眼。“你要是下场，对手可就是我了。”
　　“……”李九浑身一僵，秦宇的实力如何他最清楚不过。
　　那是无法撼动的巨山。
　　“嘿，哪敢！兄弟实力不错，果然是秦爷的人，有几分实力！没给秦爷丢脸。”李九笑道。
　　“满意了？”秦宇撇了李九一眼。“玩够了？还要不要他们也下场？”
　　李九瘾也过了，顺势点了点头。
　　“够了够了。”
　　“满意满意。”
　　“秦爷，钱准备好了，货呢？”
　　秦宇这才对着车上一直没有熄火的马志明招了招手，马志明一直紧张地盯着，看到秦宇招手，松了口气，赶紧开向他们。
　　“验货吧。”
　　“兄弟们，出来卸货！”李九双眸一亮，一挥手，几十个男人从树林里跑了过来，冲向了货车。
　　许离等人警惕地望着他们，秦宇挥了挥手。“一起卸货。”
　　许离这才松了口气，带着两人上车一起帮着卸货。
　　李九亲自爬到了车厢，拿出匕首划开，看到里面的鱼干，瞬间双眸大亮。
　　“秦爷，这次的货不错，我全要了！”
　　“我要的货呢？”秦宇点了点头，问道。

第104章 为了妻女，不惜一切
　　“早就准备好了！”李九招呼着兄弟卸货，卸完了货，兄弟们又齐齐地跑到了树林里，将他们准备的货都抬了出来。
　　“这是钱，这是你要的货。”
　　秦宇走过李九，李九只感觉自己的腰间一轻，他最爱的匕首已经出现在了秦宇的手里。
　　早已习以为常。
　　无论多少次，看到秦宇这利落的手法，深不可测的实力，真是该死的有魅力。
　　怎么他就是学不会秦宇这一招呢！
　　秦宇走到了货前，轻轻挑起一个小洞口，将漏出来的东西放在手里检查，满意地点了点头。
　　“不错。”
　　“装上车。”
　　秦宇对着许离等人道，四人赶紧将货都装上了车，一旁的李九也招呼着自己的兄弟，帮他们一起把货抬上车。
　　秦宇数着手里收到的钱，数了两次，确定是那个数后，拍了拍李九。
　　“下一次，要下个月的月中了。”
　　“秦爷，怎么这么久？”李九皱眉道。
　　“下个月是什么日子忘记了？”秦宇提醒道。
　　“你确定你有空来收货？”
　　“是我糊涂了，该收麦了！”李九拍了拍自己的脑袋。
　　“行了，我们走了！”秦宇点头示意，带着许离等人上了车。
　　“秦爷慢送，兄弟不送你了。”李九等人对着秦宇挥手。
　　马志明开着载满了货的货车往回走，来时崎岖的山路，回去的路上，却格外的轻松。
　　秦宇抽出了四十块钱，交给了许离。“这一次你们是中途加入，这一次少一点，等下个月，会更多的。”
　　“多谢秦爷。”许离带着其他三人双眸一亮，向秦宇点头应道。
　　这一次他们也没做什么，就得了十块，那下一次是不是可能会更多。
　　他们在厂里累死累活一个月也才二十几块，现在只是一晚上，他们就赚了十块钱！而且也不累……
　　一下子看到了生活的希望，四人拿着分到的十块钱，内心一片火热。
　　“第一次拿到了钱！”马志明一脸激动。
　　秦宇在旁边淡淡道。“别激动，专心开车，这里下坡虽然可以放松一点，但是也要小心！”
　　“是是是。”马志明立即收起了笑脸，认真地开车。
　　许离拿着这十块钱，却犹如受到了巨大的恩惠。
　　他为青龙卖命，拼死拼活，青龙都没给过他这么多钱。
　　想到这十块钱妻子可以在医院多住半个月，许离双眸都泛了红。
　　“你妻子为什么住院？”秦宇看着许离激动地样子，问道。
　　“……”许t离看了秦宇一眼，缓缓开口。“她生了我女儿后，我就出来工作了，我以为她在家里能有我妈照顾。”
　　“结果等我回到家的时候，她已经瘫在床上，半条命都要没了。”许离咬牙道。“我妈嫌她只给我生了一个女儿，骂她不下蛋。”
　　“月子都没坐，就让她下地干活，大冬天的用冷水洗衣服……”许离双眸气得通红。
　　“所以我带着妻女来到了城里，哪怕在这里饿死，也不愿意回家。”
　　“那你女儿平时怎么办？”秦宇皱眉道。
　　“我拜托了邻居大婶帮我看着点，妻子在医院里住着，再养一段时间，医生说她的情况就会好很多，就能出院了。”
　　许离觉得生活再苦，但只要妻女在他身边，他都能坚持下去。
　　“谢谢你。”许离对着秦宇道。
　　“这是你们应得的，不需要谢我。”秦宇淡淡道。
　　许离摇了摇头。“话不是这样说的，我们在你之前，跟了青龙时间也不短，我拿得最多的一次，也不过是两块钱。”
　　“秦爷，我们是不是拿得太多了？我五块也行的！”许离的话提醒了另外三人。
　　他们之前拿得都还不如许离多呢！有时候连个一块钱都拿不到，可能白干活。
　　秦宇却就这么给了他们十块钱。
　　确实有点多，他们拿着都觉得良心不安……
　　秦宇看了四人一眼，想起之前给那反骨的王建国一个人拿了五十，他都不知道应该不应该告诉他们。
　　他都怕吓着他们。
　　“跟着我好好干吧！少不了你们的！”秦宇拍了拍许离，认真道。
　　“有什么事可以尽情吩咐我们的！”许离道，“什么都可以。”
　　“放心吧！用得到你们的时候，我不会客气的。”秦宇淡然地点头。
　　“赶紧回去吧！我想我媳妇了。”
　　“欸！”马志明一听，秦爷想媳妇了，立即加快了速度。
　　当一行人回到县城的时候，天已经快亮了。
　　秦宇让马志明送他到路口，便跳下了车。
　　马志明等人开着车离开，目送着秦宇的背影，四人相视一眼。
　　“许哥，我们都愿意跟着秦爷好好干！”马志明立即道。
　　“你们也看到了，秦爷跟青龙完全不一样，他大大方方就把钱给我们了！你们也明白这是什么意思，我只有一句话！跟着秦爷，你们就别再想别的了！”许离嘱咐也是告诫。
　　能遇到秦宇这样的人，是他们的福气。
　　他觉得在秦宇这里，他能得到应有的尊重，比跟着任何人都强。
　　“肯定的！”三人点了点头。
　　分道扬镳后，许离来到了医院。
　　看着床上虚弱的媳妇，许离的到来让媳妇睁开了眼。
　　看到许离脸上的憔悴，顾盼弟心疼道。
　　“又去忙了？”
　　“嗯。”
　　许离看到媳妇醒了，立即给她倒了杯温水，伺候她喝下手，这才拿出秦宇给的十块钱。
　　“你看，大团结。”许离对着顾盼弟笑道。
　　“这下你不用再担心了吧？听医生的话住到月中，然后我再接你回家。”
　　顾盼弟双眸一红，这辈子除了许离，没有人对她这么好过。
　　“好，我都听你的。”顾盼弟抹着泪。
　　“欸，你别掉眼泪啊！医生说了你不能哭！”许离握着顾盼弟的手。
　　“你有我，有囡囡！可不能有事！”
　　“我不会有事的，我一定乖乖听话吃药！”顾盼弟认真道，为了他，为了女儿，她也要努力活下去。
　　“这就对了！不要担心钱的事，你男人能赚到钱！”许离认真地看着顾盼弟，向她保证道。
　　“我相信你。”顾盼弟重重地点头。

第105章 秦宇回来了
　　许离摸了摸顾盼弟的额头，顾盼弟握住许离的手，往病床里面挪了挪。
　　“你在我这眯一会吧！一会你还得上班呢！”
　　“好。”许离没有拒绝，乖乖听从媳妇的话，躺在她的身边，靠着她睡了过去。
　　顾盼弟看着几乎一闭眼就睡着的许离，双眸发红。
　　为了照顾她和女儿，他每天都几乎没怎么睡，拼命想要赚钱，能嫁给他，或许是她这辈子最大的福分了。
　　天微亮，有两个护士来查房交班，看到了许离和顾盼弟都躺到了床上，两名护士都愣了愣。
　　正想着要不要把许离给叫醒，但是她们所有护士都知道，许离每天晚上都会来照顾顾盼弟。
　　另一名女护士看了靠在一起睡觉的两人，对着同事摇了摇头。
　　“别叫醒他们了，我们晚点再来吧。”
　　两人相视一眼，点了点头，护士缓缓为他们拉上了帘子，转身出去了。
　　秦宇走在回家的路上，心里一直想着夏兰，他从来不知道，对一个人牵肠挂肚原来是这样的感受，他的脑海里不停的闪烁着夏兰的一点一滴。
　　他迫不及待想要见到她。
　　而这一边的夏兰，没有了秦宇的晚上，夏兰无法入眠。
　　夜已经很深了，可是夏兰却是一点困意都没有，她一个人孤零零地躺在床上，翻过来，侧过去，一会平躺，一会蜷缩，她的身体已经异常疲惫，大脑却依然高速运转着……
　　她的四肢如同灌了水泥，浑身都感觉不得劲，脑海中不停地浮现秦宇的身影，惦记着离家的爱人。
　　她好想他啊！
　　从来不知道，自己一个人的夜晚，会是这样的难过。
　　冷寂无边的夜，时钟的滴答声，在黑夜中都是那样的清晰，这样的寂静让她愈发的烦躁。
　　熬过了难忘的夜晚，天微亮，夏兰便再也不想躺下去了，直接起身把自己收拾好，等待着上班时间的到来。
　　麻木的双眸无神地望着前往，没有焦距，宛如一个没有生机的娃娃。
　　秦宇一打开门，就看到了这样的夏兰，吓了一跳，心中泛起了痛。
　　秦宇开门的声音惊醒了夏兰，一抬眼，看到突然出现的秦宇，定定地看了许久……
　　夏兰感觉周遭的一切都是静止的，视线猝不及防地相遇。
　　她望着她的时候，那熟悉的深邃漩涡，她在那刹那间，有种恍如隔世的感觉。
　　夏兰突然笑了起来，眼睛弯如天上的新月，晶莹透亮。
　　秦宇缓缓地走到了夏兰的面前，停下脚步，抚着她的脸颊，看着她满是晶莹的双眸，轻轻地将她抱到了怀里。
　　“饿了吗？”
　　夏兰靠在秦宇的怀里，眼神看似漫不经心，实则直勾勾地盯着他的手。
　　“我想吃你做的饭。”
　　“好。”
　　秦宇俯下身，轻轻在她双眼上一吻，吻去她眼中的泪水，将她的鞋子脱下，让她躺在回被窝。
　　“睡一会，我做好了叫你。”
　　轻揉她的头，秦宇转身走向了厨房。
　　夏兰看着秦宇的背影，泪水再也忍不住的涌出，怎么抹也抹不完。
　　最后干脆将自己埋在了枕头里，任由泪水湿了枕头。
　　秦宇给夏兰做了她喜欢的菜粥，端进了房间，看着趴在枕头上的夏兰，吓了一跳，赶紧放下菜粥跑了过来。
　　将夏兰抱了起来，却发现她闭着眼，红唇微启。
　　正想要抢救她的时候，秦宇听到了夏兰嘴里传出来的轻呼声。
　　秦宇一顿，原来是睡着了。
　　这才松了口气，看着她眼角的泪痕，秦宇的心再一次泛起了疼。
　　是他的错。
　　好不容易才跟她心意相通，他却在第二天扔下她去忙了……
　　夏兰睡觉时那委屈的模样，让秦宇自责不已。
　　好在时间还早，离夏兰上班还有半个小时的时候，秦宇这才将夏兰给抱了起来，亲了亲她的额头。
　　“媳妇。”
　　“……嗯？”
　　夏兰一脸被打扰睡觉的不满，睁开了眼，看向秦宇。
　　“你该上班了！要不然该迟到了！”秦宇轻笑，提醒道。
　　夏兰一听上班要迟到，一个支棱坐了起来，瞬间就清醒了，下了床就要跑，秦宇赶紧拦住夏兰。
　　“先吃完早饭再去，还有半个小时，时间足够。”
　　夏兰点了点头，乖乖去洗了脸。
　　一口一口吃着秦宇做的菜粥，夏兰看了秦宇一眼，问道。“你还要走吗？”
　　“要回村一趟。”
　　秦宇微微点了点头，夏兰瞬间感觉菜粥也不好吃了。
　　“我把钱交给许叔，就回来。”秦宇握住夏兰的手，安慰道。
　　听到秦宇还回来，夏兰感觉味觉又回来了，吃饱之后，秦宇默契地将她吃不完的扫荡掉。
　　“我送你去上班！”秦宇牵起夏兰的手，夏兰没有拒绝。
　　两人就这么默默地走着，夏兰看着秦宇的背影，紧了紧秦宇的手。
　　秦宇有所察觉，回头看向夏兰。
　　“怎么了？”
　　他那低沉的嗓音带着无限温柔，夏兰心一颤。
　　“我……我……想你。”
　　夏兰的话让秦宇突然顿住，夏兰见他怎么不走了，秦宇却是突然拉着夏兰走到隐秘的小巷子子。
　　将夏兰禁锢在自己的怀里，直接吻了上去。
　　炙热的唇贴在夏兰的唇上，夏兰被吻得头脑发昏，双腿发虚的时候，秦宇终于放过了她。
　　“要不是时间地点都不对，我一定让你知道，我有多想你。”
　　“……宇哥，我要上班了。”夏兰听到他话语中的‘狠’t意，涨红了脸，轻轻推了推秦宇。
　　“不许退缩，是你先惹我的。”秦宇听到了夏兰的话，‘威胁’道。
　　“……嗯。”夏兰咬唇看了秦宇一眼。
　　得到了满意的答复，秦宇这才满意地放过了她。
　　将夏兰送到了百货商店，却看到原本应该七彩的糖果柜台前，站了另一个营业员。
　　“那不是你负责的柜台吗？”
　　秦宇看向夏兰，夏兰无所谓地摆了摆手。
　　“这是新来的赵丽，她现在在负责糖果柜台，我去熟食柜帮杨大姐去了。”
　　夏兰的解释并没有让秦宇高兴，反而更不高兴了。
　　“熟食柜台，怎么会去那里？”

第105章 泥人也有三分火气
　　夏兰把赵丽的事都给秦宇说了，秦宇听完后，眉头更深了。
　　“刘主任的小姨子？”
　　“反正也是工作，我没关系啦！跟着杨大姐，我还能吃上肉呢！”夏兰高兴道。
　　“我也能让你吃上肉！”秦宇闷闷道，媳妇受了委屈，要怎么给媳妇报仇？
　　赵丽是女同志，他又不能对女同志动手。
　　“那不同，你给我买肉那是自己花钱买的！”夏兰笑道。
　　“好啦，你别担心了，赵丽欺负不了我的！你不是还要回村吗？赶紧去吧！”
　　“……嗯。”秦宇看了夏兰一眼，点了点头。
　　夏兰目送着秦宇离开，这才转身走进了百货商店。
　　“大早上的，跟一个男同志在门口拉拉扯扯，什么人呐，真是不害臊。”夏兰无视赵丽，赵丽却没想要放过夏兰。
　　赵丽的嘲讽让夏兰笑了。
　　“我是真不应该拉住他的，就应该让他过来打你一顿！”夏兰看了赵丽一眼，轻声道。
　　“你说什么？大声点！”赵丽没听到夏兰的话，声音更大了。
　　“我说，你别大早上犯病，我丈夫送我来上班都能惹你眼红。”夏兰没好气道。
　　“那是我丈夫，合法的，我的男人，我想跟他做什么，你都管不着，懂吗？不过也是，你又没有对象，你不懂我们新婚夫妻的甜蜜的。”
　　夏兰拉满了嘲讽。
　　“不就是一个男人吗？我想要嫁人，肯定嫁的比你好！”赵丽冷哼一声，故意道。
　　“这个问题我有点怀疑，毕竟哪个男人会选择娶你，肯定要花很大的勇气。”夏兰笑道。
　　“夏兰！！”赵丽怒吼道。
　　“叫我干什么？只准你说我，不能我说你啊？你这有挺两面派啊？”夏兰轻哼。
　　“这么会抬杠，你怎么不去工地，那里最需要你。”
　　“噗。”
　　“小夏，你这话说的一点毛病都没有！有些人就是得了眼红病，什么都想要抢想要争！”
　　夏兰的话把隔壁婶子给逗笑了，赵丽气得脸通红。
　　夏兰对着婶子笑了笑，然后越过她们去打卡上班。
　　赵丽气得直跺脚，但是也只能看着夏兰就这么在她面前走了过去。
　　昨晚她向姐姐告状，向妈妈告状，以前她们都会第一时间安慰她。
　　可是这一次，她们却没有像以往一样过来安慰她，帮她说话，姐姐居然还劝她不要再作了。
　　她哪里作了！
　　明明就是夏兰不对。
　　一向宠她的妈妈这一次居然也站在了姐夫那边，说这是姐夫帮她找的最后一份工作，必须好好干。
　　如果再不好好干，她就给她安排相亲，趁早嫁人。
　　夏兰回到办公室，杨部长看到夏兰那张脸就感觉到了不对。
　　“小夏，你这是没睡好吗？怎么这么憔悴？”杨部长皱眉问道。“熟食柜很累吗？”
　　“没有没有，熟食柜很好，杨大姐对我非常照顾。”夏兰赶紧摇头，不好意思地解释道。
　　“是我昨晚没睡好。”
　　“怎么会睡不好？是不是哪里不舒服？”小玲看着夏兰，担心地问道。
　　夏兰摇了摇头。“我……就是我丈夫出门了，昨晚我一个人在家，有点害怕。”
　　“原来是这样，那确实有点害怕。”小玲理解地点了点头。
　　“注意好好休息，别把自己累到了。”杨部长见状，也不好再说什么，还是劝她好好休息。
　　“对了，小夏，宣传科那边想要借你一段时间，你愿意去吗？”杨部长看着夏兰，询问她的意见。
　　实在是上次夏兰那画报画得太好了，宣传科一大早，直接堵在他家门口，看到他就跑到他这来要人了。
　　“这么好的人才，放在你那简直就是浪费，你应该把她送我们宣传科来！”
　　“这也不是我说了算啊？也要看人家同志愿意不愿意嘛！”
　　杨部长不好拒绝，但也不想这么轻易把夏兰给让出去了。
　　“那你问问她看，愿意不愿意过来帮我一段时间，最近厂里要做宣传，我正缺人呢！”
　　“行行行，我帮你问问还不行吗？”
　　“说好了啊！否则我天天来你家门口蹲你。”
　　杨部长也无奈啊！只好来问问本人意愿了。
　　“我是没有问题啦！”夏兰想了想，倒也不是不行。
　　“只不过我借给那边，这边怎么办……”
　　“正好有人跟我投诉赵丽，就让赵丽替你站熟食柜吧！”杨部长直接拍案道。
　　他也不想看到赵丽，觉得晦气。
　　遇到她准没好事。
　　昨天回去就差点被媳妇给训了，要不是小姨子帮他作证，他真是的，要被赵丽泼脏水，洗都洗不掉。
　　“好。”一听赵丽要被调过去顶替她，夏兰立即答应了。
　　夏兰高兴了，赵丽却不能接受。
　　一听到自己要被调去熟食柜，说什么都不愿意。
　　“什么？我不同意，为什么要我去接替她？我在糖柜很好啊！凭什么我要去，我不要，我不去！”
　　赵丽一听小玲说自己要去顶替夏兰，说什么都不愿意。
　　强烈的不满，让赵丽直接冲到了杨部长的面前拍桌子。
　　“杨部长，凭什么我要去顶替夏兰，我在糖柜很好，我不接受，我就只要待在糖柜！”
　　“你不能连问都不问我就替我做出决定，你们这分明就是联合起来欺负我。”
　　杨部长听完赵丽的话，双眸已经非常不悦了。
　　现在都是领导安排工作，还有人敢对领导安排的工作不满，说他欺负人？
　　“已经有四五个人在我这投诉你，上班时间不搭理客人，凶客人，甚至连柜面都不去整理，丝毫没有形象，这件事，你解释一下？”杨部长冷冷地看着赵丽。
　　赵丽一顿，她怎么解释，根本就解释不了，她就是不想要搭理那些人。
　　“别以为你是老刘的小姨子，我就要给你面子，把你供起来！”杨部长猛的拍桌而起。
　　“在我这里，这些通通都没有用！我不吃这一套，你也别跟我来这一套！给你姐夫面子，留下你，已经是我做的最错误的决定！”
　　“这熟食柜，你去也得去，不去也得去！要是坚决不去，那就给我滚出去！”
　　杨部长一点情面都不讲，赵丽哭着跑了出去。

第107章 大白墙上画什么？
　　赵丽哭着跑到了姐夫的办公室，刘部长看到小姨子哭着进来就知道了，淡淡地看了她一眼。
　　“昨天晚上我说的话，我不想再重复一次，如果你不想要这份工作了，那就直接回家就行！我一会亲自去跟老杨请罪。”刘部长的话让赵丽瞬间僵住了。
　　抹眼泪的手不敢置信的指着刘部长。“姐夫！你为什么要跟他们一起欺负我！”
　　“以前就是我太顺着你了，才让你这么无法无天。”刘部长淡淡道，眼中只有疏离与冷漠。
　　赵丽无法接受这样的冷漠，哭着跑到了熟食柜台，杨大姐早已经从夏兰的嘴里得知了一切，看到赵丽过来，将手里的油布往赵丽那一扔。
　　“把柜台擦干净，一会就要到货了！”
　　杨大姐的话让赵丽浑身一僵，再看那油乎乎的抹布，赵丽浑身都写着抗拒两个字。
　　杨大姐也没理她，只是照常做着自己的事，等待着一会熟食送来。
　　赵丽很想要离开，可是她的脚像是生了根，只要一想到离开这里，她就会失去这份体面的工作，赵丽的脚就迈不出去。
　　如果失去了这份工作，她再也找不到这样的好工作了，她虽然娇气，但也不是不知好歹。
　　以前百货商店的工作有多难找，要不是这一次有了空位，她根本进不来。
　　一边是工作，一边是自尊心，赵丽权衡过后，乖乖地拿起了那油乎乎的抹布，擦了起来。
　　杨大姐见她咬牙坚持了下来，哪怕她的脸上写满了厌恶，但她依然还是动手了。
　　杨大姐并不知道，赵丽一边拿着手里油乎乎的抹布，一边却将这件事又记在了夏兰的头上。
　　夏兰并不知道赵丽，她跟着小玲来到了宣传科，宣传科里一个人都没有，小玲也懵了。
　　“人呢？怎么一个人都没有？”
　　“噢，你们找宣传科的人吗？他们都在门口大白墙那……”隔壁办公室的人对着小玲和夏兰笑道。
　　“大白墙那？”小玲不解，还是带着夏兰过去了。
　　只见几个同志站在厂区旁边的大白墙前，一脸惆怅纠结。
　　“这我们也不知道上面要求什么方针t啊……这么一大面墙，我们要准备些什么内容啊？”
　　“老李，你倒是给我们提点意见啊！上面提了什么要求要准备什么内容，你都没有，就给我们一个任务，说要把这白墙给写上，写什么？”
　　“可不是，写标语？现在标语都已经把厂里所有空墙都写满了。”
　　“实在也没什么内容可以写了啊！什么‘加强纪律性，革命无不胜’‘高举毛思想伟大红旗，将革命进行到底’‘一切都是为了革命’，我们都已经用过了……”
　　“你们问我，我问谁去！”
　　站在最后面的李建民也是一脸惆怅，可是上面就给了这么一个命令，说是有领导要来检查，他也没办法。
　　“快想想吧！我们得在一星期内完成任务，一星期后，领导就要来检查了。”
　　“……哎哟。”
　　一个男同志往后退，正巧碰到了小玲的脚，小玲赶紧抓住了他的衣服，这才让他没有摔倒。
　　“你们是？”男同志看了小玲一眼，赶紧爬了起来站好。
　　“你好，我是被借调过来的夏兰。”夏兰见所有人都看向了她和小玲，便上前对着他们解释道。“这位是带我过来的小玲同志。”
　　“你好，我叫刘宁。”刘宁目光一直都在小玲的身上。
　　小玲淡漠地点了点头。“你们好。”
　　“你就是夏兰同志，欢迎欢迎。”李建民高兴地迎了上来，与夏兰握手。
　　“是这样，我们刚好收到了一个新任务，让我们布置这面大白墙，下个星期有领导过来视察，你有没有什么好点子？”李建民二话不说就直接奔主题了。
　　他知道夏兰的名字，是因为她布置了之前让老杨名声大噪的活动，他特地去看了夏兰的布置，很是新奇。
　　所以这一次，他立即想到了夏兰，想知道她有没有什么想法。
　　“有给主题吗？”夏兰问道。
　　“没有。”李建民叹道。“要是有主题，我们也有方向了，可是偏偏什么都没说，就让我们自己看着办。”
　　“标题都写完了！”其他同志也纷纷把现在的问题给说了。
　　“这面墙太大了，光是只写标语的话，就太空了。”
　　“夏兰同志，你有没有什么好主意？”
　　看到夏兰出色的容貌，几个男同志都有些蠢蠢欲动。
　　夏兰看了看面前的大白墙，特地被刷的雪白，现在空荡荡的一片，附近都是厂区，房子也都是工厂家属楼。
　　“不如，画画吧？”夏兰想了想，突然有了好主意。
　　“画什么？”李建民也想过画画，但是画什么呢？
　　“赞美勤劳致富的劳动人民。”夏兰笑道。
　　“这附近都是勤劳的工作人民，他们日以继夜的辛苦劳作，为国家而努力，为了生活而努力，是最伟大最可爱的劳动人民。”
　　“好！！！”夏兰的话让所有人都双眸一亮，感觉特别自豪。
　　“就依夏兰同志的话，就定这个主题了！”
　　李建民直接拍板了。
　　还有什么比这个更贴切。
　　“那要画什么呢？”
　　又有人问了。
　　所有人都默契地看向夏兰，夏兰想了想。“就画那些正在辛勤工作的工人吧！”
　　“大家可以四散开，去寻找自己觉得不错的工人来画，然后再决定用谁的！”李建民拍了拍手，对着众人笑道。
　　“老李这主意好，我们这就去拿纸笔。”
　　立即有人赞同，然后跑回办公室去拿纸笔了。
　　搬来了纸笔，那男同志还特地给夏兰拿来了一本新的画本和铅笔。
　　“夏兰同志，你好，我叫骆天明，这是新的画画本和铅笔，我都给你拿来了！”
　　夏兰一愣，没想到还有她的份，对着骆天明笑道。
　　“谢谢你，骆同志。”
　　骆天明被夏兰的笑给晃了眼，耳垂微红，不好意思地抓了抓自己的头发。
　　“难怪你小子跑这么快，原来是为了向夏兰同志献殷勤！”骆天明回到男同志身边，就被几个男同志给按住了，暗暗蹂躏他。

第108章 借调宣传科
　　“哪有。”骆天明脸一红，躲避他们。
　　“你小子平时有事早就跑了，今天居然又是帮人家拿画本又是给拿新铅笔？”男同志叩着他的脖子，调侃道。
　　“哪有，我平时不也帮你们吗？”
　　骆天明的话引得众男人轻叱一声。
　　大家都是男人，还有什么不懂的。
　　“行了，赶紧的，还有任务呢！”李建民看着他们打打闹闹的模样，不好意思地看了夏兰一眼，解释道。
　　“平时他们很稳重的。”
　　夏兰微微一笑。
　　李建民将自己的工牌交给了夏兰，夏兰愣了愣，接了过来。
　　“夏兰同志，你是临时借调过来的，那边也不好做你的工牌，你暂时先用我的工牌进出吧！有了我的工牌，他们就不会拦着你了！”
　　“好的。”夏兰点了点头。
　　“夏兰同志，我们带你一起去逛逛吧？”骆天明对着夏兰喊道。
　　“会不会太麻烦你们？”夏兰想了想，问道。
　　“怎么会，我们不也要去找可以画的吗？干脆就一起去！”
　　“对啊对啊！”
　　其他男同事也纷纷道。
　　“那就麻烦你们了！我对这里不太熟。”夏兰对着他们笑道。
　　一行人开始逛工厂，这也是夏兰第一次看到这个年代的工厂，所有人都在自己的位置上，专心地做着自己的工作。
　　一丝不苟，看起来是那样的和谐。
　　很快便有同事找到了想画的东西，拿出纸笔便在画本上开始画了起来。
　　夏兰上前看了看，见他用着自己的想法，将面前正在认真工作的工人给画了下来，只是画的手法生疏，像是自学的。
　　“我们去看看别的地方吧？”骆天明见夏兰一直在看卫国，便想要带着夏兰去别的地方。
　　夏兰点了点头，一行人又向着另一个区域走去。
　　“这附近有多少个厂呀？”夏兰好奇地问道。
　　“夏兰同志并不是这里的人吗？”骆天明听到夏兰的问题，忍不住问道。
　　“是的，我原本是下河村。”夏兰坦然笑道，丝毫不觉得自己从村子里出来有什么不对。
　　不过身边的男同志却是愣了愣，看到夏兰居然一点都没有胆怯，还大大方方的承认了自己是村里出来的。
　　一般村里出来的女同志都会有些自卑，觉得自己格格不入，畏畏缩缩。
　　但是夏兰看起来一点都不像是村里的女孩子，更像是城里的姑娘，自信大方，而且说起自己是村里出来的，也没有任何的自卑。
　　“怎么了？我有什么问题吗？”看到大家看她的眼神，夏兰笑问道。
　　“没有没有，只是没想到夏兰同志你是在村子里长大的，你要是不说，我们都以为你是城里长大的。”一个男同志赶紧笑道。
　　“而且你长得这么漂亮，真的一点都不像是村子里的呀！”
　　“谢谢夸奖，所以从我身上你们就得出新的理论了吧？”夏兰笑着回道。
　　“什么新理论？”众人好奇地看着夏兰，想知道她指的是什么。
　　“就是村里也会有漂亮的女同志啊！”夏兰俏皮一笑。
　　骆天明等人愣了愣，明白了夏兰的意思，几人都不好意思的笑了。
　　“肯定肯定，以后绝对不会瞧不起村里姑娘了，是我们狭隘了！”
　　“孺子可教。”夏兰满意地点了点头。
　　众人相视而笑，关系一下子拉近了不少。
　　他们也不敢再小看夏兰了，她仅仅是轻描淡写的一句话，就让他们知道，自己说错话了。
　　又漂亮又有主见而且还有脾气的女同志，他们心里都涌上了一份敬意。
　　厂区很大，车间一个接一个，夏兰跟着他们看了好几个车间，不管是男同志还是女同志，都专心的操作着自己的机器，不敢有一丝松懈。
　　这给夏兰很大的感悟，看到那些不比男同志干的活少的女同志，夏兰默默地打开了画本，将她所看到的都画了下来。
　　其他几人也都纷纷的找到了自己想画的人和事，一时间就只剩下了他们拿着铅笔在画本上画画，那沙沙作响的声音。
　　“你们这些宣传科的，在这里做什么呢？”车间主任走了过来，看着几人都是宣传科的，也没有驱赶，倒是好奇地问道。
　　“主任，我们在画画啊！”一个男同事笑着回答道。“你看，我可是把你们车间最认真工作的同志给画下来了。”
　　“哎哟，真的假的？给我看看。”车间主任来了兴趣，自己车间的工人被画到本子上，对他们来说也是一种认可。
　　“不错不错。”车间主任看着他们画的工人，虽然只有一些轮廓，但是他就是觉得非常好。
　　“你们随便画，要不要我让他们给你们摆几个姿势？”
　　“不用不用，我闪就是想画自然状态下的，不用摆姿势，就这样更自然。”
　　男同事赶紧劝道。
　　要是他不说，车间主任就准备安排人摆姿势了。
　　车间主任还有点可惜，突然在他们之间看到了夏兰，愣了愣。
　　“你们宣传科什么时候来了个女同志？”
　　“你好，我是暂时借t调过来的夏兰，很高兴见到你。”夏兰对着车间主任大方介绍道。
　　“夏兰同志，欢迎欢迎，我叫邹启明，是这车间的主任。”车间主任被夏兰自信的笑容给闪了下，笑容更深了。
　　“方便看一看夏兰同志的画吗？”邹启明看着夏兰手中的画本，来了兴趣。
　　他也想看看这唯一的女同志，能画成什么样子。
　　“当然可以。”夏兰大方地将自己的画本递给了邹启明。
　　邹启明翻开夏兰的画本，只见夏兰的画本上，赫然出现了他们车间最认真的女同志，只是简单的几笔，却栩栩如生，一眼就知道是谁。
　　“吴翠花，你快过来看看，这上面有个你！”邹启明对着车间大喊，吴翠花愣了愣，听到主任的声音赶紧跑了过去。
　　“主任哪呢？”吴翠花张望道，不少人也围了过来。
　　邹启明把夏兰的画举了起来，让所有人都看看。“你们看看，这是不是吴翠花？”
　　“哎哟！还真是！画得好像啊！”
　　“我看着也就几笔的样子，怎么就一眼能认出来是吴翠花呢？”

第109章 奋发向上女同志
　　“对啊！看着也没画什么，但是就能认出来是她呢！”
　　“看着可真认真，把翠花画得多漂亮。”
　　“这个女同志画的真不错。”
　　“主任，能让这个女同志给我也画一张吗？”
　　邹启明看着那几个说话的女工，挑眉摆了摆手。
　　“去去去，人家女同志为了我们厂区那大白墙的，你们过来凑什么热闹。”
　　“主任，没事的，我也正好想要画她们几个女同志，我还是第一次看到女同志干起活来，也能这么……帅的。”
　　夏兰对着邹启明笑道，她正想要画车间里的女工，正好她们都来了，可以让她直接画上。
　　“真的吗？主任，这可是女同志说的要画我们啊！”
　　“你要我们摆什么姿势啊？你只管说，我们一定配合。”
　　女工们一向都是被人弱视的方，但是她们再努力，也没能比得过那些男同志，经常会被忽视掉。
　　“不用特意摆，就你们平时怎么工作就行！”夏兰笑道。
　　几个女工立即跑回了自己的位置，假装自己认真工作。
　　邹启明看着夏兰真的开始画了，邹启明也不离开，就这么站在夏兰身后，看着她落笔。
　　刚刚他只是好奇地话，现在他就是震惊了，他亲眼看着夏兰就这么了了的几笔简单勾勒出线条，一个女工的轮廓就这么出现在画纸上了。
　　越看越觉得神奇。
　　直到夏兰把六个女工都画完，邹启明都没有收回目光。
　　看着夏兰将她们六个女工都摆在了一起，旁边画着一些机器，她们认真的工作，下面写着一句话。
　　‘赞美勤劳致富的劳动人民。’
　　“这就是你设计的吗？”邹启明看着夏兰的草稿，光是看着这草稿就有种女子自强的感觉，让人感觉到了女人干活也不比男人差，那种奋发向上的精神。
　　“是。”夏兰轻笑，虽然不是说歧视男性，但她这样设计也只是初稿。
　　知道多半会被否决掉，但是她还是决定画下来，先设计一版。
　　“不错，我觉得这一版挺好的。”邹启明深深地看了夏兰一眼，满意地点了点头。
　　“谢谢，不过最终还是得领导决定。”夏兰轻笑，她只是被旧调过来的，没什么说话权，只是想把自己想法送上去，让领导们决定画什么。
　　“不要灰心，我觉得你这画肯定可以的！”邹启明很看好这一版。
　　他抽空看了看其他男同志画的，看着确实没什么新意，而且画功也没有这位女同志好。
　　夏兰轻笑，待其他同志都画好之后，这才带着画本回到宣传科。
　　跟着大家一起将画本交给了李建民，李建民满意地点了点头，一本一本地看着。
　　他科室里的人是什么水平，他最清楚不过，最关注的目标，其实还是夏兰。
　　看到终于翻到了夏兰的画本，李建民迫不及待地打开了画本，正好看到了夏兰所构思的第一版全部是女同志的那一页。
　　李建民双眸一亮，拍腿站了起来。
　　正在一旁休息的众人被李建民给吓了一跳。
　　“老李你看到了什么这么激动？”
　　“就是，吓我们一跳。”
　　“咦，你这本是夏兰同志的？”
　　“看到了什么，让你这么激动？一起看看。”
　　看着正在淡然喝着茶的夏兰，除了骆天明，都涌到了李建民的身边，李建民大方将夏兰画的画给他们看了看。
　　几个大男人瞬间哑了。
　　“这……这都是你画的？”刘宁看向夏兰，没想到她会画的这么好。
　　他们都以为就是过来装装样子的，哪有几个女同志会画画，可现在他们之中画的最好的男同志，在看到夏兰的画后，都沉默了。
　　这已经不是画技的问题了，而是整体水平的问题了。
　　跟她的画一比，他们几个交上去的话，简直就跟小学生的画一样，没有任何内容。
　　“献丑了，这只是我初步的想法，还需要再构思一下，进一步完善。”
　　夏兰对着他们微微一笑。
　　“现在你们知道我为什么要把夏兰同志给借过来了吧？她天生就是吃这份饭的，看看，你们还怀疑我吗？”李建民将夏兰的画本放在几个男同志面前，话语中忍不住的骄傲与自豪。
　　觉得自己实在是太机智了，居然把夏兰借了过来。
　　简直就是神来一笔啊！
　　“画得太好了，就采用夏兰同志这一板吧！”几个男同志都有些羞愧，他们实在是不如夏兰，这么短短的工夫，她把整张图都构思好了。
　　他们还只是随便画了几个人罢了。
　　“对对对，就用夏兰同志这一板吧！我们都可以来帮你的！”骆天明走过去看到夏兰的画后，立即高兴道，看向夏兰的目光带着惊艳。
　　夏兰看向李建民，李建民也同样在看着夏兰，见她并没有表现出非常惊喜的样子，心中暗暗点头。
　　“李部长，这……不需要修改吗？”
　　夏兰看着他们就直接拍案的样子，她还觉得这一版可以再修一下，他们却已经全票通过了？
　　“不需要不需要，这已经很好了，你就继续把它完善一下，然后我们明天就照着你这个开工！争取早日画完！”李建民笑道。
　　“是的！就决定了吧！谁说一定要男同志的，这上面的女同志看着也非常厉害，而且这是夏兰同志画的，比我们这些男同志，厉害多了。”几个男同志都觉得不错。
　　一个人有本事，到哪里都会获得别人的尊重与认可。
　　夏兰的画一举拿到了他们的认可，没人再小看这个漂亮的女同志。
　　不少人都觉得夏兰的漂亮只是虚有其表，真正接触下来后，他们觉得夏兰浑身都散发着魅力，让人忍不住的对她产生好感。
　　夏兰用剩下的时间，将整副画都画了出来，李建民看着夏兰完善后的海报，满意地直点头。
　　车间里，六个女同志勤奋带着热情与朝气，让人一看觉被她们那种精神所感动。
　　在六个女同志的身后，夏兰还加上了生活的细节，娃娃，家里的老人，做饭，这些女同志又当儿媳又当妈，辛苦为家奉献，为祖国奉献。

第110章 秦宇打翻了醋桶
　　骆天明被夏兰的文采给惊到了，第一次对一个女同志这么上心，满脑子都是她画画时的认真，阳光洒落在她的身上，仿佛她整个人都在发光似的。
　　让他根本挪不开眼。
　　到了该下班的时间，夏兰收拾东西准备回家，骆天明立即追了上来。
　　“夏兰同志，你还不熟悉吧！我送你啊！”
　　“谢谢，我想我应该可以自己回去的。”夏兰今天已经多次感觉到了骆天明落在她身上的眼神。
　　这种眼神她明白，是骆天明对她产生了好感。
　　只是她已经有了秦宇，并不想与别的异性太近，以免让秦宇误会。
　　再者做为一个有主的女人，她觉得应该跟对她有好感的异性保持距离，不给他任何机会。
　　“夏兰同志，还是我送你吧！这里要回去的路还挺复杂的！”骆天明听到夏兰的拒绝，赶紧上来解释道。
　　那笨拙又极力想要解释的样子，让夏兰笑了。
　　“真的不用，谢谢你。”夏兰对着骆天明点了点头，然后转身离开了。
　　骆天明看着夏兰的背影，有些失落地站在了原地，一旁的刘宁走了上来，环住了骆天明的脖子。
　　“怎么？看上夏兰同志了？”刘宁看着骆天明，笑问道。
　　“没……没有，就是觉得她很厉害。”骆天明赶紧否认，但他的眼神骗不了人，刘宁看到骆天明那样子，还能不明白吗？
　　“看看你那心都跟着人家走了，还说不喜欢？”刘宁嘴角一勾。
　　“你还好意思说我，你不是也对今天送夏兰同志过来的那个女同志念念不忘，眼睛都粘人家身上了。”
　　骆天明反嘲讽道。
　　“你还别说，我确实挺喜欢那个女同志，冷冷淡淡的样子，t很想要看着她娇羞的样子，一定很好看。”
　　刘宁大方地承认了，他确实看上了小玲。
　　骆天明却是皱了眉，看了刘宁一眼。“你就算了吧，祸害的女同志还少吗？”
　　“你小子别乱说，我什么时候祸害过女同志，她们都是心甘情愿跟我交往的！只不过后面我们实在不合适，所以才会分开的。”刘宁嘴角一勾，对着骆天明笑道。
　　“你得了吧！你那些招我还能不知道吗？”骆天明淡淡道，刘宁每一次追求到一个女同志都会向他炫耀。
　　时间久了，骆天明也就从刘宁的口中得知他怎么对待那些女同志，让她们主动找到他，提出要跟他谈对象的。
　　等他腻味了之后，他又找各种借口跟人家女同志说一些似是而非的话，让人家女同志主动离开，这样他又不用负责任，又尝到了甜头。
　　“你可别乱说，我对她们可没有冒犯过的！”刘宁认真道。
　　他只是尝了尝甜头，可没有破她们的身子。
　　刘宁非常清楚，一旦破了身子，那就是一辈子。
　　他才不会犯这个傻。
　　“哼。”骆天明白了刘宁一眼，转身走了。
　　“欸，你等等我啊！”刘宁见骆天明居然真的扔下他要走，赶紧追上他。
　　“要不要我给你传授一些技巧，让夏兰同志喜欢上你……”
　　“滚。”骆天明冷着脸淡淡道。
　　“真不要？”
　　“……”
　　秦宇正想去百货商店接夏兰，却从小玲那得知夏兰被借到了厂区宣传科，秦宇顺着地址找过去时，正巧看到了夏兰身边跟着一个男同志。
　　原本想要打招呼的秦宇，瞬间藏到了小巷子里，看着那个男同志对着夏兰说着什么，夏兰突然对他笑了。
　　秦宇的双眸漆黑如夜，宛如化不开的浓墨，眼底掠过一抹幽暗的神色。
　　那暗藏嗜血的戾气，深深地凝视着骆天明。
　　薄唇微抿，浑身散发着让人窒息的低气压，让他那俊美无傍的脸泛起冰霜。
　　看到夏兰对着那个男人说了什么，男人露出了失落的表情，夏兰却是带着自己的东西转身离开。
　　秦宇刚刚还化不开的浓墨，立即化开了。
　　深深地看了那个骆天明的背影一眼，从巷子里走了出来，缓缓地走向夏兰，仔细观察着她的表情。
　　“兰兰。”秦宇低沉沙哑的嗓音幽幽响起，打断了正在思考中的夏兰。
　　夏兰一抬头就看到了站在不远处的秦宇，双眸瞬间就亮了，激动地小跑迎了上去。
　　“宇哥。”
　　看到迫不及待奔向自己的夏兰，秦宇被夏兰这个举动狠狠地取悦了。
　　秦宇漆黑如夜的双眸在此刻泛出了漫天星辰，璀璨耀眼，薄唇微扬，含着似有似无的笑意，透露着浓郁的爱意。
　　“嗯。”
　　“你来接我的吗？”
　　夏兰对于秦宇的出现很高兴，她还以为他没有这么快回来呢！
　　“当然。”秦宇揉了揉夏兰的头，上前牵起了她的手，往家走去。
　　夏兰顺从地跟着秦宇回到家，两人才刚刚走进门，秦宇便突然转身将夏兰抵在了门上。
　　“……宇哥？”
　　夏兰看到秦宇眼中的酸意，无辜地眨了眨眼。
　　“我刚刚看到，你身边有个男同志一个追着你……”
　　夏兰瞪大眼，终于明白秦宇突如其来的酸意是怎么一回事了，想笑又不敢笑，怕他更生气。
　　秦宇看到夏兰嘴角微扬，心里更是泛起了羞意，像是被她抓到了，一手伸向她的后脑勺，狠狠地吻了上去。
　　炽热的吻，让夏兰只能被动的承受，秦宇凶狠地吻着她的唇，带着一丝惩罚的意味。
　　夏兰伸手想要摸他，秦宇赌气地揽住夏兰的手，扣住她的腰身将她贴向自己。
　　“……宇哥。”夏兰好不容易喘口气，对着秦宇求饶道。
　　“……嗯？”越吻越不满，秦宇感觉自己心里有一股火在身体里乱窜，他无法控制，烧得他越发疯狂。
　　夏兰主动抱住了秦宇的脖子。
　　“他就是一个今天刚认识的同事，他想要送我回家，我拒绝他了，因为，我有你了。”
　　“乖。”听到夏兰的话，秦宇感觉自己身体里的火气一瞬间就被她给熄灭了，满心只有欢喜。
　　很高兴她为了他而拒绝了想要靠近她的男人。
　　“所以，别生气了，好吗？”夏兰主动吻上秦宇的薄唇，乖巧的样子让秦宇双眸一深。

第111章 得罪媳妇的下场
　　“我没生气。”秦宇别过头，眼神游离。
　　他绝对没有生气。
　　“是，你没生气，你就是把醋桶给踢翻了。”夏兰看着秦宇嘴硬的样子，嘴角微扬。
　　对于秦宇的吃醋，夏兰感觉到了他对她的在意，这很大的取悦了夏兰作为女人的虚荣心。
　　看着秦宇，夏兰轻轻啄了啄他的唇。
　　“你在我心里是最好的，没有人能代替你。”
　　秦宇一怔，夏兰突然的表白让秦宇的心一颤，双眸一深。
　　“你知道你撩拨我的后果是什么吧？”
　　本来还想着她刚刚成为女人，他要体谅她，给她一点时间适应。
　　可是她却在这里撩火，这让秦宇想要放过她都不可能了。
　　“我说不知道，你就会放过我吗？”夏兰眉眼弯弯，俏皮地眨了眨眼。
　　“很好。”
　　秦宇双眸微微眯起，将夏兰禁锢在自己的怀里，低下头，狠狠地吻在那让他欲罢不能的朱唇上。
　　温柔的掩护层撕裂开来，露出内里的如狼似虎不知餍足，恨不得将人吞下，连骨头渣子都不剩下。
　　夏兰被秦宇凶狠的攻势打得节节败退，呼吸渐渐紊乱，小脸绯红，粉舌无力抵抗火热而又紧密的纠缠，被动得与之缠绕在一起，如同嬉戏般绕着圈。
　　随着亲吻不断加深，甜美的津液不断滋生，随着吞咽的动作，男人的喉结性感地上下滚动。
　　夏兰求饶的目光看向秦宇，看向他们的卧室。
　　秦宇不肯松开她的唇，却顺了她的意，将她抱了起来，狠狠地吻着她，慢慢向房间走去。
　　夏兰被吻得透不过去，大脑晕乎乎的，一想要离开，就被秦宇抓住后脑勺按了回来。
　　感觉自己快要被吸干了，夏兰试图挣扎推搡，却因为秦宇紧密环抱的姿势无法挣脱，只能无助地发出闷哼声。
　　秦宇不断地加深这个吻，舌头肆意地往喉咙眼去探。
　　这个吻结束时仿佛过了一个世纪。
　　夏兰小脸通红，清澈的杏眸覆上了一层雾气，波光潋滟，红唇微张，失去已经的空气突然灌入让她缓不过来，茫然地看着秦宇。
　　两人相视着对方，缓缓地轻喘着气。
　　本应该逐渐恢复平静，可是双眸总在对方的唇间流离，顺应本心，两颗心越来越近。
　　四唇再一次相贴，明明只是唇肉轻触，带来的感觉却是妙不可言，身体仿佛有细细的电流在里面流窜，引起阵阵酥麻。
　　四肢百骸里的血液好像在燃烧，虽然只是星星之火，却已经有了燎原之势。
　　秦宇双眸越发深邃，将夏兰推倒在床，霸道地将她压在身下。
　　夏兰被压得动弹不得，浓浓的雄性荷尔蒙扑面而来，充斥着鼻息，带着灼热的温度，让她几乎要窒息。
　　“你要吃了我吗？”夏兰红着脸抬眼看向秦宇，双眸闪亮。
　　“给吃吗？”秦宇闷哼轻笑，笑声震动胸腔，夏兰能清楚的感觉到他胸腔的震动。
　　“……谁吃谁还不一定呢！”夏兰咬上秦宇的喉结，秦宇闷哼一声。
　　“很好。”
　　再也不给她任何开口的机会，秦宇拉着夏兰一起沉沦，哪怕夏兰求饶，秦宇也不肯放过她。
　　这一夜，夏兰没能吃上她的晚餐。
　　翌日一早，秦宇便得到了夏兰哀怨的眼神。
　　任秦宇怎么哄，夏兰都不肯理他，秦宇第一次哄女人，看着那嘟起的小嘴，看着可爱，可是他却不敢再亲了。
　　赶紧去给夏兰做早餐，把她饥肠辘辘了一晚的胃给喂饱后，秦宇这才得到了夏兰的一个眼神。
　　“媳妇，别生气了……”秦宇可怜道。
　　“一个星期不准碰我！”夏兰生气道。
　　哪有人连休息都不让人休息的，还连晚餐都不让人吃！
　　太过分了！
　　对于刚刚开了荤的男人，一天都忍不住，一星期怎么可能忍得住。
　　“媳妇，一星期太久了，两天……”秦宇抱住夏兰，乞求道。
　　“不行！”夏兰生气地拍桌子。
　　秦宇握住她的手，怕她拍疼了。
　　“你昨晚不是很能吗？”夏兰愤愤道，她感觉她的腰都快要断了。
　　这才知道，第一次他还是留了一手，没往死里要。
　　这一次跟发了疯似的，要拆了她全身的骨头，吃醋的男人真是……惹不起。
　　秦宇送夏兰去上班，一路上都没能劝媳妇收回成命，无奈的叹了一声。
　　目送夏兰进了厂门后，秦宇这才回到了电影院，本以为请了这么多天的假，刘主任肯定会要骂他一顿，或是被转到别的职位。
　　结果刘主任看到秦宇回来，热情地问了他一声。
　　“秦宇同志你回来了？事都办完了吗？要是还需要几天，可以再晚几天回来的t。”
　　秦宇看了刘主任一眼，摇了摇头。“已经处理完了。”
　　“那就好那就好，那我就给你销假了。”刘方任对着秦宇笑道。
　　“对了，杜局长刚刚打电话过来没找到你，说一会会再打电话来……”
　　秦宇听到这句，算是明白了，原来是杜强特地打电话过来找他了，难怪刘主任会是这张嘴脸。
　　办公室里的李明听到刘主任的话，还有什么不明白的，这秦宇有后台，所以刘主任才临时变卦。
　　只是李明现在也没胆子再说什么了。
　　在得知他找的人都是被秦宇打倒，李明就歇了心思，秦宇他得罪不起。
　　只能乖乖地认命了。
　　看来他和张丽，得想别的方法了。
　　只是这几天，张丽不知道为什么老是躲着他，李明想要去找她，她也总是说她很忙，这是让李明十分不解。
　　秦宇在办公室坐了一会，杜强的电话便打过来了。
　　“喂。”
　　秦宇直接拿起电话，淡然道。
　　“大哥。”
　　杜强听到是秦宇的声音，立即唤道。
　　“什么事这么急着找我？”
　　秦宇知道杜强一般没什么大事是不会找他的，直接打到电影院来找他，是有什么重要的事？
　　“大哥，孟……让我跟你说一声，人抓到了，是林薇薇，让我替他谢谢你，说谢礼已经在路上，希望你喜欢。”
　　杜强对着秦宇解释道。
　　秦宇淡然地嗯了一声。
　　“没事我挂了。”

第112章 女人的眼泪
　　“等下，大哥，还没说完呢！孟向我打听了你的工作，说你在电影院上班太屈才了，他给你安排到了运输队！”
　　杜强知道秦宇真的会挂电话，赶紧把剩下的话给说了。
　　秦宇愣了愣，他怎么会想到替他换工作。
　　“知道了。”虽然不明白，但是秦宇也没再多说。
　　刘主任的耳朵都快要贴到电话机上了。
　　秦宇挂掉了电话，刘主任立即站稳了脚跟，对着秦宇露出讨好的笑容。
　　秦宇没兴趣理他，便直接转身走了。
　　“刘主任，那我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　刘主任笑开了花，直到秦宇的的背影消失在门后，刘主任脸上的笑容这才消失不见。
　　妥妥的两面派。
　　秦宇出现在电影院时，马涛看到秦宇再一次出现，愣了愣。
　　“你没走啊？”
　　“我去哪？”
　　秦宇瞥了马涛一眼，马涛嘿嘿一笑，没说话了。
　　秦宇想起自己之前与夏兰差点被小混子袭击，他本以为是李明干的，但现在马涛的表情让他觉得事情似乎并没有这么简单。
　　“是你让人去巷子堵我？”秦宇双眸微微一眯，看着马涛。
　　“不是我不是我。”马涛赶紧摇头。“我怎么会让人堵你呢！我和你又无仇无怨，想堵你的人，是李明才是。”
　　“李明？你确定？”秦宇嘴角一勾，看着马涛，仔细观察着他的微表情。
　　马涛心虚的躲开了秦宇的视线，让秦宇嘴角微微一抿。
　　“就是李明，我听到他说要给你好看的！是你抢走了他的工作。”马涛像是在大义灭亲似的，把李明给举报了。
　　“马涛！”张丽听到马涛的话，不敢置信地走了过来。
　　“你怎么可能这么说李明……”
　　“我说的又没错，你干什么还要护着他？”马涛见张丽走过来维护李明，瞬间就不爽了。
　　“本来就是李明的工作被秦宇同志抢了，他怀恨在心，想要报复秦宇同志，我亲耳听到的，怎么可能会有错。”马涛冷冷道，瞥了张丽一眼。
　　他是喜欢她，但是如果她还依然跟着李明纠缠不清，脑子里老想着李明的话，那他可就不乐意了。
　　“你是不是还想着李明？”马涛凶猛地瞪了张丽一眼，张丽浑身一僵，摇了摇头。“我没有。”
　　秦宇见他们开始跑题，转到了他们的私情上，秦宇便淡然地回到了自己的位置上，看着一旁的马涛抓着张丽的走，要去找李明说清楚。
　　“小子，最近跑哪去了？”一个年迈苍老的手搭在了秦宇的肩膀上，秦宇回头看到是白老，嘴角一勾。
　　“白老。”
　　“都说了让你叫我老白就行。”老白笑道。
　　“你还没告诉我呢！你去哪了？”
　　秦宇把事件大概的说了下，老白满意地点了点头。“你小子真有福气。”
　　“这还算有福？”秦宇一顿，连家人都没有，算是福？
　　“你小子，知不知道什么叫福祸相依，否极泰来。”老白看了秦宇一眼。“有些东西，你失去了，未必不是坏事。”
　　“老白，你这话说的跟杜老一样。”秦宇缓缓道。
　　杜老也跟他说过同样的话，意思也差不多。
　　“杜？”老白双眸一眯。“他叫什么名字？”
　　“没肯告诉我，只说自己姓杜，是被下放到我们村的。”秦宇见老白这么激动，回答道。
　　“也不知道是不是我那个老伙计。”老白想了想，双眸也逐渐黯了下来。
　　“老白？”秦宇看着老白，老白也看向秦宇。
　　许久之后，老白这才缓缓道。“等下次，我再告诉你吧！这里不是说话的地方。”
　　“行。”秦宇点了点头。
　　“看看，这就是现在的年轻人，这关系乱的喔！”老白示意秦宇看向马涛与张丽。
　　只见张丽不停地被马涛逼问，张丽显然已经有些被逼上绝路了，马涛非要她做出选择，要是她选择了他，那就现在跟李明直接分手，讲清楚。
　　他马涛可不想被人戴上绿帽子。
　　“马涛，你干什么！”李明走出办公室，听到外面有点吵，出来一看，居然是马涛正拉着他的张丽。
　　李明二话不说就冲上来给了马涛一拳。
　　马涛被打倒，气也上来了。
　　“好你个窝囊废，敢打我！”马涛咬牙，从地上爬起来就冲向了李明。
　　马涛人高马壮，李明瘦弱根本不是马涛的对手，被马涛重重的打了两拳。
　　张丽想拉也拉不动，看到了一旁淡然看戏的秦宇与老白，下意识的无视了老白，向着秦宇跑去。
　　“秦宇同志，求你帮忙分开他们吧！”张丽梨花带雨的模样，放在一般男人，肯定就为了美人冲上去了。
　　只是秦宇对于这样的美人带有免疫，对着张丽淡淡道。
　　“快打完了，没有拉的必要。”
　　秦宇的话刚说完，李明就被马涛狠狠地一拳给打趴在地上。
　　马涛踩在李明的后背，冷笑。
　　“你小子有什么可豪横的，我正想找你呢！正巧你来了，我也就实话告诉你了，张丽要和你分手，因为她已经是我的未婚妻了。”
　　“不可能！”李明一个字都不相信。“张丽怎么可能会喜欢你这样的大老粗。”
　　“不信你倒是亲口问问张丽啊！看她怎么回答你。”马涛双眸看向脸色苍白的张丽。
　　张丽陷入了两难，一边是答应的未婚夫，一边是昔日的情人。
　　“张丽，我劝你最好想清楚再说！”马涛威胁道。
　　“丽丽，是不是马涛逼你的，他是不是欺负你了！你别怕，我一定会为你讨回公道的！”李明觉得张丽肯定是被马涛给威胁了。
　　“李明，我们分手吧！我们不合适。”感觉到了马涛的怒意，张丽狠心咬了咬牙，对着李明提出了分手。
　　“你说什么？”李明不敢置信。
　　“我说了，我们分手，我已经是马涛的未婚妻了，我们不可能了，我让你申请下来的工作，你也没能申请下来，家里人已经答应了马涛，我已经是他的未婚妻了。”
　　张丽抹着泪，对着李明道。
　　老白看了张丽一眼，在秦宇的耳边道。“看看，这就是女人的把戏，分明是她自己选择了马涛，现在却说的像是她也是被逼无奈。”

第113章 祸水东引
　　秦宇看了老白一眼，总结的非常精辟。
　　“你小子不会喜欢张丽那种的吧？”老白看向秦宇，秦宇白了他一眼。
　　“我媳妇比她好看。”
　　老白想起了夏兰，拍了拍自己额头。“看我，居然把你媳妇给忘记了。”
　　这边马涛和李明还在激烈的争吵。
　　张丽根本拦不住两个男人。
　　“你们别吵了！”
　　“马涛，我们这么好的关系，你怎么可能做这样的事，抢走我心爱的女人！你不是人！”
　　“李明，你小子有毛病吧！你是什么条件，我是什么条件，张丽跟着你能有好日子过吗？你除了给她买了几个发卡，你还能给她买什么？”
　　“那就是你可以抢走她的原因吗？你有几个臭钱了不起啊！”
　　“你让人家一个女同志跟你一个一穷二白的男人，你才有毛病吧！张丽什么条件，她家里人能同意跟你这样的穷光蛋吗？嫁过去就要伺候你一家子人？”
　　“我……”
　　“你什么你，你还有什么你说？说你爱她吗？爱能值几个钱！又是维持多久！”
　　马涛犀利的指出了所有李明的痛处。
　　“那你又能给她什么，你知道她喜欢什么书吗？你知道她有什么理想吗？你知道她最爱什么花吗？”
　　“呵呵，这些东西你能满足她多久，只要嫁给你，她以后要面对的就是你t那一大家子的祖宗，你指望她能坐在你家，什么都不用干吗？就算你肯你爸妈也不会肯吧！”
　　李明被噎得无法反驳，黯然地低下头。
　　因为他知道马涛说的都是真的。
　　张丽也无法为李明开口，因为这些问题，也是困扰她的问题。
　　李明没办法拿到更好的工作，那么就算她再喜欢他，他也没办法能过得了她家人的那一关。
　　她曾经也想到要私奔，李明却非常理智地说，他绝对不可能会跟她私奔，因为他是家里的长子，是所有人的希望。
　　这就像是进了一个死胡同。
　　秦宇淡然地看着三角恋的戏码，只是张丽却没打算让他看戏，走到了秦宇的面前。
　　“你为什么要抢走李明的位置，要不是你，李明也不会拿不到这份工作！”张丽突然的指责让所有人都愣了愣，马涛和李明看向秦宇。
　　秦宇扫了眼面前的张丽。
　　“把你脑子里的水给通了通，想清楚了再说话。”
　　秦宇的话让一旁的老白笑了。
　　张丽却怒了。“你还骂人。”
　　“明明一切都很顺利，只要李明得到了工作，我们就不会分开！”
　　“你跟他分开是因为马涛吗？没有马涛也会有李涛，有王涛，你看不上他的家庭又想要跟他在一起，吃着碗里的，惦记着锅里的！一边享受着李明给你的关怀，一边又收下了马涛对你的殷勤讨好，好事都让你给占上了！”
　　秦宇正想开口，正巧来找秦宇的夏兰，却将张丽的指责听得一清二楚。
　　再也忍不住她那暴脾气。
　　夏兰的声音突然响起，秦宇一愣，就看到夏兰气冲冲地走了过来，护在他面前，一把将张丽给推开了。
　　“我男人能来这里工作是他的本事，凭什么拉到你的破关系中，你以为你是谁啊！世界都要围着你转吗？你怎么能这么不要脸！怪到他的头上？”夏兰怒道。
　　“你不吃饭，还让所有人都不准吃饭不成！”
　　“真是光腚子撵狼——胆大不怕丢人。”
　　“你……”张丽被突然出现的夏兰怼着满脸通红，委屈地看向马涛与李明。
　　只是两个男人在听到夏兰的话后，心里不停地嘀咕着，夏兰分析的可不就是现在的张丽吗？
　　一边享受着马涛给她买各种的礼物，一边总是提起李明，仿佛在提醒马涛他站在了错的那一方，拆散了她与李明。
　　马涛冷哼。
　　收礼物的时候，可没见她说起李明。
　　李明看着张丽也觉得她这话很有歧义，与她相处这么久，她总是说着家里对他有多么的不满，要是他家有钱就好了。
　　“张丽，你说吧！你想要选择谁？”李明看了看护在秦宇面前的夏兰，她也想要这样护着自己的媳妇。
　　期待的目光看向张丽，马涛听到李明的话也不由地将目光投到了张丽的身上，等待着她的选择。
　　张丽却哑了，她目光扫了李明和马涛一眼，最后还是将目光停留在了马涛的身上。
　　只是马涛这一次并没有觉得得意，看到夏兰义无反顾的护在秦宇的面前，护着秦宇的样子，再对比张丽，突然觉得没意思。
　　张丽每一次就像是受他胁迫一样。
　　李明显然也知道了张丽的选择，深深地看了她一眼，留下一句话，转身走了。
　　“行，我李明也不是死缠烂打的人，我祝你幸福。”
　　张丽看着李明的背影，那模样就像是看着负心汉似的，让在场的人看了都觉得倒胃口。
　　“你要是真这么喜欢他，我也不是非你不可，你追去吧！我会回去跟你爸妈讲退婚的。”
　　马涛看了委屈地抹着泪的张丽，淡淡道。
　　张丽瞬间愣住了，马涛不应该过来安慰她吗？他怎么能扔下她就走了？
　　她都已经选择他了啊！
　　“马涛，你……”
　　“张丽，你要是真不想嫁我，你就直说，别一边花着我的钱，一边又跟李明讲什么我逼着你。”马涛冷漠道。
　　临走之前，看了夏兰和秦宇一眼，眼中闪过一抹羡慕。
　　“我马涛还不至于连个媳妇都要抢别人的！”
　　张丽错愕地看着呆滞在原地，看着两个男人都离她而去。
　　夏兰轻哼一声。“当了女表子，还要立贞洁牌坊。”
　　老白对着夏兰比了个大拇指，笑道。
　　“说的真好。”
　　“你怎么来了？”秦宇抱着夏兰，无视张丽，牵着夏兰来到一旁坐下。
　　“嘿嘿，我说没颜料了，部长让我出来溜达溜达，奉命出来采买。”夏兰扬齿一笑，得意的给秦宇展示自己的大团结。
　　因为夏兰负责的海报，本来她要开始准备颜色了，但是发现颜料都已经有些干掉了，而且也串色了，所以李建民干脆给夏兰先申请了十块钱，让她亲自出来采买。

第114章 骆天明真的动心了
　　夏兰想着有时间，所以干脆过来秦宇上班的电影院来看看秦宇，结果一进门就听到吵闹声，骂的还是她的男人，她怎么能忍。
　　当时电影已经开始播放，离下一场电影还有一段时间，大厅里并没有什么人，要不然就刚刚那狗血剧，肯定一群看众。
　　“我陪你去。”秦宇看向夏兰，揉了揉她的头。
　　“不用啦，你不是还要上班吗？我就是过来看看你。”夏兰扬齿一笑。
　　“有谁跟你一起吗？”秦宇突然问道。
　　夏兰见秦宇醋桶又翻了，干脆牵着秦宇往外走。
　　电影院外，骆天明主动提出要陪着夏兰出来采买颜料，却见夏兰直接来到了电影院，还以为夏兰想看电影了。
　　结果她刚进去不久，就拉着一个男同志走了出来。
　　看着夏兰与男同志紧紧相握的手，骆天明感觉有些不太妙。
　　夏兰将紧握的手给举了起来，展示给骆天明看。
　　“骆天明同志，给你介绍一下，这是我的爱人，也是我的丈夫，秦宇。”
　　骆天明僵住了。
　　不敢置信地看向夏兰。
　　秦宇见夏兰当众宣布自己是她的丈夫，心里的酸意转变成了甜意。
　　“你好，我是秦宇，很感谢你对我妻子的照顾。”
　　“你好……你好，我是骆天明。”骆天明掩盖住眼中的失落，没想到他有些好感想要对她发起攻势，她却已经嫁给了别人。
　　男人的心思秦宇一眼便看穿了，轻哼一声。
　　这男人果然觊觎他的夏兰。
　　“那我们去买颜料去了？”夏兰见秦宇满意地勾起嘴角，笑着看了他一眼，问道。
　　“嗯，路上小心些。”秦宇点点头，转头就对着骆天明道。“骆天明同志，辛苦你陪着她跑一趟了。”
　　“不……不会。”骆天明看了眼高他半个头的秦宇，一点气势都发不出来。
　　“那快走吧！”夏兰轻笑，骆天明尴尬地点了点头，然后在前面带路。
　　感受到身后秦宇的视线，骆天明甚至都不敢走在夏兰的身边，快步走在前面，像是专门给夏兰带路似的。
　　丝毫没有了来时那雀跃的心。
　　“嘁。”
　　在看不到夏兰后，秦宇双眸一厉。
　　夏兰跟着骆天明买了颜料，一人手里提着两桶往回走，骆天明看着夏兰欲言又止。
　　“骆天明同志，你想说什么？”
　　夏兰注意到了骆天明，笑问。
　　“夏兰同志，你真的结婚了吗？”骆天明还是不想放弃，他第一次遇到这么合他心意的女孩子。
　　“当然呀！”夏兰对着骆天明笑道。
　　“为什么这么早就结了婚？”骆天明打破沙锅问到底，夏兰一顿。
　　骆天明有点越界了。
　　“骆天明同志，你觉得我结婚了很难接受吗？”夏兰好奇地问道。
　　“但是在我们村子里，女孩子都是十四岁左右就定亲，等到了年龄就结婚呀！”
　　“这是很普遍的，我都已经算晚了。”
　　夏兰的意思骆天明没听明白，只是觉得夏兰应该在城里出生，而不是在村子里。
　　“那你也是这样跟你丈夫结婚的吗？”
　　“不是。”
　　夏兰轻笑。
　　骆天明的大脑顿住了，不是？
　　不是她为什么要这么说。
　　夏兰却不想解释，只是默默地往厂门走去。
　　“夏兰同志，我……我……”骆天明小跑了两步追上了夏兰，夏兰挑眉看向骆天明。
　　看着夏兰白里透红的皮肤，一对大眼睛对着他扑闪扑闪的。
　　谁看了不迷糊。
　　骆天明脸一红，支吾了半天，蹦不出一个字。
　　“你们可算是回来了。”李建民的出现，完美的打断了骆天明好不容易鼓起的勇气，夏兰抱着东西立即上去。
　　“抱歉，我们回来晚了！”
　　李建民轻笑。“没事，来看看，我们大概画了个起稿，你看看怎么样……”
　　夏兰点了点头，就奔着大白墙去了。
　　刘宁等人拿着铅笔在上面大概提了起线稿，将人物的方向大概给标了出来，这样等夏兰回来，就可以直接细画。
　　“辛苦你们了。”夏兰看着大概标好的位置都是对的，满意地点了点头。
　　“夏兰同志，剩下的就要交给你了，我们后面再帮你上色。”
　　刘宁对着夏兰道。
　　因为夏兰的画功比他们更好，几人都没有争抢，让夏兰可t以发挥她的长处。
　　夏兰很喜欢这样的氛围，干劲十足，拿着小刷子便开始了。
　　心里将整个海报都记在了心里，夏兰在上面认真地画着，底下的人时不时地帮她调整位置，送上漆墨。
　　看着夏兰一笔一画下，轮廓开始逐渐清晰起来，李建民满意极了。
　　骆天明跟着李建民过来，看着认真画画的夏兰，那颗黯下的心又再一次浮动。
　　认真的人总是有一份独特的个人魅力。
　　夏兰也不例外。
　　骆天明的样子，刘宁看在眼里，悄然走到了骆天明的身边。
　　“怎么样，我教你的事有没有对夏兰同志做？她是不是小脸通红，心脏怦怦跳？”
　　骆天明看着夏兰，双眸一刻都不离她。“没有。”
　　“怎么你不照着我教你的做？是不是临到头又退缩了？”刘宁挑眉。
　　怪骆天明没有照他教的来，他那可是百战百胜的经验。
　　“她结婚了。”骆天明淡淡道。
　　“结婚也可以离……你说什么？”刘宁错愕道，“她看起来也不大啊，就结婚了？不可能吧？只是她拒绝你才说的吧？”
　　“他男人就在我们厂对面的电影院上班，我亲眼看到的。”骆天明难得给了刘宁一个眼神，这么重要的事，他会开玩笑吗？
　　他真的看到了夏兰的丈夫。
　　“兄弟，看开些，女人嘛，以后肯定还会遇到的！”刘宁看了骆天明一眼，安慰道。
　　“不过是真的看不出来，她居然结婚了。”
　　“无所谓，我不会放弃她的。”骆天明突然坚定道。
　　刘宁一顿，以为自己听错了。
　　“兄弟，你别闹，夏兰同志已经结婚了，这么多的女同志，你以后肯定还会遇到更好的。”
　　“别在一棵树上吊死啊！”
　　“你也不过才刚认识她两天，不至于，真不至于。”刘宁就算再喜欢勾搭女同志，也从来不会碰有夫之妇。

第115章 骆天明是恋爱脑
　　“可是，就只有她能让我怦然心动啊……这不就是爱吗？”骆天明看着刘宁，他天天都喊着爱，他对夏兰同志不就是爱吗？
　　“那是不道德的，她是有夫之妇！你们注定不可能了！”刘宁皱眉，骆天明什么时候变成这么偏执的人了？
　　“那他们离婚不就可以了吗？在爱情面前，人人平等。”骆天明认真道。
　　刘宁看着越来越不听劝的骆天明，觉得他好像有病。
　　夏兰画好了一半的底图，天色就已经暗下来了，工程太大，就算是一天，也没办法赶完。
　　“夏兰同志，明天再继续吧！天色已经暗了，再画下去，就要摸黑了。”李建民劝道，夏兰点了点头，从梯子上下来。
　　骆天明一个健步来到了梯子旁边替夏兰扶住梯子。
　　“谢谢。”夏兰对着骆天明点了点头，跟着大家一起收拾东西，准备下班。
　　“夏兰同志，我们一起走吧！”骆天明不顾众人的目光，来到了夏兰的身边。
　　夏兰一顿，但骆天明也没有说什么奇怪的话，夏兰也不好发作。
　　只能淡笑一声。“不用了，我家和你家不顺路。”
　　李建民看了夏兰和骆天明一眼，对着骆天明招了招手，骆天明看了夏兰的背影一眼，无奈只能先跑到了李建民的身边。
　　“老李，叫我过来干什么？”
　　“我问你干什么才是，这么明目张胆的，你想干什么？”李建民是知道夏兰有丈夫的，他早就看过了她的资料。
　　只是骆天明这小子对夏兰这么关注的样子，就让人有点纳闷了。
　　“我喜欢她。”骆天明看了李建民一样，认真道。
　　“你小子读书把脑子读傻了吗？她已经嫁人了。”李建民皱眉道，以前也没看出骆天明是这样的人啊？
　　怎么会喜欢有夫之妇。
　　“我不是喜欢有夫之妇，我是喜欢她而已。”骆天明白了李建民一眼，“只有她，明白吗？”
　　“你滚犊子，少犯糊涂，谁都可以，就她不行。”李建民告诫道。
　　“为什么！”骆天明不明白。
　　“因为她已经嫁人了，她是有丈夫的，而她的丈夫不是你！”李建民觉得骆天明是真有什么毛病。
　　怎么跟听不懂人话似的。
　　“那我成为她的男人不就行了吗？”骆天明觉得这又不难，现在也不是没有离婚的人。
　　只要夏兰和她丈夫离婚，再跟他结婚不就可以了？
　　“你小子这是想气死我吗？是这样一个理吗？”李建民气死了。
　　“那你就别管了！我知道我自己在做什么！”骆天明快步离开了，任李建民怎么叫他都不回头。
　　看着骆天明，李建民重重地叹了口气，这要怎么跟这小子的妈妈交代啊！
　　这小子突然犯倔了。
　　夏兰刚跨出厂区大门，骆天明就追上来了，非要送夏兰回家。
　　“骆天明同志，你有什么事吗？”夏兰也不想一来就给人不好的印象，好脾气地问他为什么要跟着她。
　　“我就是……想送你回家。”骆天明紧张道，红着脸看着夏兰。
　　夏兰看着他那眼神和状态，微微蹙眉。“骆天明同志……我是有丈夫的女同志，我觉得我们还是分开走比较好，你觉得呢？”
　　话已经说到这个份上了，骆天明应该懂了吧？
　　只是骆天明却根本没往那方向想，以为夏兰真的在问他意思。
　　“夏……夏兰同志，我觉得没有任何问题，我们不应该理会别人的看法……”
　　“怎么会没有问题，这是我的媳妇，需要你来送？”秦宇的声音在夏兰的身后响起，没等夏兰高兴，秦宇一把将骆天明给拎了起来。
　　“你小子什么意思，为什么要对我的媳妇这么殷勤，我媳妇都明确告诉你，让你懂事分开走了，你还要缠上来是几个意思？”
　　秦宇来接夏兰，看着骆天明又跑了过来纠缠夏兰，明明听到夏兰赶他了，居然还不要脸的说不在乎别人的看法。
　　摆明了就是要跟夏兰走在一起，被人误会他也不走。
　　这让他还怎么忍。
　　这男人就是在觊觎他的媳妇。
　　是个男人就不能容忍。
　　“你和夏兰同志根本就不般配，你这么粗鲁，只会用拳头解决问题，你配不上她。”骆天明不怕死的还挑衅秦宇。
　　秦宇怒着想给他一拳，骆天明又道。“你打啊！你在夏兰同志的面前打人，她才能看清你的真面目！”
　　“这孩子是不是脑子进水了？”夏兰看着骆天明一言难尽。
　　骆天明以为夏兰是心软了，正想开口，又听夏兰道。“宇哥，给他两拳。”
　　“正合我心意。”秦宇听到夏兰的话，毫不留情就给了骆天明两拳，骆天明被打倒在地。
　　正巧下班的点，所有工人看到这一幕，都围了过来。
　　看着骆天明和夏兰以及秦宇，都觉得是打人的秦宇不对。
　　夏兰看到周围的人目光都在秦宇身上，轻哼一声，上前两步，对着骆天明道。
　　“骆天明同志，你不要再说那种话了，我是有丈夫的人，请你跟我保持距离，这是我丈夫给你的警告，下次，可就不是这么简单了。”
　　“哇……”听到夏兰短短的话，就暴露了骆天明为什么会被秦宇打。众人一片哗然。
　　这是想要勾搭人家女同志，被女同志的丈夫给打了啊！
　　那可真是活该啊！
　　“宇哥，我们走吧！”夏兰看着倒在地上沉默的骆天明，带着秦宇走了。
　　骆天明看着夏兰拉着秦宇要离开，站起来扬声问道。
　　“他这样一个粗鲁只会动手的男人，你为什么还要跟着他？我哪里比不上他了？”
　　“你有什么自信觉得你能比得过他？”夏兰冷冷地回头看着骆天明。
　　“难不成就因为你的条件比他好，我就应该抛弃他跟你在一起吗？那这样朝三暮四的人，下次她看到比你条件更好的男人，是不是就可以投入别人的怀抱？”
　　骆天明一怔。
　　“婚姻是以条件做为基础的吗？婚姻是一份责任，是一个承诺，是信任，结婚后对自己的丈夫忠贞是最起码的道德，更何况我很爱我的丈夫，除去了这些责任，还有就是爱。”
　　夏兰握住秦宇的手，举了起来。

第115章 她是他的星辰
　　“今天对你来说是一个警告，也是告诫你，不要打着爱情的名义，做着不道德的事，破坏别人的家庭，并不是什么光彩的事。”
　　夏兰冷眸扫了扫骆天明，牵着秦宇的手准备走。
　　围观的众人却突然爆发了雷霆般的掌声。
　　“这位女同志说的太好了！！！”
　　“太好了！可是把我的心声都说出来了！”
　　“现在的人动不动就是什么恋爱自由，根本不就知道什么是责任，这位女同志总结的非常到位！”
　　“结婚就是责任，什么爱情就可以抛弃妻子跟别的女人在一起，那就是在破坏别人的家庭！说的太好了！也让那些打着爱情至高无上的名义的人好好听听！！”
　　不少人都用力地鼓掌。
　　夏兰听着他们的话，尤其在讲到恋爱自由这句话时，他们的反应更加激烈，感同身受一般。
　　看来t多多少少都是遇到过这样的事的人了。
　　要不然也不会有这么大的怨意。
　　夏兰带着秦宇向着大家点了点头，便在众人的掌声中离开了。
　　“我想吻你。”秦宇牵着夏兰的手回家，淡然的脸说着让人脸红的话。
　　夏兰看了秦宇一眼。
　　“说好的你一星期不准碰我。”
　　“……”
　　秦宇双眸闪过一抹懊恼。
　　回到家，秦宇去厨房给夏兰做饭，夏兰则是趴在床上，抬了这么久的胳膊，累得她不想动弹。
　　秦宇做饭完一进门，就看到夏兰趴在床上睡着了。
　　“媳妇，兰兰，起床，吃完饭再睡。”秦宇看着夏兰这么疲惫的样子，心累道。
　　“……唔。”夏兰揉着眼睛坐了起来，呆呆地打了个哈欠。
　　秦宇看着她还茫然不清醒的脸，那茫然的呆呆模样，可爱极了。
　　想亲。
　　可惜媳妇不给。
　　哎。
　　秦宇抱着夏兰走到卫生间，夏兰被冷水一刺激，瞬间就精神了。
　　“醒了？醒了就吃饭吧！一会凉了就不好吃了！”秦宇笑道，牵着夏兰的手来到院子，坐在院子里吃饭。
　　夏兰美滋滋地吃着菜，虽然只是很普通的蔬菜，可是夏兰总能吃出山珍海味的感觉。
　　一脸幸福。
　　秦宇看着夏兰吃完，自己这才最后扫荡。
　　饭后，秦宇收拾好了碗筷，与夏兰坐在院子里看着天空夕阳落下。
　　“兰兰。”秦宇唤道。
　　“怎么了？宇哥？”夏兰坐在秦宇的怀里，与他一同看夕阳，时光很美好，她感觉特别幸福。
　　“孟建国他……给我安排了运输队的工作。”秦宇缓缓道。“你觉得我应该接受吗？”
　　“运输队的工作？对你来说不是如虎添翼？”夏兰看着秦宇，笑问道。
　　秦宇点了点头，确实对他会有很大的帮助，可是当初他拒绝这个工作，也是因为不想离开夏兰。
　　“你是担心我？”夏兰见秦宇反应平平，脑海中灵光一闪，坐了起来。
　　“……”秦宇怕夏兰生气，沉默着。
　　但是他的沉默就是最明显的答案。
　　“像上次那样的事，如果我不在你的身边，你发生了什么事我都不知道。”秦宇点头，承认了自己担心的就是夏兰。
　　夏兰也觉得上次真的是侥幸，但是她真的不想秦宇为了她而失去这么好的工作。
　　在这个年代，运输队是非常体面的工作。
　　“我觉得你应该接受这份工作！对你来说，是好事。”夏兰认真道。
　　“现在并不在村子里，我想应该不会有危险的！上次我已经经历过了，老天爷不会对我这么狠心的！”
　　秦宇默默地看着夏兰，并没有被她这个理由说服。
　　“宇哥……”夏兰看着秦宇，她不害怕那是假的，她也没办法保证以后就不会遇到危险。
　　但是这种东西真的没办法保证啊？
　　“夏兰，你才是我最看重的，其他东西，有，是锦上添花，没有，也不会阻止我前行！”秦宇轻轻地抱住夏兰，下颚放在夏兰的肩膀上。
　　“我当初不要运输队的工作，正是因为不想离开你。”
　　“以前不想，现在也不想。”
　　夏兰靠在秦宇的怀里，感受着他的心脏，他胸膛的震动，感受着……他的爱。
　　没办法言语自己现在的心情，感动、幸福、高兴……
　　“我配得上你这样为我吗？”反而是他对她太好，让她有点怀疑自己。
　　她值得他这样对待吗？他为了她……
　　“你值得。”秦宇吻了吻夏兰的脸颊。
　　“我活了二十年，前面的十几年都在为别人打拼，从来没有给自己打拼过，当你出现在我的生活里时，我才有了一丝，是为自己的冲动。”秦宇看着夕阳在太平线上没落，黑夜中逐渐开始闪烁的星空。
　　夏兰的出现，就像是他黑暗中出现的星辰。
　　从只是简单的浮现，到蔓延到整个星空。
　　秦宇说不上什么情情爱爱的句子，但他只知道，夏兰是他所拥有的，唯一属于他的东西。
　　她是他的。
　　“不要妄自菲薄，你在我心里，比你想象中还要重要。”秦宇的话让夏兰红了双眸。
　　活了两辈子，第一次有一个男人这么直白地告诉她，她很重要。
　　“你对我也……非常重要。”夏兰回头抱住秦宇，哽咽道。
　　“但是我还是希望你去运输队。”夏兰靠在秦宇的肩膀上，依然坚定道。
　　“为什么？”秦宇不明白。
　　为什么还是想让他去运输队。
　　“因为你配得上这份工作，而我也想要看你发光发热。”夏兰认真道。“你在电影院里工作，在我看来，就像是在用牛刀杀鸡一样。”
　　“浪费你的本领，这工作是挺好，很轻松，却配不上你。”
　　“我怎么不知道，你在你心里这么有能耐？”秦宇勾起嘴角，没有男人不喜欢听到这样的话，尤其这话还是从心爱的女人嘴里说出来的。
　　这让秦宇更无法拒绝。
　　“你在我心里，是最棒的男人！最有担当的男人！最勇猛的男人！也是我最贴心的爱人！”
　　按下去的嘴角，忍不住的上扬。
　　心爱的女人说她崇拜他，哪个男人能拒绝这样的蜜糖。
　　“你这张小嘴，怎么就这么能说！跟掺了蜜似的。”
　　秦宇抓住夏兰的下颚。
　　情不自禁的吻了上去。

第117章 让人死去活来的大姨妈
　　夏兰被秦宇吻得发昏，无法抵挡男人的后果，就是他得寸进尺的索取。
　　夏兰心里说着秦宇卑鄙，却只能任由他为所欲为，被动的接受着他那炽热的爱。
　　小腹一股涌流，伴随着一股钻心的痛涌上大脑，让夏兰脸色瞬间煞白。
　　夏兰捂着肚子失力倒在了秦宇的怀里。
　　刚刚还在热吻中的夏兰，就这么毫无征兆的瘫倒，秦宇心都停了一秒，赶紧抱住夏兰。
　　“兰兰？”秦宇心慌的手都不知道应该要怎么摆了，他也不知道她是哪里不舒服，也不知道她是怎么了。
　　“宇哥……”夏兰白着脸睁开了眼，那破碎感让秦宇更慌了。
　　“你怎么了？哪里痛？”秦宇抱起夏兰就往外冲。
　　夏兰想要阻止，但因为肚子的剧裂疼痛让夏兰说不出话。
　　前世她也痛经，但是也没有像现在这么疼啊？
　　秦宇抱着夏兰一跑狂奔到医院。
　　“医生，医生！！快来看看我媳妇，她肚子痛！！”秦宇跑进医院抓住路过的一个白大袍，让他给夏兰检查。
　　“女同志，你醒醒，还能说话吗？”医生无奈，只能先给夏兰检查，夏兰摇了摇头。
　　疼得连话都说不出来。
　　“她怎么了？她怎么了？”秦宇抓着医生的衣服，焦急地问道。
　　“同志，你先松手让我给你的媳妇检查，要不然我也没办法判断你的媳妇到底是怎么了！松手！”医生白了秦宇一眼，劝他冷静。
　　秦宇冷着脸松开了手。“你快给她检查。”
　　医生按着夏兰的腹部，一边问道。
　　“这里痛吗？”
　　夏兰摇头。
　　看着夏兰目光看向自己的肚子下方，医生双眼闪了闪，按到了小腹上。
　　“这里痛？”
　　夏兰浑身一僵，脸色更白了。
　　秦宇抓住医生将他拎了起来。“你弄疼她了！！”
　　“冷静！这位同志，你放开我们胡医生。”两个护士跑了过来，赶紧劝秦宇道。
　　夏兰看向秦宇，示意他冷静。
　　秦宇这才松开了医生，将他放了下来。
　　“抱歉，我太紧张了，请你替她医治。”
　　胡医生拍了拍秦宇的肩膀，对着护士道。
　　“去请妇科孙医生过来。”
　　“妇科？”秦宇一愣。
　　“你媳妇是来了月事，但是至于为什么她这会这么疼……”胡医生只知道一些基本的妇科，看到夏兰这么疼，也觉得有点严重。
　　“她以前有没有受过什么虐待，或是月事的时候碰冷水了？”
　　“她……”秦宇想起了初见夏兰时，她大冬天跳河的事，立即告诉了医生。
　　“那她得好好调养才行，大冬天跳河怎么这么想不开，对女同志的身体影响太大了，导致她现在寒气入体，才会导致腹痛。”胡医生点了点头，看着夏兰的目光带着怜悯。
　　“你是不是以前来月事并不疼？”医生看着夏兰问道。
　　夏兰想了想，点了点头。
　　“医生，能给她调养好吗？”秦宇握住夏兰的手，担心地问道。
　　“慢慢调养吧！这个也没办法一下子就能治好的。”胡医生看了夏兰一眼。
　　“她以前应该是被人精心养大的，要不是这大冬天跳了河，她也不会有这样的问题！”
　　秦宇脸色不太好，要不是王桂花和夏伟逼夏兰，夏兰也不会跳河。
　　但最终是因为他……
　　这就像是他害了夏兰一样。
　　夏兰看着秦宇脸色的变化，忍着痛苦伸手抚上了秦宇的脸。
　　“宇哥，我没事。”
　　“你要是痛就别开口了！”秦宇双眸发红，心疼地看着床上的夏兰。
　　“肚子痛的女同志在哪里？”一个女医生走了进来，唤道。
　　“孙医生，这里！”胡医生赶紧举手，孙医生立即快步走了过来。
　　“哎哟，怎么痛成这样？这是遭了多大的罪t啊！”孙医生替夏兰检查后，忍不住皱眉道。
　　不满地看了秦宇一眼，觉得是秦宇害了夏兰。
　　一旁的胡医生赶紧替秦宇解释。
　　把夏兰的事跟孙医生说了一遍，孙医生脸色这才好了些。
　　“你媳妇她现在就像是有人在她的小腹不停捶打她一样，我暂时只能先给她打点止痛药，帮她先撑过这痛。”
　　“孙医生，你快给她打吧！”
　　秦宇知道止痛药是什么，能缓解夏兰的痛苦，最好不过。
　　见秦宇问也不问价钱，就直接掏钱要打，孙医生看向秦宇的目光也好了不少。
　　“跟我来交钱吧！”
　　秦宇交上钱之后，孙医生就走了过来，亲自给夏兰打了止痛针，打完针之后，夏兰的疼痛轻了不少，缓缓地放松下来了。
　　“只是这一次能帮你找止痛针，以后还是得要靠调理。”孙医生对着夏兰认真道。
　　“以后可不能再冻着了！尤其是不能碰冷水，要注意保护好你的脚踝，肚子，不能受凉，而且也不能吃凉性的瓜果类。”
　　孙医生仔细的叮嘱道。
　　夏兰却听得昏昏欲睡，刚刚太过疼痛，让她一缓和下来，便想休息了。
　　孙医生无奈，但也能明白夏兰现在的情况，正想停下，一旁的秦宇看向孙医生。
　　“孙医生，还有什么要注意的吗？”
　　看向秦宇的认真，孙医生眼中闪过一抹诧异，满意地点了点头，对着秦宇继续道。
　　“还有……”
　　孙医生一条条地说，秦宇一条条地记。
　　“行了，就这些了！还有，你媳妇这两年不太可能怀得上，在调理期间你先别想着让你媳妇生，你就是想，她这两年也怀不上，明白吗？”
　　孙医生郑重的重申道。
　　秦宇毫不犹豫地点头。
　　“我在乎的是她的身体，至于孩子，看她吧！要不要孩子都由她做主。”
　　秦宇对孩子并不感冒，但是对夏兰生的孩子，他会愿意负责。
　　“你这男同志倒是不错。”
　　孙医生还是第一次听到男同志会说一切以自己媳妇为主。
　　“没有她，孩子没有任何的意义。”秦宇双眸一黯。
　　本就是孤身一人，要一个孩子，如果没有夏兰，那又有什么意义。
　　“行了，让她好好休息下，你回去给她拿条替换的裤子，再买些卫生巾来，卫生巾知道吗？我们医生也有，就是价格……”
　　孙医生对着秦宇道。

第118章 好男人从来不是靠嘴说的
　　孙医生的话秦宇非常明白。
　　“先给我拿她一个月要用的量！”
　　他也不知道夏兰的月事要来多久，干脆直接拿一个月的。
　　孙医生好气又好笑的拍了秦宇一下。
　　“你当医院是百货商店啊！哪有这么多！再说月事也就七天！”
　　“噢，那她需要几天就要多少量……”
　　秦宇认真道。
　　孙医生点了点头。“我知道了，那你回家给她拿裤子吧！一会过来找我交钱。”
　　“麻烦你了。”秦宇吻了吻一脸平静睡觉的夏兰，然后出了医院就往家跑去。
　　秦宇回家拿了钱和裤子，就赶紧跑回了医院，见夏兰还没醒，秦宇便去找孙医生了。
　　孙医生刚走回办公室坐下，就看到秦宇风风火火的跑进来了。
　　“这么快？”
　　“行吧！拿着这个单子去交钱，领了东西，等女同志醒来换了裤子就能回去了！”孙医生开了单子给秦宇，然后又再一次嘱咐。
　　“我刚刚嘱咐的没有忘记吧？她可不能碰冷水……”
　　“知道，我都记得，不能碰冷水，不能喝冷的，不能让她冻着……”
　　秦宇认真道。
　　孙医生满意地点了点头。
　　“行，那你去吧！”
　　孙医生身边帮忙的护士也挺诧异，一向暴脾气的孙医生，第一次对一个男同志这么和蔼。
　　“孙医生，这个男同志是你什么人啊？”护士好奇地问道。
　　“就是刚刚一个女同志的丈夫，不是我的亲戚。”孙医生解释道，招呼着下一个人进来。“进来。”
　　“医生，我……我男人想知道这胎是男是女……”一个妇人小心翼翼地走了进来，忐忑地看向孙医生。
　　一听到这话，护士心一紧，完了，孙医生肯定要生气了。
　　孙医生果然秒炸。
　　“怎么？看不起女同志吗？是男是女是他决定的又不是你决定的，怀的是女孩还要打了不成？”
　　“你家有多少钱要继承啊？男孩就一定孝顺吗？这是一个生命，你们怎么能拿这种事当玩笑一样，是男孩就要，是女孩就不要？”
　　“孙医生，你冷静冷静……”护士赶紧劝道。
　　妇人被孙医生吓得僵直，不敢动弹。
　　护士看了孙医生一眼，果然，刚刚那个男同志肯定是有什么特别。
　　要不然一向讨厌男同志的孙医生，怎么会对他态度这么好。
　　秦宇拿着东西回到病房，夏兰脸颊浮现着病态般的苍白，是那样的脆弱，就像是挖空了他的心。
　　夏兰浓密卷曲的眼睫微微扇了扇，小手微微一颤。
　　似乎就要醒来。
　　夏兰缓缓地睁开眼，就感觉到了涌意，虽然没有刚刚那么痛了，但是涌的感觉非常明显，而她现在又没有任何的卫生巾，底下已经是湿漉漉一片黏稠感。
　　“兰兰？你醒了？”秦宇看着夏兰醒来，问道。
　　“宇哥……我……”夏兰尴尬地看了秦宇一眼，她现在需要的东西，她真的没办法开口让秦宇帮忙。
　　难以启齿。
　　现在的男人跟她前世可不一样，前世时，卫生巾已经普及，哪怕开口让男人去买卫生巾，也不会有什么。
　　可是现在是七十年代，他们哪会知道什么是卫生巾啊……
　　“能……帮我叫个护士来吗？”夏兰想起这是医生，还有女护士，双眸一亮。
　　“有什么事需要叫护士不能直接让我帮你？”秦宇揉了揉夏兰的头，问道。
　　“我……呃……我，就女……女孩子的东西，你不懂的。”夏兰红着脸支吾了半天，还是说不出来。
　　“是卫生巾吗？”秦宇淡然的拿了起来，夏兰瞪大眼。
　　“你……你你你……你怎么知道我要这个！”夏兰不敢置信道，难道秦宇也是穿越来的？
　　“刚刚你睡着的时候，孙医生跟我说的！”秦宇轻笑，将夏兰给抱了起来，来到医院的厕所前。
　　把给夏兰准备的裤子和卫生巾都放在了她怀里，但还是担心夏兰一个人能不能……
　　“要不要我进去帮你？”秦宇担心地看着夏兰。
　　周围路过的人瞬间惊恐地看向秦宇，就差骂秦宇是变态了。
　　夏兰红了脸，赶紧推了推秦宇。“宇哥你去旁边等我吧！我可以的！”
　　说完，夏兰赶紧走进厕所。
　　清理好自己，换上裤子，夏兰一走出厕所，秦宇上前就将她给抱了起来。
　　“宇哥？我可以自己走的！”夏兰赶紧抓住秦宇的衣服，面对其他人的瞩目，夏兰羞红了脸。
　　“不，你走不了。”秦宇无视众人的目光，抱着夏兰回家。
　　夏兰从最开始的不好意思，到最后已经坦然了。
　　一些女同志看到秦宇抱着她就这样往家走，目光都有些羡慕。
　　毕竟以现在的纯情年代，牵牵小手都已经是极限了，秦宇还公然就这么抱着夏兰回家。
　　这种不顾他人想法，只宠自己女人的傲然，可不就是女人们所追求的偏爱吗？
　　抱着夏兰回到家，秦宇便将夏兰放进了被窝，去厨房给她泡了一碗红糖水。
　　“兰兰，喝了它。”
　　夏兰看着面前的红糖水，乖乖地低头喝了。
　　秦宇见夏兰喝完，双眸闪过一抹满意，回到房间，主动上床给夏兰暖床。
　　现在终于知道她为什么总喜欢抱着他睡觉了，他身上的火热正好能抵消她身上的寒意。
　　秦宇甘心为夏兰当暖炉，抱着她哄着她睡觉。
　　“赶紧睡吧！”
　　“……嗯。”夏兰紧紧抱着秦宇，感觉到他浑身上下的火热，为他今天所做的一切，暗自感动不已。
　　秦宇想起孙医生所说，伸手探向夏兰的小腹，感觉到小腹上居然触手冰凉，秦宇心一颤。
　　他的手非常的暖和，夏兰感觉自己的痛意都缓和了不少。
　　“宇哥，你的手好舒服。”
　　“睡吧！我给的捂着。”
　　秦宇明白了孙医生的意思，有些心疼地吻了吻夏兰的额头。
　　感觉到手有点凉了，就换一只手，不停地交换，以确保夏兰的小腹一直都是暖和的。
　　让夏兰能安心地睡觉。
　　翌日一早，夏兰感觉到自己的小腹一片暖意，再看秦宇，哪怕睡着都一直用手捂着她的小腹。
　　小腹上那温柔，让她永远都记得。

第119章 运输队队长
　　夏兰一动，秦宇立即就惊醒了，起身紧张地看向夏兰。
　　“你怎么样？还不舒服吗？要不今天就请假别去上班了吧？”
　　“没有，不疼。”夏兰扑到了秦宇怀里，高兴道。
　　虽然还有些难受，但是秦宇的关心与疼爱让夏兰觉得那点疼，可以忽略不计。
　　秦宇见夏兰脸上的血色又恢复了红润，心里也放心了不少，起身去厨房给夏兰又泡了红糖水。
　　“还要喝？t”夏兰看着红糖水，看向秦宇。
　　“先委屈喝几天，等我买了红枣再给你泡孙医生给的四物汤。”秦宇揉了揉夏兰的头，觉得委屈了她。
　　好在昨天孙医生已经教了他不少护理的知识，还给了他几张调养身体的药方，以后慢慢给她调。
　　“你真好。”夏兰环住秦宇的肩膀，满心甜蜜。
　　“不对你好对谁好！”秦宇轻笑，拍了拍夏兰的手。
　　“能下床吗？要不要我抱你？”
　　“我可以下床。”夏兰嘴角一勾，自己去卫生间。
　　秦宇去厨房给夏兰熬粥，夏兰清理好自己，出来时却红了脸。
　　“宇哥，我的裤子呢？”夏兰来到厨房，对着秦宇的背影问道。
　　“我洗了，在院子里晒着。”秦宇回头应道。
　　“……你……你怎么……你怎么能洗我的脏裤子……”夏兰红了脸，长这么大，第一次有男人洗她的脏裤子，感觉好羞耻啊……
　　“你是我媳妇，这有什么可嫌弃的。”秦宇看着红透了脸的夏兰，轻笑。
　　“那也不能……”夏兰红着脸不好意思地看着秦宇，咬着唇。
　　“孙医生说了，你不能碰冷水。”秦宇转动着长勺使粥不会与锅底粘连，不以为然道。
　　夏兰只能红着脸跑了，回到厕所洗完脸后，秦宇也已经熬好了粥。
　　哪怕是杂粮粥，秦宇也能将它们做得披头软糯香甜，夏兰一口气炫了一大碗，心满意足地放下空碗。
　　看着胃口见长的夏兰，秦宇满意地点了点头。
　　“今天你下班就在厂门口等我，我去看看运输队是什么情况，等我去接你。”秦宇看向夏兰，嘱咐道。
　　想起昨天那个想要撬他媳妇的骆天明，秦宇的双眸中闪过一抹阴厉。
　　夏兰点了点头。“那我就在门口等你来接我。”
　　“乖。”秦宇喝了粥，也差不多到了要上班的点。
　　洗完碗后，便先送夏兰去上班。
　　秦宇与夏兰的出现，让去上班的工人们忍不住将视线投向了她们。
　　昨天秦宇一战成名，当时不少工人都看到了秦宇把骆天明轻而易举地举了起来，打骆天明的那两拳，也像是练家子，一看就是惹不起的人。
　　而夏兰，则是因为她三观超正的发言让大家都记住了她。
　　不少人都打着恋爱自由的话，吹捧着爱情，干着偷鸡摸狗的恶心勾当。
　　可是三就是三，破坏了别人的家庭，凭什么还能高高在上，理直气壮。
　　夏兰的话可谓是说出了他们的心声，破坏别人的家庭就是道德败坏，少拿什么爱情当借口。
　　真要想为了爱情，那也应该是先离了婚再说，婚都还没离，两个人就勾勾搭搭不要脸的样子。
　　不少工人都向着二人点头示意，夏兰诧异，向着众人点头回礼。
　　秦宇淡然，将夏兰送到厂门口后，便往公安局走去。
　　杜强正在办公室，秦宇一进门，杜强双眸一亮。
　　“大哥，想通了要去运输队吗？”
　　“你嫂子让我去。”秦宇看了杜强一眼，淡淡道。
　　杜强嘴角一勾，看来一向固执的老牛，现在也有能让他听话的法宝了。
　　杜强亲自带着秦宇去运输队。
　　运输队这时正乱成了一团，原本应该升任队长的老李，没能成为运输队的队长，而是突然从上头下了个命令，空降了一位队长过来。
　　这让运输队所有人都炸了锅。
　　大家都认为最应该成为队长的，是他们之中的老同志，大家都对他心服口服，愿意听他指挥。
　　可是老李没能成功当队长，他依然还是一个副队长。
　　真正的队长，却是一个外人。
　　这让人怎么能服气。
　　于是今天一个个也都不上班了，闹着要罢工，喊着不公平。
　　“老李，你给劝劝吧！再这么闹下去，上头肯定要追究的。”前队长过来看着老李，皱眉道。
　　“我怎么劝？我也没办法。”老李显然也不太满意，他为队里战战兢兢这么多年，不说大功，小功也立了不少，前队长生病的时候，一直都是他一个人在支撑着。
　　现在前队长退休了，本应该是他成为队长，结果呢？
　　他依然还是那个副的，正的换了个走后门进来的。
　　“老李，这是上面的决定，新来的队长以前可是部队的团长！可不是那些没本事的，他可是有真本事的！”前队长苦口婆心道。
　　“你是老同志了，在这里大家都服你，要是今天的事传出来，耽误了任务不说，你觉得你能捞得着好吗？”
　　“又不是我煽动的，你跟我有什么用！他们觉得不公平，只想要一个公平。”老李沉着脸道。
　　他也不年轻了，这一次成不了团长，他以后还能有机会吗？
　　“我知道你觉得不公，但是机会总是要留给年轻人，他也要靠着你啊！你又何况把自己的路给封死了呢？”前队长劝着老李，老李冷着脸，沉默不语。
　　用身体在抗拒着所有，他就是觉得不公，他就想要一个公平而已。
　　一辆车缓缓驶入了运输队，本应该已经开始工作了，运输队却依然还停着货车，这让杜强和秦宇立即就感觉到了气氛不对。
　　“大哥，看来你并不是非常受欢迎啊！他到底给你安排了什么工作……？”杜强挑眉道。
　　想了想去，能让运输队的人这么大的反应……
　　“运输队队长。”秦宇笃定道。
　　“能让他们这么不服的，肯定不会是什么小职务，而队长这么重要的位置，肯定前队长退下后，一般由副队长升上来，突然空降一个队长，你觉得他们会服吗？”
　　秦宇的话让杜强恍然大悟。“还是得大哥，这观察力，还是当年。”

第120章 在绝对的实力下，不存在反抗
　　“看来这会是一场硬仗啊！”杜强看着运输队的大厅，感觉里面充满了杀气。
　　“进去吧。”秦宇环顾四周后，对着杜强道。
　　杜强正了正自己的领子，收起了脸上的嬉皮笑脸，一瞬间变成了冰冷不进人情的黑脸局长。
　　杜强和秦宇并肩走进了吵闹的大厅，所有司机看到冷着脸的杜强和秦宇。
　　在看到杜强身上的公安制服后，整个任务大厅瞬间鸦雀无声。
　　“怎么不吵了？继续啊！让我听听你们到底有什么冤屈！”杜强缓缓道，慢悠悠地说着，可是所有人却浑身出了一身冷汗。
　　“领导……”一个司机感觉到不妙，紧张道。
　　“这个点，你们都不需要任务吗？都聚在这里做什么？”杜强冷着脸问道。
　　“我们听说今天要来一位新的大队长，所以我们想看看新来的队长……”一个老司机笑着上前打哈哈，背后对着众人做手势，让他们赶紧撤。
　　“正好，你们想要认识新队长，这位是你们的新队长，秦宇。”杜强早就看到了他的小动作，也没有点破，而是顺着他的话，直接抛出了秦宇。
　　“现在早已经过了半个小时，你们想见我？有什么话想对我说吗？”秦宇面无表情地走到众人面前，淡淡地扫了他们一眼，与人群中不敢置信的两人对上视线。
　　秦宇淡然地收回了眼神。
　　整个运输队却是炸了。
　　马志明站在人群后，看着那个熟悉又陌生的人，那不是秦爷吗？
　　他当上了他们运输队的队长？
　　有这样的身份，秦爷还用倒……啊呸，卖货为生吗？
　　马志明是不敢置信，那王建国那就是惊恐。
　　王建国瞪大了双眼，要知道司机接私活那就是进局子的事，秦爷摇身一变，从倒爷变成了队长？
　　那他以后还能有好果子吃？他可是把他的货交给了青龙，没想到没过几天，青龙就死了。
　　王建国很肯定，一定是秦爷把青龙给杀了，然后嫁祸给小六。
　　要知道青龙和小六关系多好啊，小六只听青龙的话，怎么可能会把青龙给杀了。
　　唯一跟青龙有纠葛的人是秦爷，那天他亲眼看到青龙被他赶走还是活着的，结果没几天就传说小六杀了青龙，而且小六就在青龙的尸体旁边没走。
　　那就证明小六肯定是无辜的，是秦爷做的手脚。
　　而这样一个人，成了他的队长！
　　王建国感觉自己有可能分分钟就被秦宇灭口。
　　“我……我们……”本想要替老李讨回公道的众人一下子哑了语，他们再有胆子，也不敢跟公安局局长面前闹事啊……
　　见他们支支吾吾半天都说不出一句话，秦宇冷脸道。
　　“我知道，你们都对我这个空降很不满，但是我对你们也非常不满，你们不满我，私底下想跟我怎么较量都可以，可是现在是上班时间，所有工厂都在等待着你们，而你们仅仅是因为我放弃了重要的工作！”
　　秦宇的话让在场的所有司机都羞愧地低下了头。
　　“我丝毫不觉得荣幸，我觉得这是奇耻大辱，运输队是这么人性化的地方吗？是可以说不做就可以不做的工作吗？你知不知道你们身上担负着多大的责任，没有及时运输物资，耽误多少工程，你们担得起这个责任吗？”t
　　秦宇毫无差别的训斥，却让所有司机都没能抬起头，反而低得更低了。
　　“如果你们是这样毫无纪律的队伍，趁早滚蛋吧！我不需要这样的司机。”秦宇冷冷道。
　　当着所有人的面，走到前台，拿起今天的任务表，翻看着今天的任务。
　　在场众人一片寂静。
　　杜强感觉自己仿佛又回到了部队，当年接受队长训练时，他就跟他们一样。
　　面对秦宇强大的气场，吓得连一句话都说不出来。
　　“在一个小时前，最早一趟车，在八点就应该已经出发。”
　　“啪。”秦宇将任务表重重地扔在桌上，任务大厅回响着这一声。
　　“现在九点三十分，整整一个半小时，你们知道你们造成了多少损失吗？哪一个能担责任的？出来。”
　　秦宇扬声道。
　　司机们面面相觑，开始陷入了恐慌。
　　耽误了一个半小时了，这厂里可不得急死啊！造成的损失，他们……他们怎么可能负得起。
　　把他们拆了都负不起啊！
　　“叮铃铃~”办公室中，电话骤然响起，把所有人都吓了一跳，但随即而来的，便是更大的恐慌。
　　肯定是厂里打电话过来问责了。
　　“这可怎么办？肯定是厂里打电话过来了……”
　　面对那响个不停的电话，没有人敢去接。
　　秦宇冷眸扫了所有人一眼。
　　“谁负责接电话的？去接啊！”
　　“队……队长……”一个司机乞求地看向秦宇。“今天是我们的错，我们现在就出去！求你为我们争取一些时间，我们现在马上就去……”
　　“还不赶紧去！”秦宇淡淡道。
　　负责这任务的几个司机如同得到了特赦令，立即奔着自己的大货车跑了出去。
　　第一次感受到了外面的空气是这么美好。
　　新来的队长太可怕了。
　　大货车启动的声音震耳欲聋，轰隆隆地像是在打雷。
　　但现在大家却仿佛找到了希望，立即对着秦宇恭敬道。
　　“队……队长，我们的任务时间马上就到了，我们现在就去！”
　　“队长，我们绝对没有下次了，求你再给我们一个机会，我们现在就去，一定赶上任务时间。”
　　“队长，我们这就去！”
　　一个个司机向着秦宇恭敬道，小心翼翼地从秦宇身旁的桌子上将自己的任务接走，拿着任务纸就赶紧跑。
　　不管老司机还是新司机，都被秦宇给吓破了胆。
　　明明没有骂人，明明也没有什么激烈的措辞，只是单纯的诉说，他身上的气压，就让他们愧疚地无言以对，任谁也受不了。
　　整个任务大厅，短短的几分钟，就只剩下了维修师傅和打杂的工人。
　　“队长，我们……去修车了？”维修队小心翼翼地看向秦宇，请示道。
　　“去吧。”秦宇淡然地瞥了他们一眼。

第121章 秘密任务
　　维修队的人赶紧转身走向维修间，直到走出任务厅的大门，他们这才敢松口呼吸。
　　“你们也去忙吧！”秦宇看着最后的两个人，淡淡道。
　　两人赶紧跑了。
　　杜强对着秦宇比了个大拇指。
　　大哥就是大哥，这气势，没几个人能顶得住。
　　办公室的前队长和老李感觉外面安静了下来，两人相视一眼，老李心里涌起了不安。
　　“叩叩。”
　　办公室被人敲响，前队长打开门，就看到了一身制服的杜强和他身后面无表情的秦宇。
　　“您是……杜局长吧？”前队长看到杜强，立即认了出来。
　　恭敬的上前道。
　　杜强上前跟他握了握手，便带着秦宇坐到一旁，直接无视了刚刚站起来想要示好的老李。
　　老李嘴角的笑容瞬间僵硬了。
　　“虽然说你这马上要退休，但是你也不能这么放任不管啊？任由他们这么肆意妄为，耽误任务？”杜强缓缓道，眼角扫了老李一眼。
　　“是我教导无方。”前队长听到杜强的话还有什么不懂的。
　　看向一旁沉默的秦宇，上前道。“这位就是接替我职务的秦宇同志吧？”
　　“你好。”秦宇起身与他双眸一握，便放开了。
　　“这位是老李，李卫国。他已经是队里的老同志了，以后这运输队就交给你们两了。”
　　秦宇看了前队长一眼，知道他是在给老李撑腰，向着老李伸出手。
　　“你好，李卫国同志，我是秦宇，以后工作上的事，我们多交流。”秦宇认真道。
　　“好好好。”老李见秦宇这么给他面子，也不是个蠢人，立即顺着台阶就下来了。
　　“今天这事怨我，是我没有管好他们，我在这给你道个歉，希望你大人不记小人过，他们都挺不容易的，要罚就罚我……”
　　“只要今天他们没耽误任务，我就既往不咎。”秦宇也没答应，但也没有拒绝。
　　老李见秦宇这话，也明白他的意思，嘴角带着假笑。
　　“秦宇同志，我们做个交接，我就正式把运输队交给你和老李了。”前队长一直在不断提醒秦宇，这里还有老李，并不只有他。
　　秦宇看了前队长一眼，淡然地点了点头。
　　杜强见秦宇开始交接，便也不再打扰，准备让他自己处理了。
　　“大哥，他说中午会给你打个电话。”杜强临走前，对着秦宇道。
　　“知道了。”秦宇头也不回地应道。
　　杜强走了，可是他刚刚与秦宇说的话却是把一旁的老李和前队长给惊着了。
　　杜强可是公安局局长，而面前的这人，连局长都要叫大哥。
　　那他们选择与他硬碰硬，不就是找死吗？
　　两人交换了眼神。
　　秦宇正式接手之后，前队长就可以拿着自己的东西，离开了。
　　离开前，对着秦宇语重心长道。
　　“秦宇同志，老李虽然有点傲气，但是他是真有本事的，如果出了什么问题，你可以请教老李……”
　　“谢谢。”秦宇点了点头。
　　秦宇坐在办公室前，看着这办公室，默默地整理着。
　　直到桌上的电话铃声打断了秦宇的思考。
　　“喂。”
　　“秦宇？”
　　电话那头传来了孟建国的声音。
　　“是我。”秦宇应道。
　　“感觉如何？满意这个工作吗？”电话里，孟建国带着一丝笑容。
　　“直说。”秦宇面无表情，缓缓道。
　　“……我需要一个帮手。”孟建国沉默了半晌，缓缓道。
　　“我能帮你什么？”秦宇对孟建国的印象还不错，所以并没有一口回绝。
　　“我知道你在做什么，我可以做你的保护伞，护你周全，但需要你帮我查一些东西。”孟建国郑重严肃道。
　　“不是私人的，而是为国家而战，但是你无法得到名誉，……无法官复原职。”
　　“甚至……没人知道是你做的。”
　　秦宇顿了顿。“有没有危险？”
　　“你意思会不会给你带来危险，伤及你的家人是吗？”
　　孟建国知道秦宇的身手，他并不担心他会受伤，那他会这么问，肯定是因为夏兰。
　　面对妻儿，孟建国双眸一软。
　　“我以人格向你保证，绝对不会让夏兰陷入危险之中。”
　　“可以。”秦宇淡淡道。
　　“我的任务是什么？”
　　“整顿运输队，最近运输军火的货车总是少件或漏件，你知道这种事是绝对不允许发生的！”孟建国对着秦宇道。
　　“有目标人物了？”秦宇问。
　　“是有一些，但我不想影响你的判断。”孟建国对着秦宇道。
　　秦宇明白了，需要让他自己找到线索。
　　“你需要什么帮助尽管开口，这一次为你安排工作，用的便是你救了七七的名义，有点对不起你们，但请原谅我……”
　　孟建国真诚地道歉。
　　他也觉得这样非常不妥，可是除了秦宇，没有任何人比他更适合这份工作，这个任务。
　　全方面各个条件，都完美符合，最重要的是，秦宇冷静，理智，机警，可靠，甚至是身手，他曾经蝉联部队第一，兵王出身。
　　要不是他的手负伤严重，部队也不会放任他退役。
　　“救七七本就是我们自己看不下去，没什么原谅不原谅的，孩子没事就好。”秦宇淡淡道。
　　“那我在这里做任何事，都不会有人阻拦？”
　　“凭你的本事，我也想不到会有谁敢阻拦你啊！”孟建国轻笑。
　　“明白了。”秦宇大概明白了孟建国的意思，他要结果。
　　“那就交给你了！”孟建国轻笑。
　　“对了，七七很想你们，说实话我有点醋了，臭小子这么久了也从来没说过想我这个爸爸，自从回家搬过来随军后，反而天天念叨着你和夏兰。”
　　“你们给他吃了什么药？”
　　孟建国话中有些醋，秦宇轻哼一声。“你多把他往天上扔，接住玩就行了！”
　　“别老是板着脸训他，陪着他玩，比你那些大道理重要。”
　　“真有用？那我听你的！”孟建国拿着笔点了点自己的桌子，决定回去就试试秦宇所说的方法。
　　“再见。”秦宇道。
　　“我答应了七七，下个月带着他去看你们，到时见。”孟建国挂电话前，最后道。

第122章 强制回家休息
　　没等秦宇回答，孟建国就挂了电话。
　　“……”秦宇无语地瞪了电话半晌。
　　哪有人t不等人家答应，就直接挂电话的。
　　先斩后奏。
　　夏兰被秦宇送到厂区后，便慢慢地往科室走去。
　　“夏兰同志……”科室里的刘宁等人看到夏兰的瞬间，脸色一僵。
　　“你们早啊！”感觉到了他们态度的变化，夏兰点了点头，并没有开口说什么，只是淡淡地回到自己的位置。
　　所有人都到了，唯独没有见骆天明，李建民沉着脸走进科室，看到夏兰已经来了。
　　抿了抿嘴，对着夏兰招了招手。
　　“夏兰同志，你来一下。”
　　“好的，领导。”夏兰点了点头，起身跟着李建民走了出去。
　　李建民带着夏兰来到一旁的空科室，纠结了半天，不知道应该怎么跟夏兰说。
　　“领导，你有话直说就好。”夏兰看李建民的样子，多半是因为昨天秦宇打了骆天明的事。
　　果然，听到夏兰的话后，李建民重重地叹了一口气。
　　“你知不知道骆天明同志的父母是谁？”
　　“我并不知道。”夏兰看了李建民一眼，看他这样子，地位应该不会低。
　　“他是骆副厂长的儿子，他妈是工会的妇女主任。”
　　李建民同情地看了看夏兰，却见夏兰并没有什么表情，只是喔了一声。
　　就这样。
　　“你们昨天打了骆天明同志，这么多工人都看到了，这让骆副厂长的脸面往哪里放……”李建民无奈道，他想保都保不了。
　　一大早上班过来，就被副厂长请去喝茶了。
　　开口闭口便是自家孩子被欺负了，他会怎么做。
　　他知道骆天明的身份背景不低，但也没想到他会是骆副厂长的儿子。
　　骆天明对夏兰有点意思，是个男人都看得出来，他那坠入爱河的样子太明显了。
　　只是一个巴掌拍不响，夏兰同志早就已经结了婚，那他的喜欢就成了骚扰，被人家丈夫打了，也是正常的事。
　　可是这受了欺负，他家人却非要找人家女同志的麻烦，这让李建民都觉得有点太过分了。
　　“我只是做了我应该做的！总不能因为他是副厂长的儿子，我就要任他为所欲为吧？”夏兰并不觉得自己做错了什么，如果要因为这件事而开除她，那她真的无话可说。
　　“你……哎！”李建民也是无奈，骆副厂长非要他处理夏兰。
　　“这样吧！这个星期你先别来了，先避避风头再说，等他气消了，我再把你叫回来。”李建民看向夏兰，缓缓道。
　　夏兰听得出来李建民还是选择了不得罪骆副厂长，嘴角不高兴的抿了抿。
　　“老扬那里，我会去说的！”
　　“好，那我先走了。”夏兰抿了抿嘴，将手里的工厂交给了李建民，李建民也看得出来夏兰生气了。
　　只是一向老好人的他，在厂里并没有地位，哪怕知道不是夏兰的错，他也没能力帮她。
　　夏兰回到办公室，便收拾着东西，准备离开了。
　　“夏兰同志，你这是要去哪？”刘宁错愕地看着夏兰开始收拾东西，几个男同志面面相觑。
　　不就是最多说她两句就行了吗？怎么还要收拾东西走人呢？
　　“领导这里暂时不需要我了，所以我先回去了，这段时间谢谢你们的照顾，再见。”夏兰对着刘宁等人笑道。
　　来到这里，他们确实对她挺照顾的，这要走了，也理应跟他们道别。
　　“不是，就一点小事，怎么你就要走了？”刘宁错愕道，赶紧拉住夏兰。
　　“老李！！”刘宁大喊道。
　　李建民走了进来，对着刘宁道。“刘宁同志，男女有别，注意分寸。”
　　刘宁皱眉，只能松开夏兰，夏兰趁机溜出了办公室。
　　刘宁看着夏兰离开的背影，只觉得浑身难受。
　　“老李，你明知道不是夏兰同志的问题，你怎么能把错怪在她的头上？这马上就要检查了，你……”
　　“这也没有办法，副厂长非要我这么做，我拒绝不了。”李建民叹了一声，众人都沉下了脸。
　　他们知道李建民软，但没想到他会这么软。
　　瞬间觉得这工作真是没意思。
　　夏兰离开厂区，正好路过百货商店门口，小玲看到憋着气的夏兰，皱着眉赶紧将她拉到了办公室。
　　“你怎么回来了？发生了什么事？”
　　“他们暂时不需要我，让我先回家等消息再去上班。”夏兰闷闷道。
　　“不需要你把你借去干什么？你跟我说实话。”小玲看着夏兰这样子也不像是没事的样子，认真道。
　　在小玲的注视下，夏兰将这件事的经过告诉了小玲，小玲生气地拍桌。
　　“这些人也太过分了吧！这关你什么事！”
　　现在夏兰的关系暂时转到了那边，必须要把她先转回来才行。
　　“你等我，这我就去找我姐夫，让他把你要回来！”
　　“不要打扰杨部长了吧！我没事的。”夏兰摇了摇头，拍了拍小玲的手，说出来之后，她也舒服多了。
　　小玲担心地看着夏兰。“你真的没事吗？”
　　“没事的！”夏兰摇了摇头，笑道。
　　小玲正准备送夏兰出去时，一打开门，一个人影来不及躲开，被抓了个正着。
　　赵丽得意地看了夏兰一眼。“哎哟，这不是夏兰同志吗？你不是被借调去厂区了吗？怎么又回来了？”
　　“哈哈哈，原来是被人扫地出门了！哎哟，真是逗死人了。”
　　“赵丽同志，你胡说什么呢！少乱说。”小玲皱眉道。
　　“怎么？她自己做的事还怕被人知道吗？都被那边赶回家了，还想要翻身不成！”赵丽冷笑道，不趁这个机会好好嘲讽着夏兰，她怎么对得起自己。
　　赵丽得意地大笑。
　　“这就叫报应，哈哈哈。”
　　夏兰白了赵丽一眼，十分无奈。
　　“哎，就怕遇到你这种没脑子的，都不知道怎么说才好！我那是太受欢迎，被人骚扰，不是我干不下去了！好吗？”
　　“事情又没听完，听事听一半，半调子水，非要在这大叫。”
　　夏兰上上下下打量了赵丽一眼，轻笑道。
　　“都怪我自己魅力太大，惹得副厂长的儿子都为我神魂颠倒，你是不会明白我的痛苦的！毕竟你长得……实在强差人意。”

第135章 媳妇受了委屈
　　“你不就长了一张脸吗？有什么了不起的！”赵丽像是被点着的炮仗，瞬间就炸了。
　　夏兰微微一笑，拉着小玲跃过了赵丽走了。
　　“你有什么了不起！啊啊啊……”
　　但凡换个人说赵丽，赵丽都不会这么大的反应。
　　夏兰的话却能产生双倍甚至更大的效果。
　　听着身后赵丽发狂般，那不要钱的脏话不停的飙出来，不少好奇的人都听到了她那些不堪入耳的脏话，对赵丽的印象也低到了谷底。
　　所有人都远离了赵丽，以免被她惦记上。
　　“小夏呐，你这是发生了什么事？”不少人都关心地问道。
　　只是夏兰看着她们八卦的样子，一点也不像是关心，小玲帮着夏兰把事情的经过说了。
　　众人一听，这确实没办法怪夏兰啊。
　　分明是那个男同志太过了，夏兰又不是隐瞒了已婚的身份，大家都知道她已婚，她自己也已经大方介绍了自己的丈夫。
　　那男同志还要纠缠不休，就真的有点流氓的嫌疑了。
　　哪有人逼着人家处对象的，而且还是已知夏兰是已婚的情况下。
　　“小夏，这事肯定不能就这么算了，又不是你的错。”
　　“可是那是副厂长的儿子呐！”
　　“小夏你也太倒霉了吧？”
　　“看你长得这么好，又会做事，动了心也能说得过去，但是强迫就有点不像话了。”
　　众人发表着自己的看法，安慰夏兰。
　　但他们心里都觉得这事是夏兰太招人了。
　　“好看又不是罪，怎么能因为她长得太好看就怪到她头上呢！”小玲显然不同意这样的看法。
　　“好看是她父母给的，而且怎么能因为女同志长得好看就强迫，又不是强盗！”
　　夏兰拍了拍小玲的手。
　　感激她的维护。
　　“反正这件事不是我的错，如果真要怪到我头上，我也没什么可说的。”夏兰对着众人道。
　　“我先回啦！你们忙吧！”
　　夏兰跟着众人挥了挥手，众人看着夏兰的背影，有人忍不住道。
　　“长得太好看也不好啊……哎！”
　　“这话就错了，长得太好看是她的厉害，有些人想要长得好看都不可能，错的是那个男同志。”
　　两种看法，也代表了她们的想法。
　　“行了，赶紧都回柜台上班去。”小玲对着她们道，见她们回到柜台后，小玲赶紧去找了杨部长，将这件事告诉了杨部长。
　　杨部长有多看重夏兰，她最清楚不过。
　　夏兰很想看到秦宇，便来到了秦宇的电影院，四处也都没看到秦宇，想起昨晚的话，秦宇应该是去了运输队。
　　她不知道运输队在哪，失落的转身离开了电影院。
　　她并不觉得自己错了，但是因为李建民选择了息事宁人，选择听从副厂长的话，开除她。
　　这就让她很不高兴了。
　　夏兰独自一人回到了家，坐在没有秦宇的家里，呆呆地等着秦宇回家。
　　秦宇在运输t队的第一天，解决了几项模糊不清的规定，将以前规矩中的容易出的事都翻了一遍，了解了运输队整天的行程和所有任务司机的工作量后，一看时间，已经到了下班点了。
　　秦宇拿起文件便淡然地走出了办公室。
　　“队长。”不少司机都完成了任务回来了，正在老李身边询问他今天的情况。
　　老李也正在等待着今天任务是否能完成，这直接影响到他在所有司机心里的分量，他可不能让他们出事。
　　直到所有的司机都完成了今天的任务，李老的心也从紧绷到逐渐放松，胜券在握。
　　秦宇从办公室突然走出来时，所有人都吓了一跳。
　　忍不住看向老李，老李也没让他们失望，起身准备开口向秦宇汇报时，秦宇向着所有司机点了点头。
　　“同志们，辛苦了，今天早上的事我已经说过，如果你们能完成今天的任务没有耽搁，这件事就这么算了，下不为例！行了，没有任务的就下班吧！”
　　秦宇的话成功让话已经到喉咙的老李无话可说了，话都被秦宇说完了。
　　呆滞的众人眼看着秦宇就直接拿着文件下班了。
　　“没事了？呼！”
　　“太好了！”
　　司机们都狠狠地松了口气，天知道他们今天可是玩命的加速跑，生怕耽搁了今天的任务，被秦宇这新官给抓住。
　　现在终于没事了，秦宇也先下班了，众人一下子放松了下来，一个个像是劫后余生一样。
　　老李皱眉，看着秦宇的背影，他只是轻飘飘的两句话，就毁了他一整天的准备。
　　司机们拍了拍老李的肩膀，然后高高兴兴地下班了。
　　老李心里憋屈的慌。
　　这秦宇，并不是他以为的那种人。
　　秦宇赶紧来到了夏兰的厂区前，等了半天，都没见夏兰出来。
　　看到一个熟悉的人，秦宇立即上前问道。
　　“这位同志，你是夏兰的同事吧？我想问一下，我媳妇她被什么事耽搁了吗？怎么到现在还没有出来？”
　　刘宁看着秦宇，愣了愣。“你是夏兰的丈夫吧？”
　　“是。”秦宇点了点头。“我媳妇在忙吗？”
　　“她……”刘宁皱眉，他该怎么向秦宇解释，夏兰因为不公平对待，被李建民给劝回家了。
　　“她怎么了？”感觉到了刘宁的不对劲，秦宇双眸一眯。
　　气势一出，刘宁立即招架不住，把夏兰的事告诉了秦宇。
　　秦宇听完后，深吸了一口气。
　　没说什么，而是转身直接走向电话亭。
　　欺负他家发媳妇没关系是吗？那就让他们看看什么叫关系！
　　秦宇冷着脸，拨通了电话。
　　几句话后，秦宇轻哼一声，转身去买了些媳妇爱吃的菜，还特地去百货商店，买了巧克力，回家哄媳妇去。
　　回到家后，看到家里一点声响都没有，秦宇来到卧室。
　　就看到夏兰躺在了床上，不知什么时候睡着了。
　　蜷缩在床上，蔫巴巴的，像是一只受伤的小奶猫。
　　一向在他面前都是活蹦乱跳的小奶猫，耷拉着耳朵，失去了精神，那怯怯委屈的小模样。
　　让秦宇不爽地蹙眉。
　　“兰兰？”秦宇走到夏兰的身边，将她抱了起来。
　　夏兰听到秦宇的声音，缓缓地睁开了眼。

第124章 让人窒息的父母
　　看到秦宇的一瞬间，本想要好好将今天的事平静的说出来的夏兰，不知为什么突然泪崩。
　　夏兰视线逐渐模糊，像是把受到的委屈放大了千百倍一般，委屈的泪水争先恐后地涌了出来，染湿了秦宇身前的衣服。
　　“……宇哥，呜。”
　　夏兰哽咽地唤道，像是迷失小猫找到了自己的避风港。
　　“乖，不哭，宇哥给你报仇。”秦宇心一紧，温柔地抹掉夏兰眼中的泪。
　　“今天，今天……”夏兰想要把今天发生的事告诉秦宇，秦宇揉了揉她的头。
　　“我都知道了，我去接你的时候，遇到了你的同事，他已经告诉我了！你没有错。”秦宇抱住夏兰，抚着她的后背。
　　感觉到了秦宇的安慰，在秦宇的安抚下，夏兰逐渐的恢复平静。
　　慢慢地也感觉到了自己对秦宇的依赖好像越来越重了，曾经她也受过不少的委屈，她从来没有在人前哭过，都是自己独自一人消化掉。
　　可是她现在看到秦宇的一瞬间，她就止不住的哭了出来。
　　“我……我以前不会这样的。”夏兰红着脸扯了扯秦宇的衣服，解释道。
　　“我喜欢你这样，以后要更依赖我！”秦宇明白夏兰的意思，但是他还是很高兴，夏兰在他的面前，是信任而且是依赖他的。
　　这让他感觉自己被她所需要。
　　这种感觉非常不错。
　　“饿了吧？我给你买了你上次说的那种巧克力，还买了你喜欢的菜，我给你做饭去！”秦宇吻了吻夏兰的额头，然后起身将巧克力放在夏兰的怀里，他则是去厨房，开始给夏兰做饭。
　　夏兰吃着秦宇给买的巧克力，明明不如她前世吃的那种高级巧克力，可是她却吃出了别样的甜蜜。
　　原本被人捧在心上是这样的幸福。
　　看着厨房里那个可靠又稳重的背影，夏兰的心像是找到了能治愈她所有创伤的另一半，曾经她最想要的，秦宇都给了她。
　　那种安全感，幸福感，在她受了委屈时，不是冷嘲热讽，而是贴身相伴。
　　秦宇给夏兰做了满满一桌子的菜，夏兰吃着秦宇做的饭，把委屈通通的抛到了脑后。
　　而事情，并没有像夏兰那般，就这么结束了。
　　李建民将已经让夏兰回家暂停一切职位的事告诉了副厂长，副厂长满意地点了点头。
　　骆天明却一点都高兴不起来。
　　“爸，你们怎么可以这么做，这是我的错又不是夏兰同志的错，你们怎么可以这样对她？”
　　骆母听到儿子都躺在病床上了居然还在替夏兰说话，气不打一处来。
　　“傻儿子，不就是一个女同志，你怎么敢这么跟你爸说话？”
　　“再说了，要不是她，你又怎么会进了医院，从小我和你爸碰都没敢碰你一下，现在却被一个外人打了。”
　　“这口气，你不要，妈给你要回来！”
　　骆母对夏兰的感观印象跌入谷底，差得不能再差了。
　　这还没在一起，更没有过门，儿子就为了她胳膊肘往外拐了，要是这狐狸精进了骆家的门，儿子是不是连她这个生他养他的妈都不要了？
　　那个狐狸精分明就是故意勾引儿子，绝对不能让她跟儿子有任何的关系。
　　勾三搭四的小妖精，一看就不是什么好人。
　　骆副厂长冷眼看了儿子一眼。
　　“你老子我让你进厂，你就给我惹这样的事出来？”
　　“勾搭一个有夫之妇，这就是你读了这么多年书涨出来的本事？”
　　“我不是，我没有！我就是被她给吸引了，她才不是你们想的那样的女人。”
　　骆天明为夏兰解释道。
　　只是他的解释，在父母的眼里，那就是为夏兰说话，更像是点了火一般，让他们没消气不说，反而更生气了。
　　“看看，这就是你养的好儿子，为了一个女人，你看看，他都说的是什么话！”
　　骆副厂长气得脸都红了。
　　一向乖巧懂事的儿子，为了一个女人，敢跟他顶嘴了。
　　“爸，你们不要这么敏感好不好？我就是单纯的说事实，这件事是我不对。”骆天明头疼道。
　　“而且我也没有伤得这么严重，就是一点皮外伤而已，就在家疗养几天就好了。”
　　“真不必住在医院的。”
　　“都打成这样了还不叫严重，那什么叫才严重啊？儿子，你听听你自己说的都是些什么话啊？再说了，我和你爸就你这么一个儿子，你要是出了什么事，你让我和你爸以后怎么活？”
　　骆母一脸不赞同，看着儿子的目光越发的不满意。
　　“以前你好好的一个孩子，怎么就认识了那个夏兰，就完全变了？你爸那都是为了你，才动用关系把人给你清走了，你倒好，怪起你爸来了？”
　　骆母很不满意。
　　骆天明重重地叹了一口气，觉得跟父母无法沟通。
　　“爸，夏兰同志真的是一个好同志，你是一个副厂长，你怎么能因为你儿子被人家的丈夫打了，就把一个女同志给开了？这对她不公平。”
　　骆天明叹道。
　　“那你想怎么样？让你爸我亲自去请她回来吗？你说！”见儿子依然还在为夏兰说话，骆副厂长绷着脸看着他。
　　他想要听听养了这么大的儿子，能说出什么样的话。
　　了解自家父亲的骆天明，显然已经感觉到了父亲的压迫，以父亲的条件，他怎么可能会去向一个小小的工人道歉，还要纡尊降贵去请她回来？
　　那他以后还怎么在厂里混，那些工人会怎么看他？
　　他脸面都不要了吗？
　　骆天明知道父亲不可能会做这样的事，哪怕很对不起季小媪，骆天明也无法开口说出让父亲去请夏兰回来的话。
　　“爸，对不起，是我错了。”
　　骆天明双眸一黯，如果他再继续下去，只会引起父母更多的不适。t
　　听到骆天明的话，骆副厂长和骆母交换了一个眼神，得意一笑。
　　这才是他们的好儿子。
　　“儿子，这是妈特地给你炖的鸡汤，你快来尝尝，是不是这个味？”
　　骆母满意地拿出了鸡汤，给骆天明盛了一碗。
　　一家人又恢复了以往的母慈子孝，一片祥和。

第125章 骆副厂长
　　骆家是开心了，但是杨部长非常不高兴，他最看好的夏兰，是被借过去帮忙的，而且还是李建民三请四求的，他看在朋友的份上，才把人借给他的。
　　他倒好，把人给赶回家了？
　　杨部长一下班就冲到了李建民的家里，对他拍桌子。
　　“老李，你怎么回事？那夏兰是你百般求我，我才把人家给你的！结果你倒好，为了不得罪骆厂长，就把我部门的好同志给赶回家了？”
　　“老杨，你别生气，我也是没有办法啊……”
　　李建民重重地叹了口气，他知道这事对不起杨部长，但是他也没有办法啊。
　　“你知道的，骆副厂长那人有多护他那个宝贝儿子，那一点点伤，硬是去医院住着，要人家医生给开药。”
　　“事情闹成这样，我也只能先安抚下他的怒火，大事化小啊……”
　　“噢，你大事化小就要把我的人给赶走啊？”
　　“我以前怎么不知道你这么能呢？那你要借我的同志做什么，你直接自己干不就好了！”
　　杨部长听完更生气了。
　　“你部门的男同志见色起义，想要破坏夏兰的家庭，还不让人家男同志生气吗？”
　　“这事本来就是他的不对，你居然还恬不知耻地帮他隐瞒，要把无辜的人给赶走，你真是！你真能啊你！”
　　杨部长指着李建民冷冷道。
　　“我不管你用什么方法，但是夏兰我部门的好同志。”
　　“她在厂长那边都是能挂得上号的人，要不是看她太年轻，厂长都准备提拔她了，放她在我这边历练一段时间，她就能接我的位置！”
　　“他骆副厂长算什么东西，开了我的人？”
　　“老杨，你不要这么激动，你冷静一点，我们好好谈谈……”
　　李建民知道夏兰很不错，但也没想到连厂长都知道她。
　　“我冷静不了，你知不知道她完成了我们厂多少年都没有完成的成就，一天快上万的营业额啊！”
　　“你想过这是什么数字没有！这代表了什么，你又知不知道！你叫我冷静？”
　　“这件事我跟你说，没完！”
　　杨部长拍桌威胁后，气得转身就走了。
　　李建民看着杨部长这么激动完全没办法冷静下来的样子，擦了擦额头上的汗。
　　厂长和副厂长，他一个都得罪不起。
　　本以为只是一个普通的女同志，没想到杨部长会为了她发这么大的火。
　　第二天，李建民和副厂长便被厂长请去谈话了。
　　杨部长坐在厂长身边，李建民和骆副厂长看着厂长一脸严肃，心里也泛起了咯噔。
　　尤其是李建民，昨晚就听到杨部长说的话，没想到今天厂长真的叫他来问话了。
　　“听说骆厂长的宝贝儿子被人打了？能不能告诉我发生了什么事？”
　　厂长看向骆副厂长，喝了口茶缓缓开口问道。
　　“厂长，这事……只是一个小事罢了，那个女同志不太检点，所以我才会请她离开的。”骆副厂长对厂长解释道。
　　“噢？那个女同志不检点？我怎么听说她可是刚刚跟丈夫结婚，两个人感情很好啊？”
　　骆副厂长的话显然并没有让厂长满意，锐利的双眸看向骆副厂长。
　　“我听到的事情经过，是令公子对人家女同志纠缠不休，让人家女同志的丈夫看到，才被打的吧？”
　　骆副厂长额间冷汗流下，看着厂长揪着这个问题不放，显然这件事如果不说清楚，他不会罢休。
　　看到骆副厂长的样子，厂长轻笑一声。“再说了，你知道夏兰同志是什么身份吗？”
　　“什么……身份？”骆副厂长小心地问道。
　　“那是运输队队长的妻子！”
　　厂长缓缓地扔出一个炸弹。
　　“连公安局局长，都叫尊称她一句嫂子。”
　　厂长不慌不忙地又扔出一个炸弹。
　　“她上次一天创下了日收破千，总收差点过万的成绩，连上面都让我对她多加培养。”
　　厂长看着冷汗直冒的骆副厂长，又淡着扔下一个王炸。
　　“而你，就这么把这样一位女同志，赶回家了！真是好样的啊！是不是副厂长当久了，就觉得这厂子就是你说了算了？”
　　骆副厂长脸都白了。
　　李建民更是站在他身边，大气都不敢喘一下。
　　“这……这我真不知道……她……身份……”骆副厂长拿出手帕拿着自己额间的冷汗，想要解释，又不知道说什么。
　　“她是一个普通的女同志，你就可以这样对她吗？”
　　厂长冷冷道，锐眼盯着骆副厂长，他根本没有意识到自己的错误。
　　只是的因为夏兰的身份慌张，这样的人品却是一个厂的副厂长，多么可悲的事。
　　“这……”骆副厂长看着厂长的脸色，低下了头，眼中却是不以为然。
　　“我明天就去请那个夏兰同志回来，亲自向她赔罪，你看……这样可以吗？”
　　骆副厂长看向厂长，让人不得不夸他一句，真是能屈能伸。
　　“如果你还能有机会的话。”厂长缓缓道，拿出了一叠信。
　　“这些都是今天收到的举报信，厂里不少人实名举报你收受了贿赂，将原本属于他们的私吞了，而且还打压威胁他们不准说出来。”
　　“你有没有要解释的？”厂长对着骆副厂长问道。
　　“绝对没有这样的事，这是他们污蔑我。”骆副厂长吓了一跳，心虚地反驳。
　　“这中间的举报信中，有几件事我还是记得很清楚的，有纪委的同志已经去核实了，相信很快就能有结果。”厂长淡然地喝了一口茶，看着骆副厂长。
　　“我没有，那都是他们陷害我的！厂长，你相信我，我绝对没有这样做。”骆副厂长咬牙道。
　　“是不是那个刘伟，还有那个曹建风……”
　　骆副厂长不停地数着曾经被他要挟过的人，厂长和杨部长听着他嘴里不停地说着他曾经威胁他人的经历，那些名字有些甚至都没有出现在举报信里。
　　可见他还有多少见不得人的勾当，害了多少人。
　　苦于他的威胁，那些人忍气吞声，不敢去举报他。
　　现在所有的事都会被一一审查，骆副厂长这个副厂长，也差不多当到头了。

第125章 赔礼道歉
　　纪委的同志调查回来，确实是有这样的事，而且并不止一件时，回来就直接将骆副厂长给带走了。
　　“骆德同志，你涉嫌严重违纪，请你跟我们走一趟。”
　　李建民亲眼看着骆副厂长被纪委的人给带走了，吓得如同鹌鹑一样，瑟瑟发抖。
　　厂长和杨部长看了李建民一眼，摇了摇头。
　　这李建民虽然并没有犯过什么错，但是他这样的行为，实在让人对他喜欢不起来。
　　就因为害怕得罪骆副厂长，就将无辜的夏兰赶走，让被害的人背负了骂名，伤害者却高高在上，住在医院，连一句解释都没有。
　　将一切的恶意都留给了被害者。
　　“老李，你也是厂里的老干部了，这一次，你确实太过分了！”厂长看了看李建民那样子，也没心情跟他说什么。
　　“你亲自去向夏兰同志赔礼道歉吧！另外夏兰同志我已经做主，调回了老杨那，那画报，你就自己弄吧！”
　　厂长的话如同晴天霹雳，李建民求救的目光看向一旁的杨部长，杨部长淡淡地挪开了视线，没有理会他的求助。
　　李建民双眸一黯。
　　“是，厂长。”
　　“行了，你下去吧！”
　　厂长给了逐客令，李建民低着头离开了厂长办公室。
　　“老杨，这位夏兰同志，你一定要好好培养！我都不知道，你这么随便招来的女同志，居然有这样的身份背景。”
　　厂长本来就很看到夏兰，从上次百货商店店庆后，夏兰这个名字就被他记住了，这样一位有想法，有本事的女同志，不应该这么默默无闻。
　　她现在缺的只是经历，一旦她成熟，那必然势不可挡。
　　杨部长淡然地点了点头，他并没有将夏兰说的太厉害。
　　因为厂长只是在他这里听到夏兰的事，他本来并没有见过夏兰，他不清楚，夏兰的思想是非常成熟的。
　　她从来都是有把握的，并不是夸夸其谈。
　　“我也没有想到，但她的那些身份，她并没有说出来，想来她也并不是那种用身份来证明自己的人。”杨部长笑道。
　　说实话，对于夏兰的身份，他也吃了一惊。
　　没想到她那个丈夫居然是运输队的队长。
　　之前第一眼看到她们的时候，他明明看着就是一个普通的庄稼汉。
　　这才多久没见，他居然成为了运输队的队长？
　　这换谁都觉得不可思议。
　　但他确实做到了，而且公安局局长还得叫夏兰大嫂，那证明她丈夫的身份，远不如此。
　　他还真是，捡到了一个大t宝贝。
　　夏兰并不知道副厂长的遭遇，刚刚睡醒的她，慵懒地伸了个懒腰。
　　她醒来的时候，秦宇已经去上班了，夏兰洗了个脸，走到厨房就看到了正在小火焖着的锅，打开锅盖，就看到了秦宇给她准备好的早餐。
　　她最喜欢的蔬菜瘦肉粥，还有两个煮好的鸡蛋。
　　美滋滋地吃着秦宇准备的早餐，夏兰吃着吃着就笑了，感觉自己现在特别幸福。
　　虽然受了点委屈，但是在秦宇的安慰下，她得到了爱冲淡了委屈。
　　让那点委屈变得微不足道。
　　刚准备拿着碗去洗，便看到了放在水池旁边的纸条。
　　吃好了碗就放在这，等我回来洗，你不准碰冷水。——你丈夫，秦宇。
　　夏兰想要不听话，正想打开水龙头，却发现水龙头不出水。
　　走出房子想看看怎么没水，却看到水阀被关了。
　　想也知道是秦宇干的。
　　夏兰也不知道该生气还是该笑了，这个男人还真是了解她，他怎么知道她会选择‘不听话’。
　　“叩叩叩。”门外传来了敲门声，夏兰愣了愣。
　　这个时候谁会来啊？
　　偷偷打开一条门缝看了看，门外敲门的人正是李建民。
　　李建民手里还提了不少的东西，似乎不是来问罪，倒像是赔礼道歉来了？
　　怎么？一晚上就良心发现了？
　　“李部长？”
　　夏兰赶紧打开了门。
　　李建民见夏兰开门，对着夏兰感激的点头。
　　“夏兰同志，这一次真是对不起，害你受了委屈，我来给你赔礼道歉来了。”
　　“呃？”夏兰完全不知道发生了什么事，让李建民对她的态度发生了这么大的转变。
　　“这次的事是我的错，我不应该听信骆同志的话，对你做出这样的决定，请你原谅我！”
　　李建民将手里提着的东西往夏兰手里塞。
　　夏兰吓了一跳，赶忙让开。
　　“不用不用，弄清楚就行了，这些东西你拿回去吧！”
　　夏兰看着手提袋里装着麦乳精，还有一些高级的饼干点心之类的，都是不便宜的东西，而且还有烟酒……
　　这不像是赔礼道歉，但像是行贿啊。
　　“那怎么行，这是专门给你赔礼道歉的！你放心，这都是我上报过的，由厂长批准的，不会给你造成误会。”
　　李建民就差跪下求夏兰收下了，她要是不收下，他以后的日子还怎么过啊。
　　“真不用，真不用……”夏兰还是不想收。
　　“你不肯收我的赔礼，那我给你跪下吧！”李建民见状，扔下东西转身就要给夏兰跪下。
　　夏兰赶紧阻止。“我收我收，李部长千万别跪。”
　　她可受不起这样的大礼。
　　“你肯收下就好，杨部长已经将你要回了销售部，你明天能上班吗？”李建民小心地问道。
　　“当然可以的。”夏兰点了点头。
　　李建民这才松了口气，寒暄了两句，就乖乖地走了。
　　李建民走后，夏兰还以为是杨部长替她说话了，但是想想又不太可能。
　　李部长和杨部长同级，不至于杨部长说两句，李部长就这么大的感悟，要跟她下跪赔礼道歉吧？
　　夏兰想了半天也不知道发生了什么，干脆也就不管了。
　　将东西随手一放，换了一身衣服，准备出门去买东西。
　　夏兰刚走出门，对门就打开了门，杨彩梅走了出来，一脸八卦地看着夏兰。
　　“小夏，刚刚那是你的领导吗？”杨彩梅好奇地问道。
　　“杨姐，那是厂里的另一个部门的领导。”夏兰解释道。
　　“我看着他大袋小袋的提着过来，像是要给你赔罪？”杨彩梅十分好奇，厂里的领导居然要向夏兰道歉？

第127章 世界就是这么小
　　“杨姐，我跟你说……”夏兰看了杨彩梅一眼，把这事就给杨彩梅说了。
　　杨彩梅双眸一亮，本以为夏兰不会告诉她，她却主动讲了。
　　听完夏兰的话，杨彩梅皱眉，“你说的那个人，该不会是骆副厂长家的儿子，叫……骆天明的吧？”
　　“杨姐你知道？”夏兰好奇地看着杨彩梅，没想到她知道骆天明？
　　“那你刚刚那个提着东西过来的领导，是叫李建民吗？”
　　“这你也知道？”夏兰瞪大眼。
　　“嗨，你们厂长就是我男人，你还记得我男人叫什么名字不？”杨彩梅对夏兰眨了眨眼。
　　夏兰想了想，好像是叫……
　　“李建国？”
　　“那李建民，就是我男人的堂弟，这不，所以我刚看着他……就觉得眼熟嘛。”杨彩梅对夏兰解释道。
　　“这么巧？”夏兰错愕道。
　　“这事可不就是这么巧吗？”杨彩梅拍了拍腿，笑道。
　　“世界还真是小。”夏兰笑道。
　　“你说的人，还有一个我也认识。”杨彩梅看了夏兰，神秘一笑。
　　“你该不会是指杨部长？你们都姓杨……”夏兰想了想，猜测道。
　　“那是我弟弟。”杨彩梅笑道。
　　“亲的。”
　　“……”夏兰这下是真的觉得世界真小了。
　　她的领导就是面前这位杨彩梅的弟弟？那厂长……不就是杨部长的姐夫？
　　“这真的是吓到我了！”夏兰忍不住打量起面前的杨彩梅。
　　杨彩梅无所谓地摆了摆手。
　　“你以为城里很大，但其实能进厂里的都有些关系的！”
　　“要不是骆副厂长那一家人，我也不会选择搬回这里！”梅彩梅道，“你不知道那家人带孩子那叫一个让人痛心。”
　　“养个小猫小狗都比他们养儿子自由，他那妈，天天就把我们都是为了你挂在嘴上，孩子一做错事就用这句话逼他认错。”
　　“我实在是看不下去了，天天都在吵，我家老李睡不好觉，所以我们干脆就搬到这边来住了！偏是偏一点，但是安静啊！”
　　梅彩梅拍了拍夏兰，笑道。
　　看着梅彩梅，夏兰脑海中又浮现起一个人，笑起来跟杨彩梅很像，夏兰试探性地问道。
　　“你是不是还有个姐妹也在百货商店工作呀？熟食柜的？”
　　“怎么？你还认识我姐姐？”杨彩梅一听就知道夏兰说谁了。
　　夏兰突然明白，梅大姐为什么能在厂里横着走，都没有人敢惹她了。
　　厂长是她妹夫，大厨是她男人，杨部长是她弟弟……
　　她才是真正的人生赢家吧。
　　“……杨大姐挺照顾我的。”夏兰笑道。
　　“你还真是，跟我们一家子都有缘呐！”杨彩梅笑道。
　　“那是我大姐，杨彩菁，要不是她帮着，我家男人当年也进不了厂。”
　　“我姐夫先进的厂，把我姐带进去了，我姐拉扯我们一把，把我男人推举进去了，然后我男人把我弟给带进厂了。”杨彩梅向着夏兰笑道。
　　“你们一家人关系真好。”夏兰笑道。
　　“哈哈，确实挺好的！”杨彩梅高兴道，“而且你跟我们家也很有缘啊！你还租了我的房子，又是我弟弟的下属。”
　　“可惜你结婚了，要不然我肯定拉你跟我儿子见个面。”杨彩梅可惜道。
　　夏兰看着就不像是村里出来的，长得秀气，举止间总有种优雅。
　　一点也不比城里的姑娘差。
　　可惜就是结婚了，要不然她肯定给她好好介绍。
　　“不用了，她有我就够了。”一个男声在两人背后响起，夏兰和杨彩梅吓了一跳，回头就看到秦宇手里提着菜，一脸不善地看了杨彩梅一眼。
　　“宇哥，你怎么这个时候回来了？”夏兰惊讶道。
　　“我怕你中午饿着，就赶回来给你做饭。”秦宇霸道地牵起夏兰的手就往家走去，还不忘记回头瞪杨彩梅一眼。
　　杨彩梅看着秦宇和夏兰的背影，心虚地赶紧回家了。
　　回到家，秦宇将夏兰扣住抵在门上。
　　“宇哥，杨姐就是开玩笑的……”夏兰看着面色不善的秦宇，无辜地望着他。
　　“那你为什么不拒绝？”秦宇双眸中带着狠厉，咬住夏兰的唇。
　　“偶……还没来得及……开口嘛，你就回来了。”夏兰无辜，被秦宇咬着唇也不能好好说话，示好地伸舌舔了他一口。
　　秦宇被她的主动震了一下，夏兰赶紧收回自己被他咬住的唇角，向他解释道。
　　虽然并没有被自己抓到什么，但是听到有人要给她介绍男人，秦宇还是非常不高兴。
　　“我去给你做饭。”秦宇松开夏兰，木着脸提着东西回到厨房。
　　厨房中传来重重的刀起刀落的声音，就像有人故意拿着菜板发泄似的。
　　“哚哚哚哚哚！”
　　夏兰走到厨房边上，里头的声音立即小了很多。
　　夏兰转身准备给他倒杯水，厨房中的声音立即又大了不少。
　　端着水回来的夏兰，看着那浑身散发着阴暗气息的男人……
　　怎么办，她想笑。
　　“宇哥。”夏兰端着水杯走到秦宇的身后，轻轻地环住他的腰。
　　“我给你倒了水，你辛苦赶回来，肯定渴了吧？”
　　“……嗯。”秦宇低头用眼角瞥了夏兰一眼，傲娇地应了声。
　　“我手脏。”
　　“那……我喂你喝好不好？”夏兰乖巧可人，眨着眼期待地看着他。
　　“……嗯。”秦宇轻哼一声，却应声弯腰俯下身。
　　夏兰伺候着秦宇喝掉杯中的水，t直到一滴水都没有了，夏兰这才收回水杯。
　　“还渴吗？”看向秦宇。
　　秦宇起身，矜持地点了点头。“嗯。”
　　“那我再去给你倒。”夏兰带着水杯急忙往房间里跑去。
　　秦宇看了眼夏兰的背影，嘴角再也忍不住的扬了扬，眼中哪还有刚刚的厉气。
　　余光看到夏兰回来，赶紧收起自己嘴角的笑容，低头认真切菜。
　　夏兰就在秦宇身边，想要帮他洗菜，秦宇也不肯，只让她站在旁边陪着他就行。
　　夏兰无聊就把刚刚与杨彩梅聊的事都告诉了秦宇，秦宇听完看了夏兰一眼。
　　“那个李建民来过了？”
　　“嗯，还留下了一堆礼物。”
　　夏兰点了点头。

第125章 欲求不满的男人
　　“那个副厂长已经被纪委带走了，这些年他没少收受他人的贿赂，以权压人……”秦宇将今天得知的事都告诉了夏兰。
　　夏兰听到那个以权压人的骆副厂长被纪委带走了，难怪李建民会这么紧张赶紧上门来给她道歉呢！
　　“宇哥，是你做的？”秦宇的话不难明白，夏兰看着秦宇，世上哪有这么巧的事，她刚被骆副厂长欺压，转头他就被纪委带走了？
　　秦宇沉默，看了夏兰一眼，空出一只手揉了揉她的头。
　　“除了我，没人能欺负你。”
　　“你怎么做到的？”夏兰双眸闪闪发亮，真的是他做的。
　　“只是让人帮了个小忙。”秦宇微微一笑，并没有告诉夏兰太多的细节。
　　夏兰也并不是深究的人，只知道自己被秦宇保护着，他为她出了这口气，让她不再委屈。
　　“宇哥，你真好。”夏兰抱住秦宇，高兴极了。
　　“菜好了，洗手吃饭吧！”秦宇揉了揉夏兰的头，牵着她去洗手。
　　夏兰吃着秦宇做的饭菜，小眼汪汪的，吃一口看秦宇一眼。
　　“好好吃饭。”秦宇被她这样的眼神撩拨着心神，没办法好好吃饭，无奈道。
　　“嘿嘿。”夏兰对着秦宇扬起一个灿烂的笑容，乖乖低头吃饭了。
　　秦宇双眸一深，双眸扫过夏兰的红唇。
　　可爱，想亲。
　　吃完饭后，夏兰拉着秦宇就往房间里跑。
　　“怎么了？”秦宇不明所以，跟着夏兰跑回了房间。
　　夏兰把窗帘一拉，将秦宇推倒在床。
　　昏暗的房间，秦宇双眸盯着面前的夏兰，看着她的手伸向他身上的衣服，一颗一颗地解着他身上的衣扣。
　　察觉到了什么，秦宇心一跳，任由她的动作，心脏随之跟着她的动作狂舞。
　　“大侠救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许……”夏兰脱掉秦宇的衣服，秦宇配合着她的动作。
　　空气都变得黏稠。
　　两人的气息都交织着，秦宇看着夏兰，夏兰让秦宇翻过身。
　　秦宇趴在床上，夏兰坐在他的身上，双手探向了他的后背。
　　然后……
　　“大侠这力道怎么样？还需要再用点劲吗？舒服吗？小女子精通医理，一定能让大侠舒舒服服的……”
　　秦宇咬牙：“……”
　　“大侠喜欢吗？这力道可以吗？要是哪里不舒服，你跟我说喔……”
　　夏兰无以为报，想着替秦宇按摩讨好一下，只是她的动作生疏，显然根本就不是她嘴里所说的那样，是一位精通按摩的医师。
　　“这就是你的以身相许？”秦宇低沉的声音响起，夏兰嘿嘿一笑。
　　“对呀，不然你以为会是什么？”夏兰嘿嘿一笑。
　　看着秦宇问道。
　　“不然你以为会是什么？”
　　我都准备今天死在你身上了。
　　秦宇突然翻身，夏兰反应不及，就要摔下床，一把手有力地拉住了她，将她往回一带，待夏兰发现的时候，她已经趴在秦宇的怀里了。
　　“我以为你是这种以身相许。”秦宇捧住夏兰的脸，迫不及待地吻住她的唇。
　　夏兰先是慌乱，而后羞涩，不自觉地抓住了秦宇的衣服，在秦宇挑逗迷惑下，被他吻得发出苦恼的哼声。
　　那惹人怜爱的样子，让他情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌，她轻颤着承受他的爱意，睫毛已不自觉地潮湿。
　　结束这场深吻后，夏兰才虚脱般地睁开眼睛，瞳孔里仿佛有雾气弥散开来，娇美的脸颊因为染着红晕更平添了几分妩媚，玫瑰花瓣一样的嘴唇由于沾满两个人的唾液而呈现出妖艳的光泽。
　　秦宇看着迷情的夏兰，她从来都不知道，她有多美。
　　她所有的一切，都会激发起他占有的欲望。
　　“宇哥……”夏兰迷糊地睁开眼，不明白秦宇为什么要停下来。
　　秀美的脸蛋红粉绯绯，引人遐思，无声地发出邀请。
　　“这是你惹我的。”秦宇咬牙，仅存的理智瞬间崩断。
　　闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热，语言已是多余的东西，唇瓣直接贴合在一起。
　　酣畅淋漓的欢爱，是两人爱情的升华。
　　秦宇吻了吻累坏的夏兰，去卫生间端来热水给她清洗，夏兰已经完全累睡着了。
　　秦宇伺候完夏兰，自己去洗了个冷水澡，把涌上的热意用冷水压下。
　　要不是要上班，他绝对不会这么就这么放过她。
　　轻叹一声，秦宇爱怜地吻了吻夏兰，出门去上班了。
　　秦宇走后，夏兰累得连手都抬不起来，等她迷迷糊糊地睡醒时，已经下午秦宇该下班了。
　　“太颓废了，居然睡了这么久……”夏兰拍了拍自己的脸颊，太堕落了。
　　男色害人呀。
　　想起中午的疯狂，夏兰的脸颊通红。
　　夏兰正准备下床，秦宇就回来了。
　　看到想要下床的夏兰，憋了一下午火气的秦宇，二话不说就扑了上来。
　　继续他刚刚未尽的事。
　　这下好了，又不下用床了。
　　待夏兰第二天醒来去上班，看也不看秦宇一眼。
　　气得连最爱的早餐都不吃了。
　　“兰兰。”秦宇赶紧去给夏兰买了两个大肉包子，追了上来。
　　夏兰别过头，就是不理秦宇。
　　径直走进了百货商店，将秦宇扔在了身后。
　　“不好意思，请帮我把这个交给夏兰同志。”秦宇只好随便抓了个人，想着能帮他把东西交给夏兰。
　　却见面前的女同志呆呆地望着他的脸，秦宇皱眉。
　　对于这样的眼神太熟悉了。
　　“你是谁啊？你是夏兰的什么人呀？”赵丽立即追问道，又觉得自己太鲁莽，赶紧自我介绍。
　　“你好，我叫赵丽，是这里的营业员。”
　　努力在秦宇的面前展现出自己最美的一面，娇滴滴的声音如同戏子般尖锐，还自以为柔美。
　　秦宇面无表情地看着面前娇作的女同志，对她是谁完全没有任何的兴趣。
　　只是赵丽可没有这么容易就放过秦宇，拦着想要换个人的秦宇不让他走。
　　秦宇不想碰到她，只能躲闪。
　　赵丽反而更来劲了。
　　“大早上的，不要对着别人的男人犯花痴好不好？”夏兰的声音及时解救了秦宇。

第129章 回归糖果柜
　　“谁对男人犯花痴了！这是你男人吗？老多管闲事！”赵丽咬牙道，气夏兰又破她好事。
　　“我男人。”夏兰双手抱胸，看着赵丽。
　　“你说是你男人就是你男人啊！你叫他一声他会应你吗？真的是……”赵丽压根不相信，以为夏兰是故意作对。
　　“滚过来。”夏兰看到秦宇那张脸还是生气，语气也不太好。
　　“夏兰你什么问题啊？为什么对这个男同志这么凶！”赵丽生气道，回头就心疼地看向秦宇。
　　“这位同志，不好意思，我同事她有病，莫名其妙就凶你，我替她向你道歉。”
　　赵丽为自己打造着善解人意的人设，只是这种东西在秦宇眼里什么也不是，秦宇见夏兰终于肯理自己，赶紧来到夏兰的身边，牵起她的手。
　　“媳妇，你别生气了，气坏了我会心疼的。”秦宇将肉包子放在夏兰的手里。
　　夏兰轻哼一声。
　　“你哪会怕我生气，上次是这样，这次又这样！”夏兰犯着小性子，就是不肯原谅他。
　　秦宇牵夏兰的手，夏兰也不愿意，甩开他的手。
　　赵丽看着面前无视他人打情骂俏的两人，双眸不甘心地瞪了夏兰一眼。
　　她怎么可以这么对他？
　　要是他是她的男人，她一定会好好对他的。
　　“夏兰，你怎么能这样对他啊？又不是什么重要的事，原谅不就好了，这么斤斤计较，未免也太不懂事了。”赵丽装作不赞同的样子，看向夏兰。
　　一边又回头温柔地对秦宇柔声道。
　　“要是我，我一定不舍得这样对你，夏兰同志真是太不懂得珍惜了。”
　　说罢，一手就要抚上秦宇。
　　秦宇和夏兰都被扭捏造作的赵丽给恶心到了。
　　“这位女同志，请你自重，还有，我们不是很熟，我们夫妻的事，还轮不到你指手画脚，我媳妇生气有她生气的理由，还轮不到你在这多管闲事。”秦宇冷下脸，眼中的狠厉让赵丽浑身一僵。
　　秦宇的话毫不客气，不少人都忍不住笑了。
　　“是啊！人家两夫妻打情骂俏关你什么事，你又不是什么人……”
　　“赵丽同志，赶紧进来柜台上班吧t！别看到人家的夏兰的丈夫好看，就走不动道了。”
　　“赵丽同志，杨大姐在叫你了，赶紧去吧！”
　　“夏兰的丈夫我们早就知道了，你对着人家的男人盯着看，不太好吧！”
　　“他长得确实有点好看，但是你也不用这么巴着上吧！恨不得贴上去似的……”
　　周围的同事都忍不住提醒赵丽道，主要是她那副样子，实在让人看不下去了。
　　“要你们管！”赵丽听到她们的话，气得脸色狰狞，回头吼道。“管好你们自己吧！”
　　“我们好心提醒你，你这个小同志怎么这样……”众人看她的目光更不善了，转过身不再理他了。
　　“你赶紧走吧！”夏兰轻哼，看了秦宇一眼，示意他滚蛋。
　　“媳妇……”秦宇小心地看了夏兰一眼，夏兰拿着肉包子转身进去了。
　　见夏兰收下了肉包子，秦宇这才松了口气。
　　离开百货商店后，这才往运输队走去。
　　夏兰回到百货商店，所有人看到夏兰，都热情地向她打了招呼。
　　夏兰很喜欢这样的工作气氛，除了那个赵丽，这里的人对她都很友善。
　　杨部长看到夏兰，立即将她招进了办公室。
　　“小夏，这次的事，是我对不起你，明明是老李主动来借你，结果他却给你这么大的委屈。”杨部长对夏兰道歉道。
　　他觉得这事他也有责任，要不是因为他，夏兰也不会被借过去。
　　“领导，这并不是你的错，你也没想到会发生这样的事。”夏兰摇了摇头，并没有怪杨部长。
　　本来就不是他的错，又怎么会怪他呢！
　　“你刚回来，不如继续接替你之前的糖果柜如何？少了你，糖果柜最近的生意都差了不少。”杨部长对着夏兰笑道。
　　夏兰点了点头。
　　夏兰回到了糖果柜时，看着被赵丽弄得乱七八糟的柜台，默默地将她之前的彩虹桥再现，有了夏兰这一手，大伙都感觉那些糖果一下子又变得诱人起来了。
　　“还是夏兰同志弄的好，这一回到这柜台，看着这些糖都觉得好吃多了。”
　　“可不是，看着就让人喜欢。”
　　“我也没做什么，就是看着让人高兴，大家也会心情好一点。”夏兰对着她们笑道。
　　隔壁柜台的许丽凑了过来。“你不在的这几天，都是我帮着兼顾，那个赵丽是真的让人讨厌。”
　　“辛苦你了。”夏兰对着许丽笑道。
　　“还是你在好。”许丽看了夏兰一眼，笑道。
　　“你在我还能有个人一起聊聊天，那个赵丽鼻子都快要翘上天了，就光拿着鼻孔看人。”
　　“开口闭口就是她姐夫，说她姐怎么怎么好，对她怎么怎么样，以前她都不用上班什么的，什么都爱炫耀。”
　　许丽真的是听够了。
　　“她高兴就好，我们也不是她什么人，管不了她。”夏兰轻笑。
　　整理好柜台后，卖衣服的柜台大姐，喊着请大家来帮忙。
　　“欸，你们忙完了过来帮帮我啊！这所有的衣服都得换上春装。”
　　“你去帮忙吗？”许丽看向夏兰，夏兰点了点头。
　　许丽带着夏兰一起去帮忙收拾卖衣服的柜台。
　　“真是谢谢了，要不然我一个人还真忙不过来，马上要换季了，所有衣服都得换下来。”
　　衣柜的大姐感激地看了夏兰等人一眼。
　　只是虽然换上了春装，衣服挂着都有些平平无奇。
　　“明明很好看的衣服，怎么挂起来就一点感觉都没有了呢？”
　　许丽看着柜台的春装，对着夏兰疑惑道。
　　“可不是。”其他人也觉得。
　　夏兰看着那些挂得板板正正的衣服，本应该是春天的活泼，可是现在却显得很死板。
　　好看的都是最新款的衣服，颜色靓丽，现在却一点特色都没有了。
　　“要不然，把腰那拿别针别一下，然后把袖子卷一卷？那样看起来会立体一点。”
　　大姐听到夏兰的话，在夏兰的指点下，试着弄了一件，把模特上的衣服袖子卷了起来。
　　众人看着原本平板的衣服，立即变得有型了。

第130章 夏兰御夫计
　　“夏兰同志真是说得一点都没错，这样看起来真的好看多了，我都想要买一件了！”
　　在场的年轻女孩都狠狠心动了，想象着这裙子穿在自己身上的样子。
　　“哇！！我的彩虹糖！！”正当众人沉迷于新裙子的魅力时，熟悉的孩子天真的笑声响起。
　　夏兰赶紧回到自己的柜台，孩子一看到夏兰，更兴奋了。
　　“你是卖我彩虹糖的姨姨！！”小男孩认出了夏兰，兴奋道。
　　“妈妈，给我买彩虹糖嘛，我保证我会乖的，好妈妈~”小男孩回头就把妈妈给抱住了，听着他那话，女人高兴地点头。
　　“好，妈妈给你买。”女人走到了柜台前。
　　看到夏兰，笑容真诚。“同志，又见面了，上次真的很感谢你，要不是你对大宝说了那样的话，大宝也不会接纳我。”
　　一直想要找她，可是自那之后糖果柜台就换了人，她也一直找不到夏兰，她欠她一句‘谢谢’。
　　“能帮到你就好！”夏兰看着女人高兴的样子，也替她高兴。
　　“大宝自从我嫁给他爸之后，就对我特别有敌意，我以为对他好，他就会接受我，谁知道他更不肯接受我了。”
　　“我也不知道问题出在哪里。谁能想到会是他姥姥教唆的，我回去之后就跟他爸爸说了，大宝就没再过去他姥姥那。”
　　“这段时间我们感情好了不少，真是太谢谢你，那天提醒我了。”
　　女人掏出钱和票，给孩子买了他想要的彩虹硬糖，小男孩转头就给女人选择了一颗红色的糖果。
　　“妈妈你吃。”小男孩高兴道。
　　“谢谢宝宝。”女人高兴地吃下，揉了揉他的头，牵着他的手回家。
　　看着两人牵着手，就像是亲母子一样，夏兰也为她们高兴，也为小男孩感到高兴，他能有这样一位对他这么好的新妈妈。
　　夏兰轻笑，接下来的时间，彩虹糖的复苏，让孩子们一进门就发现了，夏兰忙得一刻未停。
　　每一个人看到夏兰都非常高兴，他们都非常怀念她的彩虹糖。
　　“你说明明都是一样的糖，可是孩子们就喜欢你这的彩虹糖，回家之后，还高兴了很久。”
　　“后来糖吃完了，想再来买，结果你这柜台就换了个女同志，这彩虹糖也没了，我家这孩子，天天都不高兴，念了你快半个月了。”
　　“这不，我没办法，只能今天再带他来看看，还好，又看到你了！”
　　一个婆婆激动地抓着夏兰的手，诉苦道。
　　夏兰不在的这段时间，他们这些家长可是被孩子给折磨坏了。
　　都是一样的糖，可是孩子却吃得一点都不开心。
　　“谢谢。”夏兰听到她们这样说，说不高兴那是假的。
　　一天下来，夏兰一点都不觉得累，反而觉得特别的充实。
　　到了下班点，夏兰在整理着自己的柜台，让它明天依然可以这么可爱漂亮。
　　秦宇下班回家没见人，还以为老婆丢了，吓得赶紧出来找。
　　回头看到夏兰还在柜台整理，秦宇默不作声上前帮她一起整理。
　　夏兰看了秦宇一眼，两人把柜台整理完后，这才相伴回家。
　　赵丽收拾完熟食台，一手的油还没洗干净，听到说有人说夏兰的男人又过来接夏兰回家，赶紧跑出来，结果却看到夏兰与秦宇离开的背影，不甘心地跺了跺脚。
　　杨大姐路过赵丽，好笑道。“怎么？看上夏兰的老公了？这么着急就跑出来了。”
　　“……”赵丽咬牙，回熟食柜台了。
　　脑海里一直想着早上看到秦宇时，他的那张脸一直在她的脑海里浮现，赵丽第一次动心萌动，结果看上的男人，却是最讨厌的夏兰的丈夫。
　　赵丽气呼呼地回到家，再一次传来母亲的唠叨。
　　“怎么又把衣服乱扔，都是好东西，你就不能爱惜一点吗？这么大的人了……”
　　“妈！能不能别烦我了！我上班一天都累死了！”赵丽咬牙道。
　　“你上班又出什么问题了？不都跟你说了，这是你姐夫好不容易给你托关系进去的，你可不能再任性了，要不然你就回去扫大街吧！”
　　“妈！我是你女儿，你怎么能这样说我！”
　　“你什么德行我还不知道吗？说吧？又发生什么事了？”
　　“我看上一个男同志了。”
　　赵丽闷闷道。
　　“那不是挺好的吗？下次有空把人带回来看看。”
　　赵母淡淡道，一边在厨房端菜出来。
　　“他是我最讨厌的那个夏兰的丈夫。”赵丽生气道。
　　“那你趁早给我死了这条心，喜欢有妇之夫，你要是破坏别的家庭，我打断你的腿！”
　　赵母看了赵丽一眼，威胁道。
　　“妈，我才是你女儿！你怎么可能帮外人！”
　　赵丽气死了。
　　“那你就不要做这种蠢事！那个男同志再好也是别人的丈夫，你敢不知羞耻巴人家给人家做三，我宁愿打死你！就当没你这个女儿。”
　　赵母对赵丽威胁道。
　　“我不吃了！”赵丽见赵母一口一t个打死她，气得连饭都不吃了，直接回自己的房间，扑倒在床上。
　　委屈又心酸，为什么这么好的男人，她遇不到，好事都给夏兰遇上了。
　　“这孩子！真是越来越不像话了。”
　　赵母辛辛苦苦做了一桌子菜，结果赵丽说不吃就不吃了，白浪费她辛苦做的饭。
　　夏兰跟着秦宇回到家，秦宇将夏兰放在床上，先是给她洗脚，又给她按摩，把夏兰伺候地舒舒服服。
　　“媳妇，别生气了好不好？”秦宇吻了吻夏兰的脸颊，夏兰看了他一眼。
　　“以后还横不？”
　　“不横了。”
　　“下次要是再这样，以后你都别想上我的床。”
　　“媳妇……”
　　“我饿了。”
　　夏兰轻哼。
　　“我饭已经做好了，是你喜欢的腊肉饭。”
　　秦宇赶紧抱将着夏兰出来，给她端饭。
　　“家里还有腊肉吗？”夏兰记得应该早就没了才是。
　　“嗯，我去杜强家拿的。”秦宇缓缓道。
　　“你也别老是欺负人家单身嘛！”夏兰都替杜强觉得可怜了。
　　“他一个人，吃不完。”秦宇笑道。
　　跟媳妇相比，兄弟可以站一边。

第131章 无心插柳
　　由于夏兰的回归，糖果柜台又再一次活跃了起来，每天都有不同的孩子过来买糖，孩子们挤满了柜台，哪怕不买，她们也想要看到这么漂亮的彩虹。
　　孩子们光看不买，夏兰也不好赶她们离开，可是他们已经造成了其他客人的困扰，杨部长只好让夏兰想想办法。
　　“要是再这样，会引起别的客人不满的。”百货商店每天的客人络绎不绝，他们也不能赶客，但是孩子们天天在糖果柜台，也不是办法。
　　夏兰看着孩子们天真的脸，夏兰想了想，干脆去办公室拿了一些画笔，在百货商店门口，教孩子们画画。
　　夏兰带着孩子用手作画，孩子们哪有这样玩过，一个个玩得高兴地停不下来，不少路过的人看到这一幕都觉得特别有爱，孩子的欢笑声是最好的治愈良器。
　　大人看着孩子们笑，也都不由自主的跟着他们笑了。
　　“那边在干什么？怎么这么多人？”一个记者好像地凑了过来，看到夏兰带着孩子们在画画，看起来很开心。
　　不由地拿出了相机，把这一欢乐的一幕给拍了下来。
　　夏兰并不知道被人拍了，孩子们都玩的尽兴，被家长带回家洗澡去了。
　　夏兰洗掉了手上的颜料，想起她们刚刚用小手创作的一朵七彩的花，夏兰将柜台摆成了七彩花的模样。
　　当第二天有人在报纸上看到了夏兰教孩子们画画的报道。
　　这年头能上报纸那都是非常重要的事。
　　昨天看到的人都觉得自己是见证人，得意地向身边的朋友炫耀。
　　而孩子和家长们更是觉得脸上都有光，纷纷跑到了百货商店，感谢夏兰。
　　夏兰还一头雾水，为什么大家都恭喜她。
　　坐在办公室，看着今天报纸的秦宇，看着莫名其妙上了报纸的媳妇，也是愣了。
　　直到杨部长将夏兰请到了办公室，将今天最新的报纸放在夏兰面前，夏兰才知道，自己昨天和孩子们画画被人拍了。
　　“我也不知道自己被拍了，会不会给单位造成影响？”夏兰担心道。
　　“你说什么呢！这可是荣耀，怎么会怪你呢！”杨部长看着夏兰担心的样子，好笑道。
　　“没关系吗？”夏兰愣了愣，这才想起，现在的记者并不是以前的狗仔，松了口气。“不过他为什么要拍我……”
　　“你看看上面写的，你代表了我们百货商店，这是大大的给我们涨脸了啊！”杨部长很是高兴，这样的事，可是可遇而不可求的。
　　“厂里一致决定，因为你这段时间的出色表现，给予你奖励，至于会发给你什么，我也不知道。”杨部长笑道，“我也是今天早上才知道的。”
　　“谢谢领导。”夏兰感谢道。
　　没想到还能有奖励。
　　夏兰回到柜台，柜台被围满了人。
　　所有人看向夏兰的目光就像是英雄人物，受到了大家的追捧。
　　“谢谢大家，这可能并不是因为我，而是因为孩子们的笑声吸引了大家，我只是带着孩子们玩而已。”夏兰对着大家道。
　　听到夏兰的谦虚，大家更觉得她是个好同志了。
　　这件事的发酵依然没有结束，之后都有人慕名而来，专门就是过来看看夏兰这位上了报纸的平民。
　　夏兰对这样的事情也很无奈，但是工作还在继续。
　　好在厂里发了的奖励，让夏兰很开心。
　　“自行车券？”夏兰看着手里的自行车券，不敢置信地看向杨部长。
　　“是的。”杨部长对着夏兰笑道。“而且店里现在正好有一辆，我做主给你便宜些，你看你要不要？”
　　“我能回去跟我丈夫商量一下吗？”夏兰也没有立即接，只是想了想，自行车好像也不是非常需要。
　　“可以。”杨部长点了点头。
　　夏兰下班后，秦宇立即跑过来接她了，夏兰与秦宇说了自行车券的事，秦宇听完，觉得可以买。
　　“买，我送你去上班。”秦宇听完便决定要买了。
　　“真要买呀？”夏兰看向秦宇，秦宇握着夏兰点了点头。
　　“那好吧！买。”夏兰点了点头。
　　第二天就带着钱，来到了百货商店。
　　“部长，你看看那二八大杠，便宜些，我要了……”夏兰对着杨部长，笑道。
　　“小夏，你怎么不买那个女式的自行车？”杨部长看着夏兰，不解地问道。
　　“宇哥说，买了之后，他送我上班。”夏兰对着秦宇笑道。
　　“你们两感情还真是不错。”
　　杨部长带着夏兰去拿下了那辆崭新的凤凰牌自行车，秦宇当天下班过来接夏兰，然后骑上了新自行车带着夏兰回家了。
　　幸福的日子总是过得飞快，大家都沉浸在平凡的每一天，每天的三点一线，从来没有改变。
　　一九七七年十月二十一日，一个注定让人难忘的日子。
　　今天早上的十点，收音机中准时响起，不少人都慵懒地听着收音机，干着活。
　　一阵熟悉的广播音乐开始响起，不少人都在工作中抬起了头。
　　“今天，是一个伟大的日子，为了改革放开，国家……正式宣布，恢复高考……”
　　主持人充满正气刚阳的声音，宣布着一个爆炸性的消息。
　　“正式宣布，恢复高考！”
　　这一句，深深地印在的所有人的脑海里。
　　这一天，广播电台等媒体以头条新闻发布了恢复高考的消息，这个振奋人心的消息很快传遍了全国各地。
　　“外面发生了什么事？怎么突然就这么吵闹？”百货商店里，众人都被周围的欢呼声给吓了一跳。
　　眼看着不少人都涌到了大街上，开始庆祝游行。
　　一个大妈忍不住冲过去问问发生了什么事，听到消息后也是震惊地瞪大了眼，冲回来把这个重要的消息告诉大家。
　　“他们在庆祝……庆祝……”大妈急得直喘气。
　　“哎哟，庆祝什么啊！你这是要把我们给急死啊。”
　　“庆祝恢复高考！”大妈扬声道。
　　全场一片寂静。
　　高考被禁了这么多年，现在居然要恢复高考了？！
　　“天啊！！”
　　“呜，我等了多少年，终于恢复了高考！”
　　“那是不是下乡的女儿可以回来了？！”

第132章 小小矛盾
　　“高考恢复啦！！！”
　　“高考恢复啦~”
　　“高考恢复啦！！”
　　越来越多的人加入了庆祝的队伍里，跟着大家一起欢庆这个好日子。
　　夏兰看着他们的笑容，回到了自己的柜台。
　　“夏兰，你不高兴吗？”一旁的许丽看着夏兰平淡的样子，好奇道。
　　“高兴什么？”夏兰看向许丽，许丽指了指外面。“恢复高考呀！你难道不想读书考上大学吗？”
　　“我还好吧！我已经结婚了。”夏兰并没有太多的情绪，她还在犹豫要不要参加高考。
　　“那当然要参加啊！”许丽激动道。“万一考上了，那可就是大学生了！”
　　“以后国家可是包分配工作的！而且出来肯定就是领导级。”许丽拉着夏兰，不停地给她科普道。
　　听着许丽滔滔不绝的话，夏兰陷入了迷茫。
　　“宇哥，你听到今天的消息了吗？”夏兰看到秦宇，两人一回到家，夏兰就问秦宇了。
　　“听到了，高考恢复了。”秦宇点了点头。
　　“你要考大学吗？”夏兰问道。
　　“你想考？”秦宇反看向夏兰，夏兰陷入了沉默。
　　半晌，夏兰的声音才回答道。“我不知道。”
　　“以你的学识，我觉得你应该去参加高考，上大学。”秦宇支持夏兰，如果她想要去读大学，他就供她去。
　　“你在犹豫什么？”秦宇看着犹豫的夏兰，问道。
　　夏兰没有回答，因为她张了张嘴，却不知道应该自己说什么。
　　秦宇抱着夏兰，安慰着她。
　　“你有我，你想去我就供你去，你不想去，那就继续工作上班。”
　　“宇哥，你不怕我跑了啊？”听到秦宇支持自己的想法，夏兰轻笑，心里也好了不少。t
　　“敢跑，我打断你的腿。”秦宇凶狠地将夏兰抱了起来，抵在门上。
　　轻吻着夏兰的唇，惩罚式的将她轻吮得通红。
　　“你对未来想做什么，有没有想过？”夏兰丝毫不怕，抱着秦宇的肩膀，回敬地咬住他的喉结。
　　“未来做什么不知道，现在只想吞了你。”秦宇双眸危险地眯起，夏兰赶紧松开他的喉结，替他揉了揉。
　　“不痛不痛喔！我没用力咬！”夏兰心虚道。
　　“晚了。”秦宇狠狠地吻上夏兰，却又是极致的温柔，看似凶狠，却用着最温柔的力道。
　　气息逐渐浑浊，一声饥饿的咕咕声从夏兰的肚子里传了出来，夏兰讨好地看了秦宇一眼。
　　“宇哥，我饿。”
　　“等着。”秦宇看了夏兰一眼，揉了揉她的头，转身走进了厨房。
　　夏兰嘿嘿的笑着，对着自己的肚子轻笑。
　　“干得不错，一会填饱你。”
　　夏兰坐在房间，坐在书桌前，高考恢复后，那便是改革开放。
　　未来的规划，夏兰在读书和继续闯事业中犹豫。
　　前世她没能完成学业，一直都是她的遗憾。
　　可是学业完成之后同样也是步入社会，她早就经历过了社会的残酷，为了她和秦宇的未来，无疑是最好不过的事。
　　吃饭的时候，秦宇见夏兰依然心事重重，双眸一深。
　　夏兰心事重重地躺在床上，秦宇看她睡觉都这副模样，双眸越发深邃。
　　“原本还心疼你让你多休息休息，看来你并不想休息啊！”秦宇一个翻身，将夏兰困在身下，夏兰一惊。
　　“夏兰，你有没有话想对我说？”秦宇看着夏兰，认真地问道。
　　夏兰一愣，看向秦宇，看到秦宇眼中的认真。
　　夏兰顿了顿，张了张嘴，欲言又止。
　　秦宇也在赌，她会不会告诉自己她的秘密。
　　秦宇以为夏兰的心事重重是因为她的秘密，他不愿意看到她脸上出现除了笑和娇以外的表情。
　　尤其是苦闷。
　　“宇哥，你相信死而复生吗？”夏兰小心地看了秦宇一眼，问道。
　　“你相信……借尸还魂吗？”
　　秦宇皱眉。
　　夏兰破罐子破摔，将她是从未来而来的秘密告诉了秦宇。
　　只是秦宇无法理解夏兰所说的话，他觉得匪夷所思，同时又能解释，为什么夏兰看起来这么的陌生，她看事物的眼神带着好奇。
　　一般人又怎么会是这样的表情。
　　她身上有太多太多无法解释的事，秦宇一直都选择视而不见，可现在夏兰所说的……
　　他无法理解，怎么会有人从未来到过去？
　　她说她并不是这个年代的人，而是来自几十年后的未来，她也不是原来的夏兰，那个夏兰早已经跟着父母离开了。
　　她不过是进入了她身体的一抹异魂。
　　这让秦宇怎么相信。
　　夏兰忐忑地看着秦宇，秦宇面无表情地坐到夏兰的对面。
　　等了许久，秦宇终于动了，只见他缓缓起身穿着鞋子出去了。
　　“宇哥？”夏兰一惊，看着往外走去的秦宇。“你要去哪里？”
　　秦宇顿了顿，没有回头。
　　“我出去走走，冷静一会。”
　　夏兰看着秦宇的背影，双眸被泪水浸湿。
　　秦宇靠在巷子里的墙上，微微侧头，冷漠又沉稳，嘴角轻扬克制又隐忍，眉头紧皱，黑眸危险的眯起。
　　他在思考着夏兰的话，将她所有的信息进行冷静的分析，有夏兰在旁边看着他，他无法沉下心冷静地思考。
　　秦宇在外吹了许久的风，直到他确定自己的心意，他不能没有夏兰，从她醒来的第一眼开始，她就不再是那个夏兰了。
　　他所心动的那个人，一直都是现在的夏兰。
　　想通了这一点，媳妇还是他的媳妇，那还有什么可犹豫的，不就是从未来而来的媳妇吗？
　　他秦宇曾几何时怕过。
　　秦宇气势汹汹的回到家，准备继续刚刚未尽的事，却发现床早已经冰冷一片，夏兰不知何时离开了。
　　秦宇脸色一沉，立即打开旁边的柜子，属于夏兰的东西，都不见了。
　　“该死！”
　　秦宇咬牙暗咒一声，恨不得给自己一巴掌，他有什么可犹豫的！现在把媳妇给气跑了……
　　“夏兰！！！”
　　呼唤着夏兰的名字，秦宇冲了出去。
　　夏兰抱着自己的行李，漫无目的地走在街上。
　　天大地大，她却不知道自己可以去哪里。
　　抬头一看，居然走到了回村的汽车站台……

第133章 被徐晓玉捡回家
　　如今早已经过了最后一班车的时间，夏兰看着昏暗的车站，无助与孤独笼罩全身。
　　“同志，现在已经过了客车的点了，没有回村的车了，你明天早点来吧！”车站旁边小亭子里的大爷见夏兰这样，好心提醒道。
　　“现在已经晚了，天色也暗了，你一个姑娘家的，在外面太危险了。”
　　“……我不知道可以去哪里。”夏兰看了大爷一眼，委屈地坐在椅子上，抱住自己。
　　“夏兰？”正下班准备回家的徐晓玉，看到一个熟悉人影，愣了愣，走了过来。
　　看到人影蜷缩在椅子上，上前仔细看清楚。
　　点了点夏兰的衣服，夏兰抬起头，看到是徐晓玉。
　　“真的是你啊！我就说看到了一个背影很像你，你怎么这么晚还不回家，在这里干什么？来找我的吗？”徐晓玉看到夏兰，惊诧道。
　　“晓玉……”夏兰双眸湿润，看着徐晓玉，哽咽道。
　　“你怎么自己一个人在这里？你丈夫呢？他欺负你了？真的是太过分了，走，跟我回家。”徐晓玉拉起夏兰，拿起她的包袱。
　　身后一个男人伸手接过徐晓玉手里的包袱，徐晓玉看了男人一眼，脸微微一红。
　　“走吧。”夏兰看了那男人一眼，正是徐晓玉上次那客车上的司机。
　　夏兰跟着徐晓玉回到她家，男人将包袱还给夏兰，依依不舍地看了徐晓玉一眼，这才转身离开了。
　　徐晓玉进门就大喊。
　　“妈！！我把我上次找到的好朋友带回来了！！”
　　徐晓玉的母亲擦着手走了出来，看到徐晓玉身旁的夏兰，愣了愣。
　　“这不是夏兰同志吗？”
　　“妈，你认识夏兰？”
　　徐晓玉愣了愣，没想到母亲居然认识夏兰。
　　“夏兰同志也在百货商店当营业员，我能不知道吗？”徐晓玉的母亲对着夏兰笑了笑。
　　“你是衣服柜台的刘姐？”
　　夏兰看到大姐也愣住了，她听徐晓玉说过她妈妈在百货商店上班，但没想到她是刘大姐。
　　“夏兰同志昨天还帮我一起理衣服了，就是我昨天跟你说的，一个很有想法的小姑娘。”
　　刘大姐对于夏兰也是十分佩服。
　　“我妈昨天还在我面前夸你呢！嘿嘿！”徐晓玉高兴道，得意地向母亲炫耀。
　　“你还说我没交到好朋友，你看，夏兰你自己都夸过的！”
　　“是是是，你交到了好朋友。”刘大姐笑道，揉了揉女儿的头。
　　“这是怎么了？”刘大姐看着夏兰手里抱着包袱，夏兰一顿，陷入了沉默。
　　“妈，你都不知道，夏兰跟她丈夫发生矛盾了……”
　　回来的路上，夏兰就跟徐晓玉说了，与秦宇有了一些矛盾，徐晓玉看着她连包袱都拿着准备走了，肯定不是简单的矛盾。
　　徐晓玉说完后，刘大姐上前抱了抱夏兰。
　　“没事，哪对夫妻没闹过矛盾啊！你没有娘家，今晚就在我家先睡吧！家里正好还有一个房间。”刘大姐心疼地抱住夏兰。
　　没有娘家可以依靠的感觉，她最懂了。
　　跟丈夫吵架，他也不怕她会跑，因为知道她无家可归。
　　那种无依无靠的滋味不好受。
　　“你晚上可以跟我睡！”徐晓玉拉着夏兰直接往她房间跑。
　　“你这孩子……”刘大姐失笑，依然去客房，将夏兰的房间给整理了出来。
　　徐晓玉的房间很有少女的气氛，但也可以证明，徐晓玉过的很好，家里条件也不差，她是掌上明珠，尽可能的满足她。
　　因为徐晓玉的房间，居然放了一台黑白电视。
　　外面客厅放了一台，她房间专门给她自己放了一台。
　　不说一台电视好几百，光是这待遇，就已经足够证明了徐晓玉有多得宠了。
　　“你别被它吓唬到了，这是假的。”徐晓玉见夏兰看着她房间里的电视，赶紧上前在夏兰的耳边拆穿自己。
　　“假的？”徐晓玉的话让夏兰一顿。
　　这怎么看也不像是假的啊？
　　“我妈和我爸不是有钱吗？然后被我那个姥姥给惦记上了，天天想法的找我妈借钱给我那个好吃懒做的舅舅，我妈就想了办法，找人家弄来了一个残次品，这电视机壳全是新的，但是里面是空的。”
　　徐晓玉得意的解释道。
　　“这样，我姥姥一来，我妈就说钱都给我买电视了，就有借口不借给我姥姥和我舅舅了。”
　　“你妈真可聪明，这办法真好。”夏兰笑道，这主意可真是绝了。
　　“是吧！你说我怎么就没遗传到我妈，遗传我爸了呢？”徐晓玉嘟了嘟嘴，不满道。
　　“你这样很好！这不也找到了如意郎君吗？准备什么t时候带给父母看看？”夏兰看着徐晓玉，心里好了不少。
　　徐晓玉一提起心上人，脸立即就红了。
　　“这……这这哪有……什么如意郎君，你别胡说……”
　　“还没有？我看他那眼神，追求你时间不短了吧？”夏兰看着徐晓玉这样子，分明是春心萌动。
　　“可……可是他真的喜欢我吗？”徐晓玉不安道，看了夏兰一眼。
　　“他对我确实挺好的，还帮我骂了那个污蔑我的女同志……”
　　徐晓玉一脸的不安，看向夏兰，她不确定自己能不能与他在一起长长久久，她没有那个自信。
　　握住夏兰的手。
　　“我……我觉得自己配不上他。”
　　“为什么要这样想？你条件不差，天真可爱，与你结婚我相信一定会过得非常快乐，而且你父母条件也不错，能娶到你，男同志才是烧高香了。”
　　夏兰回握着徐晓玉的手，认真道。
　　“不要在意外在，你要知道，就算长得再漂亮的美人，也会有衰老的一天，没有人可以保证，自己可以美一辈子。”
　　“只有内在，才是一个人的根本，他爱你，应该爱的是你这个人，而不是你的外在。”
　　夏兰看着徐晓玉，打量着她的脸。
　　五官其实非常耐看，而且她笑起来的时候，特别的可爱。
　　夏兰觉得徐晓玉这样的条件，不应该自卑，有了自信的徐晓玉，一定不比那些靠脸的女同志差。
　　“你真好，每次都能被你安慰到……”

第135章 发狂的秦宇全城寻找
　　“我没有在安慰你，我说的是实话。”
　　夏兰打断了徐晓玉的话，带着笑的双眸异常的认真。
　　徐晓玉顿了顿，感动地抱住夏兰。
　　夏兰安抚地拍了拍徐晓玉。“而且我觉得，他看你的眼神……你应该多给自己一点自信，问问他喜欢你什么。”
　　“不要，我不敢。”徐晓玉红了脸。
　　夏兰看着她小女人娇羞的模样，脸上露出了笑容。
　　“你可终于笑了。”徐晓玉看着夏兰的笑容，心里松了口气。
　　“我刚刚不是也笑了吗？”夏兰一怔，徐晓玉怎么发现她假笑的？
　　“你要不要看看你刚刚笑的样子……真的一点都没有在笑，更像是在哭。”徐晓玉小心道。
　　“……”夏兰揉了揉自己的脸，这么明显吗？
　　“晓玉～带着夏兰同志出来吃饭啦！”刘大姐对着房间喊道。
　　“欸，我们来了。”徐晓玉牵着夏兰走到客厅的桌前，让夏兰坐下。
　　夏兰摇了摇头，去厨房帮着刘大姐把菜给端出来。
　　“你看看你，人家夏兰同志都知道过来帮我，你还这么不客气的坐着……”刘大姐出来就戳徐晓玉的额头，嫌弃道。
　　“妈！你怎么能这样说我！明明是你以前怪我帮倒忙，不准我帮你的！”徐晓玉不服地嘟嘴，控诉道。
　　“有这回事？我怎么不记得！”刘大姐捏了捏女儿肉肉的脸颊，虽然嘴里埋怨，但眼神中的宠溺是骗不了人的。
　　“真好。”夏兰看着母女间的互动，羡慕道。
　　徐晓玉这才想起夏兰失去了双亲，赶紧抱住夏兰。“我把我妈分你一半，这样你也有妈妈了。”
　　“你啊！”夏兰好笑地捏了捏徐晓玉的脸颊。
　　“我说真的！”徐晓玉嘟嘴，夏兰和刘大姐相视一眼，默契地笑了。
　　“你们什么意思，为什么要看对方一眼然后就笑了！你们关系什么时候这么好了！”徐晓玉诧异道，感觉自己被排挤在外了。
　　她们为什么会这么默契。
　　“好了，你们先吃吧！”刘大姐笑道，让两人先吃。
　　“刘大姐，你不一起吃吗？”夏兰一愣，并没有拿起筷子。
　　“我等她爸呢！你们先吃，不用管我们！”刘大姐解释道。
　　夏兰一听，摇了摇头。“我也不是很饿，等徐叔叔回来再一起吃吧！”
　　“兰兰！”徐晓玉看向夏兰。
　　夏兰回头看向徐晓玉。“怎么了？”
　　“为什么你叫我妈叫刘大姐，叫我爸叫徐叔叔？这不是差辈了吗？”徐晓玉认真地问道。
　　“可是刘大姐不像是阿姨辈的人啊！这么年轻……我叫不出阿姨！”夏兰看了眼刘大姐，她看起来并没有很老，她实在叫不出阿姨。
　　而且工作中，她一直都叫刘大姐，也叫习惯了。
　　“哈哈哈，这话我爱听。”
　　刘大姐听到夏兰的话，高兴道。
　　没有女人不爱美，上了年纪的也一样。
　　“我妈不年轻了……她都三十六了！”徐晓玉看着高兴的母亲，道。
　　“我十七岁的时候就跟她爸结婚了，十八岁晓玉就出生了。”刘大姐笑着解释道。
　　“当年我结婚都算是晚的了，在我们村里，大多十五岁就订婚，十六就结婚了，我还晚了两年。”
　　“你看起来最多三十出头。”夏兰看着刘大姐。“我要是你这个年纪，还像你一样年轻就好了。”
　　“你这孩子真会说话。”刘大姐高兴地抓住夏兰的手，拍了拍。
　　“我回来了。”
　　门外一个中气十足的男声传来，穿着中山装的中年男人走了进来，戴着一副黑色镜框的眼镜，不苟言笑，看起来就像是班主任一样，十分严肃。
　　“你回来啦！”刘大姐迎了出去，给他拿了一条手巾擦手和脸。
　　“呜，媳妇，我想死你了。”刚刚还让夏兰觉得严肃的男人，一看到刘大姐，瞬间变成了委屈巴巴的巨婴。
　　抱住刘大姐撒娇。
　　夏兰看到眼前的一幕，被狠狠地震惊到了。
　　徐晓玉早已经见怪不怪了。
　　“有点辣眼睛，你别看了，我都看不下去。”
　　徐晓玉扯了扯夏兰，帮她挡住眼。
　　父亲在母亲面前，就像是寻求安慰的孩子，让她看了都觉得辣眼。
　　她一看就看了十几年……
　　她以为别人的父母都是像她父母这样的，直到她上学之后，才发现父母也有很多种的。
　　她家这种，说出去都没人信。
　　导致她的小学生涯，都是被别人质疑中度过的。
　　刘大姐拍了拍抱着自己撒娇的大男人，好笑地提醒道。
　　“今天晓玉的朋友在，注意点你的形象。”
　　“你不早说。”
　　徐父一惊，立即恢复成进门时的严肃。
　　只是刚刚已经看到了他那辣眼一幕，现在再装严肃，夏兰也感觉不到害怕了。
　　“咳，你好，我是晓玉的父亲，徐正江。”
　　“徐叔叔你好。”夏兰乖乖点头问道。
　　“爸，你以后注意点形象好不好？”徐晓玉翻了父亲一个白眼，嫌弃道。
　　“谁知道你还会有朋友啊！从小到大都没带回家过……”徐正江看了女儿一眼，轻嘁一声。
　　“……”徐晓玉眼看着就要炸毛了，刘大姐及时开口救了徐正江。
　　“你今天怎么这么晚才回来？”刘大姐不解地问道。
　　“这不回来的路上，被一个男的给拦住了吗？那男同志一直在喊着媳妇，跟疯了似的四处在找他媳妇，逢人就问有没有看到一个穿着白衬衫蓝裤子扎着麻花辫子的漂亮女同志……”
　　徐正江说着说着，看到了坐在他对面的夏兰。
　　……这打扮怎么这么像那同志说的人？
　　夏兰听到徐正江的话，心一动。
　　“该不会是你丈夫吧？”徐晓玉看向夏兰，她爸嘴里说的，不就是面前的夏兰的打扮吗？
　　“夏兰！你在哪！！”
　　“……同志你好，我想问你一下，你有见过一个穿着白衬衫蓝裤子扎着麻花辫子的漂亮女同志吗？”
　　一个熟悉的喊声从门外传来，夏兰听着这个声音，就认出了是秦宇。
　　秦宇一直都在找她？
　　“就是这个男同志，一直在找他媳妇。”徐正江指着门外，听着声音就在隔壁，愣了愣。
　　“他这是一户一户的问过来？”

第135章 秦宇找来了
　　“应该是。”刘大姐听着秦宇的声音越来越近，看了夏兰一眼。
　　“叩叩叩。”果然，下一刻，门就被敲响了。
　　徐晓玉和刘大姐相视一眼，看夏兰这眼眶发红，要哭不哭的样子，让人看着都揪心。
　　刘大姐缓缓地走向大门，打开了门。
　　秦宇早已经被汗水打湿了全身，他几乎跑遍了所有夏兰可能出现的位置，现在客车早已经停运，她也不可能会出城。
　　唯一的可能性，便是可能被谁收留了。
　　秦宇用了最笨的方法，一户户人家的敲门询问。
　　刘大姐打开门的瞬间，秦宇迫不及待地开口。
　　“同志你好，我想问你一下，你有见过一个穿着白衬衫蓝裤子扎着麻花辫子的漂亮女……”
　　这句话秦宇不知道已经说了多少次，沙哑地声音因为说了太多话，缺水发疼。
　　秦宇喘了两口气，抬头看向刘大姐的时候，正巧望到了一抹熟悉的人影。
　　秦宇一怔，呆呆地看向站在徐晓玉身旁的夏兰，怕自己眼花，秦宇双掌狠狠地拍向自己的脸颊，试图让自己清醒过来。
　　再睁眼，夏兰还在。
　　确定这并不是他眼花后，秦宇凝视着她，有无数的情绪在眸底翻滚，最终他低下头，整理好自己的情绪。
　　猛地冲向夏兰，将她用力地抱在自己t的怀里。
　　“媳妇，求你，别走。”
　　“宇哥。”夏兰被秦宇紧紧抱在怀里，双眸泛着泪，伸手抱住他。
　　刘大姐拉着徐晓玉和徐正江回到屋里，抿着嘴偷笑，将空间留给小两口。
　　许久后，秦宇这才松开夏兰，难掩自己的情绪，幽幽道。
　　“为什么要走？”
　　“我……我以为你……”夏兰抿了抿嘴，低下头。
　　她以为他没办法接受她，与其让他这么难受，她想着自己先行离开，等哪天去把离婚证办一下……
　　只不过看着秦宇晦暗不明的双眸，夏兰没敢继续说下去。
　　感觉再继续说下去，她会‘死’得很惨。
　　“夏兰，你敢离开我，我哪怕打断你的腿也要把你永远留在我身边，明白没有？”秦宇轻咬着夏兰的手，威胁道。
　　夏兰本应该害怕的，可是看到他那悲伤的双眸。
　　他就像是一只被她抛弃的大狗狗，正在向她发出委屈不满的哀嚎。
　　她一点也害怕不起来，怎么办……
　　“我以为……你不要我了。”夏兰主动抱住秦宇，委屈道。
　　离开他之后，她不知道自己应该去哪里，该找谁，该做什么，仿佛天塌了，世界昏暗一片。
　　她真的以为她要失去他了。
　　当他面无表情转身离开的时候，她的心如同被人狠狠地撕开一般，痛得她无法呼吸。
　　她想着，他不想跟她待在一起，这么讨厌她，她应该懂事一点……
　　主动离开。
　　“你突然说出这么大的事，总要给我时间吸收啊！而且我什么时候说过我不要你了！”秦宇生气道，气得想要咬她，又怕咬疼她。
　　“……你当时看起来很难接受的样子，我不想让你为难。”夏兰小心翼翼地看了眼秦宇，垂眸一黯。
　　“回家。”秦宇真是气得想咬她，但自己又不舍得，现在只能先把人带回家，再想想怎么‘惩罚’她。
　　“在……晓玉房间里。”夏兰小心地回答道。
　　秦宇牵着夏兰走进徐家，对着刘大姐不好意思道。“抱歉，夏兰给你们添麻烦了，我这就带她回家。”
　　“没什么，小夫妻闹矛盾很正常，小夏，以后要是吵架就来我家，我给你当娘家。”刘大姐看了夏兰一眼，心疼她早早失去了双亲，没有娘家，那她就做她的娘家。
　　“这主意好，以后我家就是你娘家！受了委屈就来我家，我家这间空房给你留着！”徐晓玉拉着夏兰的手高兴道。
　　夏兰莞尔一笑，看着高兴地徐晓玉，看了看刘大姐。
　　“……谢谢。”
　　“秦宇，你小心点，以后再让兰兰哭了，就别想这么容易带走她了！”徐晓玉瞪着秦宇威胁道。
　　“嗯。”秦宇点了点头，一手握紧了夏兰的手。
　　绝对不会再有下次。
　　刘大姐看了徐晓玉一眼，徐晓玉轻哼一声，不甘心地跑回房间，将夏兰的包袱拿了出来。
　　“喏，兰兰的东西。”徐晓玉递给秦宇，秦宇立即拉了过来。
　　“谢谢，那我们就不打扰你们了。”秦宇拉着夏兰就要走。
　　“别急着走，先坐下吃完饭吧！”刘大姐对着两人道。
　　“刚刚小夏一口都还没吃呢！肯定饿了，等你回去做也晚了，干脆一起吃吧！我今天做得菜多，够。”
　　“我……我没关系的，我不饿。”夏兰看了秦宇一眼，脸一红。
　　秦宇牵着夏兰，坐了下来。“那我们两夫妻就打扰了。”
　　“别拘谨，吃吧。”刘大姐高兴道，去厨房又给秦宇打了饭。
　　夏兰早已经饿了，吃着刘大姐做的饭，心里却格外地忐忑。
　　秦宇看起来很生气……
　　怎么办？
　　有什么办法能哄哄他……
　　以前看到的哄男十八式，第一招应该怎么做来着。
　　“小夏，来吃肉呀！别客气。”徐晓玉给夏兰夹菜，夏兰笑着给她也夹了回去。
　　“嘿嘿，你也吃啊！”徐晓玉高兴道。
　　夏兰看到默默吃饭的秦宇，伸筷子给秦宇也夹了一筷子。
　　“宇哥……这个好吃。”夏兰讨好一笑。
　　“嗯。”秦宇点了点头，把夏兰夹过来的菜给吃掉了。
　　夏兰看着他分明吃掉了她夹的菜，可是为什么感觉他更压抑了……
　　嘤。
　　忐忑地吃完饭后，夏兰想要去厨房帮着洗碗，一旁的徐晓玉赶紧推着他们夫妻出门。
　　“你们赶紧回去好好聊聊，别让夏兰再哭了，否则我就拉她来我家住了！我可喜欢她了！”徐晓玉警告秦宇道。
　　秦宇应声看了夏兰一眼，认真地点头。
　　“谢谢你。”秦宇对着徐晓玉认真道。
　　要不是徐晓玉带着夏兰回了家，秦宇无法想象夏兰会在哪里……
　　是不是挨着饿，或是出了事，被人纠缠住了……
　　一想到夏兰可能在他找不到的角落，遭受到这些对待，秦宇就感觉自己的心被掐着疼。

第135章 秦宇的不安
　　秦宇紧紧地牵着夏兰的手，两人默不作声地走回家。
　　夏兰一路上想要开口，都不知道如何打破这个沉默，秦宇的表情太‘凶’了。
　　嘤，她害怕。
　　夏兰从来没感觉回家的路这么漫长，或许是因为心境不一样，这一次看到熟悉的街道后，夏兰感觉心越跳越快。
　　仿佛是暴风雨前的宁静。
　　回到家，秦宇温柔地将夏兰的东西一一都归位。
　　所有东西都必须归位，就像是有强迫症一样，一丝不苟，不允许有任何一点偏差。
　　看到这样的秦宇，夏兰的心被什么给撞了一下。
　　“宇哥……”
　　夏兰湿了眼眶，上前轻轻地抱住秦宇的后腰。
　　“对不起。”
　　到现在夏兰才发现，自己的离开对秦宇是一种精神上的严重伤害。
　　“是我的错。”
　　秦宇转过身，将夏兰紧紧地抱在怀里。
　　失而复得的心情，让秦宇也红了眼眶，他不想被夏兰发现，将自己的头埋在她的脖间。
　　只是那微微湿润的感觉，还是让夏兰发现了秦宇的异样。
　　夏兰的心一震。
　　秦宇，他哭了。
　　夏兰整个人都慌了，她从来不知道男人也会哭的呀！
　　尤其像秦宇这样的铁汉子，怎么看也不像是会哭的人……
　　完了，自己好像成了千古罪人。
　　“你骂我好不好，我不应该离家出走的。”
　　夏兰乖乖认错道，她真的知道错了。
　　她应该等秦宇回来，好好问清楚，而不是收拾东西就跑的。
　　“……”秦宇沉默。
　　夏兰更不安了。
　　“你罚我吧，随你怎么罚我都可以。”
　　“我要孩子。”
　　秦宇抬起头，认真地看着夏兰。
　　夏兰一顿。
　　孩子。
　　“给我。”秦宇捧起夏兰的脸，轻咬着她的唇，语气乞求道。
　　“你想用孩子栓住我？”夏兰看着近在咫尺的秦宇，感觉到他身体一僵。
　　他知道他的想法很恶劣，可是他不知道，应该用什么来留住她。
　　无所不惧的秦爷，也有了致命的弱点。
　　他害怕失去……她。
　　“给你栓。”
　　看着这样的秦宇，夏兰说不上来的心酸。
　　她夏兰何德何能，让一个从不低头的男人，向她低下了头。
　　秦宇一怔，双眸看向夏兰。
　　夏兰主动吻上秦宇的薄唇，又说了一次。
　　“我说……我给你栓。”
　　秦宇怔怔地看着夏兰，双眸之中似乎涌动着某种克制不住的情绪。
　　秦宇将脸贴向夏兰，近在咫尺的距离，夏兰甚至能感受到他灼热的气息缭绕在她的脸上。
　　“兰兰，给我。”
　　秦宇呢喃着，痛苦地压抑着什么似的，薄唇贴上夏兰的唇，炽热又用力地吻住她，越吻越深，带着几分凶狠的意味。
　　望向夏兰的目光，疯狂又脆弱。
　　夏兰感觉到了他越来越重的气息声，他望着她的双眸让她发软。
　　秦宇不再控制，更加肆意妄为，直接将夏兰搂到了怀里，夏兰被吻的呼吸渐渐紊乱。
　　小脸绯红，粉舌无力抵抗火热而又紧密的纠缠，被动得与之缠绕在一起。
　　无法挣脱。
　　就像是一个巨大的囚笼，将她囚禁在内。
　　亲吻不断加深，瘫软在宽大的怀中任由秦宇为所欲为。
　　夜，不停息。
　　待一夜暴风雨过去，清晨的日光照射在相拥的两人身上，秦宇多年的生理钟让他睁开了眼，抱着失而复得的夏兰，秦宇眼中满是依恋。
　　“你是我的。”秦宇抱紧夏兰，占有欲十足地吻了吻她的唇，这才满意地起床给她做早饭。
　　夏兰感觉秦宇变了，但又似乎没有变。
　　他还是像以前一样，对她呵护备至，可是同时他偶尔露出的目光，让她又感觉到了他的不同。
　　他……像是惊弓之鸟，无时无刻都想要看到她。
　　早上，秦宇将夏兰送到百货商店后，夏兰看着秦宇的背影，有些心疼。
　　“小夏。”刘大姐走了过来，亲热地牵着夏兰去打卡。
　　“怎么样？和好了吧？”
　　夏兰红着脸，点了点头。“给你们添麻烦了。”
　　刘大姐看到夏兰身上掩藏不住的痕迹，做为过来人，她会心一笑，并没有说什么。
　　“小两口吵架很正常，床头吵架床尾和，实在和不了，那再收拾他。”刘大姐拍了拍夏兰，认真道。
　　“刘大姐，他看起来很伤心，有什t么办法能哄哄他啊？”夏兰红着脸，请教道。
　　“噢，你想哄他啊？”刘大姐双眸带着调侃，小两口就是有激情。
　　“他看起来很难过，我也不知道应该怎么做，他才不会这么没安全感，他好像很害怕我不见了……”夏兰对着刘大姐小声道。
　　明明最近两人感情真来越好了，可是夏兰却感觉秦宇有心事。
　　刘大姐拍了拍夏兰的手。“如果你是晓玉，我肯定会说，让你怀上孩子，定下心。”
　　“他是担心你不见了，想让他真的放心，那最好的办法就是你怀个孩子。”
　　刘大姐看了眼夏兰的肚子，笑道。
　　“当然，这是最下乘的办法。”
　　“所以我给你的方法是……”刘大姐在夏兰的耳边一阵低语，夏兰震惊地瞪大眼，倒抽了一口气。
　　脸颊不自然的红了，尴尬地看了刘大姐一眼，羞红了脸，连耳尖都发烫。
　　“这有什么好害羞的，你们都已经结婚这么久了……”刘大姐笑道。
　　“你不是好奇我怎么拿下你徐叔吗？方法我都教你了。”
　　“……刘大姐，你……你是从哪知道这些的？”夏兰看了刘大姐一眼。
　　她从现代过来，好歹还能说是看过毛片的，但是刘大姐可是这个年代的人，她怎么会这些……
　　“你们现在早就没了，在我们结婚那个时候，家里我妈都会给我准备一本闺房之乐的书，那是祖祖辈辈传下来的，只有我们结婚那天晚上可以看。”刘大姐想起当年的那个晚上，咳了咳。
　　夏兰了解地点了点头。
　　“你们小两口看起来挺般配的，夫妻嘛！就是多些乐趣，生活才会更美好。”
　　刘大姐语重心长的拍了拍夏兰的肩膀，眨了眨眼。
　　夏兰红着脸点了点头，然后回自己的柜台去了。
　　“你和刘大姐刚刚在那聊什么啊？”许丽好奇地凑了过来。

第137章 高考名额
　　“没什么。”夏兰脸瞬间红了。
　　“你这脸红的样子，肯定有事。”许丽看着夏兰这样子，哪里像是没有事的样子。
　　夏兰一手做扇，扇去自己脸上的热气。
　　“夏兰。”小玲突然唤道，远远地对着夏兰招招手。
　　夏兰愣了下，然后放下手中的东西来到小玲面前，小玲拉着她就往办公室走。
　　“我姐夫找你。”小玲轻声道，拉着夏兰走进办公室。
　　“姐夫，人给你找来了。”小玲对着杨部长唤道。
　　“小夏，你来了，坐。”杨部长正在看报纸，闻言将把报纸收了起来，将想给她看的那一面，叠好放在夏兰的面前。
　　“领导你找我？”夏兰坐在杨部长的面前，在杨部长的示意下，看到了报纸上恢复高考的新闻。
　　“这个我知道，恢复高考了。”
　　“你对高考有没有想法？”杨部长开门见山道。
　　“厂里有意提拔几个优秀员工参加高考，我记得你的户口迁到了我们单位，正好可以由我们单位替你报名。”
　　“这……”夏兰一怔，没想到杨部长叫她过来，是想要让她参加高考。
　　“你的学识，我觉得你就差一个证了，我对你有信心，现在就看你对你自己有没有信心了！马上十二月就要考试，你来得及吗？”
　　杨部长看向夏兰，夏兰思索片刻，坚定地点了点头。“我可以。”
　　“好！”杨部长高兴道。
　　“这个名额那我就确定给你了！书你都有吗？”
　　书……
　　夏兰摇了摇头。
　　“我下班后去废品站找找吧！”
　　“那你不用去了，废品站里的书早就已经被抢光了。”杨部长对着夏兰笑道。“没有也没关系，我一会去厂里给你申请一套回来。”
　　“谢谢领导。”夏兰看向杨部长，感激道。
　　“上头也只给了我一个名额，我想来想去，也就你希望最大了，希望你能给我争口气。”
　　杨部长叩了叩桌子，对着夏兰笑道。
　　“我会努力的。”夏兰点了点头。
　　“那你去忙吧！我一会给你要书去。”
　　杨部长满意地点了点头，让夏兰先去忙，他去厂区问上面要一套教科书。
　　夏兰走出办公室，小玲就挽住了她的手。“靠你啦，一定要给我们部门争口气！”
　　“是你推荐我的？”夏兰看向小玲，小玲摇了摇头。
　　“这还用我挑个推荐吗？我们整个部门，最有希望的人，就是你了！”
　　“谢谢。”夏兰感激地看了小玲一眼，肯定有她的功劳，要不然又怎么会这么肯定就落到了她的身上。
　　夏兰刚回到柜台，赵丽就急冲冲地闯进了办公室，把正在处理文件的杨部长给吓了一跳。
　　杨部长额头的青筋跳了跳，无语地看了赵丽一眼。
　　“赵丽同志，你有什么事？没有人教你进门前先敲门吗？”
　　“部长，我们部门也有一个考试的名额吧？我以前读过书，那个名额给我吧！”
　　赵丽一进门就不客气道。
　　“她们都没有上过学，我不同，我是正儿八经上过学的，这次的高考，我有信心一定可以考上。”赵丽对着杨部长自信道。
　　仿佛高考如同囊中取物一样简单。
　　杨部长淡淡地看了赵丽一眼，她是上过学，他知道，但是她的水平，离她自己所以为的水平，还差得挺远。
　　“名额已经给出去了！”杨部长淡淡道，“现在是上班时间，赶紧回去柜台。”
　　“部长，你怎么能把名额给别人，除了我还有谁有资格。”赵丽却不依了，指着杨部长的鼻子，非要他把名字给她。
　　因为她才是最有资格去考试的人。
　　她们的学历根本不如她。
　　“是不是夏兰？”赵丽灵机一动，想起杨部长与夏兰，立即猜到杨部长一定是把名额给夏兰了。
　　“你们还说你们之间是清白的，凭什么你要把名额给一个连学都没上过的人！这不公平！”
　　赵丽不敢置信地尖叫道，他居然选择一个没有读过书的村妇，也不愿意把名额给她这个上过学的学生。
　　“赵丽同志，请你冷静下来，这是厂里做的决定。”杨部长看了赵丽一眼，忍着怒火解释道。
　　“厂里才不会这样做，分明就是你把名额给了夏兰，我不管，我不服！凭什么好事都是她夏兰的！我也是上过学的，我能考中的机率不比她大吗？为什么要在她的身上浪费名额！”
　　赵丽的胡搅蛮缠让众人都忍不住侧目，听到她的话后，众人都看向了夏兰。
　　赵丽声音这么大，夏兰怎么可能听不到。
　　看着赵丽口口声声说她是得了特权，夏兰无语地走了出来。
　　“你觉得你能比我考得好？”夏兰当着所有人的面，走到办公室门口，看向里面的赵丽，问道。
　　“那当然！我怎么可能会比你差。”赵丽不屑地看了夏兰一眼。
　　“你一个一天学都没有上过的村妇，你懂什么。”
　　赵丽的嘲讽让夏兰忍不住莞尔一笑。
　　“你笑什么！赶紧把名额还给我，由我去高考是最合适不过的事！”赵丽白了夏兰一眼，觉得她真是装腔作势。
　　“既然这样，那就让厂里出个试卷，我们两个比比？”夏兰也不想被人觉得她是靠关系，她有那个实力。
　　九年义务教育，她可不是白上的。
　　当年她高考就是省前三，拿了不少的奖金。
　　好歹也算是一个探花了。
　　杨部长正想着要怎么让赵丽闭嘴，听到夏兰出的主意。
　　让她们考一场？这可真是个好主意。
　　“这倒是个不错的主意，可以！”杨部长看了夏兰和赵丽一眼。
　　“你们公平竞争，当着所有人的面，考一场！分数更高者，得到高考名额。”杨部长宣布道。
　　“可以！”
　　“好。”
　　夏兰和赵丽都同意了。
　　杨部长点头。“行，我这就跟厂里汇报！”
　　杨部长去了厂里，赵丽冷笑地瞥了夏兰一眼。
　　“你还是有点自知之明吧！早点认输，以免一会一道题都写不出来，当众丢脸，别说我没提醒你。”赵丽轻蔑地打量了夏兰，觉得她不可能是自己的对手。
　　夏兰的唇角浮起一抹诡异的笑容。

第138章 费用厂里包，只要她能考
　　杨部长把这事往厂里一报，厂长立即来了兴趣。
　　“噢？两个女同志要比一比学识？这倒是挺有意思。”
　　“我让老文送两张以前的卷子过来，考考她们。”厂长嘴角一勾，立即抓起电话打给老朋友。
　　那边一听是两个女同志要比试，看成绩来得到厂里高考的名额，也来了兴趣。
　　“我这就把试卷送来！”
　　那边二话不说，表示要亲自过来一趟，他对这场对局非常感兴趣。
　　厂长带着杨部长回来百货商店，夏兰还是第一次看到厂长。
　　面前的厂长似乎带着领导光芒，待大家亲切却又有疏离感，气场威严，稳重，又带着一丝风轻云淡的从容。
　　“你就是夏兰？”厂长听到夏兰这个名字很多次了，可是还是第一次看到夏兰本人。
　　这么柔弱的一个女同志，真看不出来她是这么有想法的人，果然是人不可貌相。
　　看似花瓶，实则深藏不t露。
　　厂长对着夏兰露出一抹深笑，只是刚开口，就被一个尖锐的女声给打断了。
　　“是的，厂长。”夏兰神情淡然，从容一笑。
　　“这次……”
　　“厂长你好，我叫赵丽！”
　　赵丽迫切的打断了厂长的话，在场的所有人都忍不住看了眼赵丽，对她真是一言难尽。
　　赵丽却根本不知道自己做错了什么，只是自顾自地向厂长表现自己，将自己的履历一股脑的全盘道了出来。
　　夏兰看着想要抢功表现自己的赵丽，怜悯的目光扫了她一眼，淡然地收回自己的视线。
　　似乎不关自己的事一般，高高挂起。
　　任由赵丽表现，她不争不抢。
　　厂长看着夏兰这样，反而高看了她一眼。
　　对于赵丽，厂长只是带着笑一直听着赵丽自我介绍，自己曾经得过了多少名次，做过小组长……
　　杨部长看着厂长脸上的笑容越来越亲切，不由替赵丽捏了把汗，心里怜悯地瞥了一眼得意的如同小孔雀的赵丽。
　　“我来了！！”一个高亢的声音传来，一个戴着眼镜长得大方脸的男人走了进来。
　　手里还拿着两张试卷，斯斯文文的，但笑声听起来却像是换了一个人一样。
　　笑声带着豪爽与自信。
　　“是哪两个女同志要考试？来来来，这是试卷，一人一张。”文局拿着两张试卷，扬了扬。
　　“我！”赵丽立即举起手。
　　“还有我。”夏兰轻步上前。
　　“给你们一个小时，你们就在这里写吧！”杨部长将夏兰和赵丽分开，坐在对立面，这样避免了抄袭发生。
　　“好。”
　　两人接过试卷，便坐下来开始写了。
　　厂长和文局坐在一旁，两人淡然地喝了口茶。
　　“你哪来的卷子？”厂长问老友道。
　　“我以前出的试卷，要多少有多少。”文局得意道。
　　回头看向老友，问道。“说说，这两个，你看好哪一个？”
　　厂长眼光扫了夏兰一眼，文局了然，心里有数了。
　　考了十分钟，赵丽就开始出现精神萎靡了，不安焦灼的表情一出现，在场的人就秒懂了。
　　“哟，这才刚开始，就抓头了。”文局用肩膀轻轻撞了撞隔壁老友，轻声道。
　　“心高气傲，不自知。”厂长眼角瞥了赵丽一眼，就再也没有关注她了。
　　显然结局并不会改变什么。
　　“你看好的这个女同志是真可以啊！我的题我最清楚不过，很少有不抓头的，她写了这么久，一次眉头都没有皱过。”文局一直偷偷关注着夏兰。
　　看着她一直从容不迫地写着，一丝停顿都没有，忍着走过去看看她的冲动，不想打扰到她。
　　夏兰看着面前的题目，一张试卷里，语文倒还好，这数学题可真是到处给挖坑啊！
　　要是不认真的，肯定就被误导了。
　　可见出题之人，心思有多坏，啧啧啧。
　　好在她早已经被这样的试题摧残过，太了解了。
　　他们给了一个小时，夏兰花了半个多小时就做完了题目，已经开始检查了。
　　而赵丽还在那里抓头咬笔啃手指，显然她已经被难住很久了。
　　夏兰看了赵丽一眼，淡淡道。“我写完了，能交卷了吗？”
　　“当然可以。”
　　没等厂长和杨部长开口，文局就已经迫不及待地冲到夏兰的桌前，拿过她的试卷就开始了批改。
　　他已经焦急地等了很久了。
　　厂长和杨部长相视一眼，好笑地看了文局一眼，然后走了过去。
　　“对……对……对……”文局一边在批改，一边嘴里不停的念叨着。
　　厂长看了看试卷，拿着红笔的文局，手下不停的打勾。
　　只要懂的人都知道，勾代表着什么。
　　“这么高的准确率？”厂长诧异地看了夏兰一眼，与杨部长交换了一个眼神。
　　这个名额，非夏兰莫属了。
　　这简直就是厂里的宝贝啊！
　　这些题如果都对了，那么高考，夏兰必然也不会有问题。
　　杨部长也有点自豪，自己招到了这么一个大宝贝。
　　真是给了他一次又一次的惊喜。
　　“都对了！”文局终于批改完，将试卷放在了厂长的手里。“你看看吧。”
　　“真是了不得，你真的没有上过学吗？”文局看向夏兰，不敢置信她的没上过学，这哪里是没有上过学啊！根本就是学成了呀！
　　“我真的没有上过学！这些都是我的母亲从小教我的！”夏兰看了文局一眼，见他们眼里都涌上了怀疑，解释道。
　　“你没有上过学，却有一个好母亲啊！那你母亲……”文局明白了，夏兰的确没有上过学，她所有的知识都是来自她的母亲。
　　“我爸上山的时候落难，去世了，我妈她……因为我爸去世伤心过度，跟着我爸走了……”夏兰黯然地低下头，回答道。
　　文局立即打了自己的嘴一下，没想到夏兰一下子就失去了双亲，这是多大的打击啊。
　　“抱歉，讲起你的伤心事了。”
　　“没事，他们永远活在我的心里。”
　　夏兰摇了摇头，对着文局苦涩一笑。
　　这让文局觉得自己更该死了。
　　故意提起了夏兰的伤心事。
　　“夏兰同志，你放心吧！只要你考中了，你上学的一切费用，都由厂里承担，你就安安心心地去上大学！”厂长怜惜地看了看夏兰，认真道。

第139章 降维打击
　　“谢谢领导，我会努力的。”夏兰对着厂长点了点头，扬起自信的笑容。
　　从夏兰从容不迫的气场下，那边的赵丽被打击的抬不起头。
　　她早已经察觉到了夏兰这边的和谐气氛，赵丽不甘心地看着面前的试卷，想到了什么猛地站了起来。
　　“肯定是她的试卷跟我的不一样，她不可能比我还好的，她明明连上学都没有上过！”
　　赵丽的话让在场所有人脸上立即就沉下来了。
　　杨部长面露不善，回头看向赵丽。“赵丽同志，你们俩人的试卷是一模一样的！只是你不会做而已。”
　　“输了不可怕，但是输了还要找借口，那就很可笑了。”
　　文局看了赵丽一眼，推了推自己的镜框，双眸中闪过一抹不喜。
　　厂长淡淡地看了眼脸色不服的赵丽，对她招了招手。“你拿着你的试卷过来，亲自看看。”
　　赵丽顿了顿，还是觉得不可能，拿着自己的试卷走了过来。
　　厂长接过她的试卷，将她的试卷与夏兰的摆在一起。
　　光是卷面，夏兰就完胜。
　　卷面干净整治，字体如她本人一样，清秀得体，让人看了都觉得赏心悦目。
　　反观赵丽的卷子，因为她不确定答应，而涂涂改改，卷面又黑又脏，字写得歪歪扭扭的，甚至还有不少错别字。
　　文局直接就着赵丽写的答案，一顿批改。
　　“错错错错错……”
　　批了一会，就没一题是对的。
　　“我错了，你确实是有一点本事的！”
　　文局批完后，看了赵丽一眼。
　　赵丽眼中燃起希望。
　　“你是怎么完美的避开了所有正确答案的？就算蒙也能蒙对一个吧？”
　　“……”厂长和杨部长看了文局一眼，他们还以为她真有什么优点呢！
　　“这不可能，这不可能的！我怎么可能会输给一个村妇。”赵丽不肯承认，可是两人的试卷就放在面前，强烈的对比。
　　让赵丽想要不承认都不行。
　　“赵丽同志，做人需要有点自知之明。”文局对着赵丽温柔的笑着，只是那话，让赵丽心都凉了。
　　“你想要参加高考，这两个月你就得好好复习了，要不然，以你现在的程度，玄乎。”
　　文局的话让赵丽的自尊心被狠狠打击到了。
　　“你以为你是谁啊！你说我考不上就考不上了！”赵丽咬牙愤怒道。
　　“他就是教育局局长。”厂长好心替赵丽解答疑惑，向她介绍面前的男子，正是教育局的局长。
　　“姓文，你可以叫他文局。”
　　赵丽如遭雷击。
　　没想到教育局局长就是面前不起眼的人，她刚刚都做了什么，她对他吼了……
　　“呜哇……你们都欺负我！”
　　赵丽选择逃避现实，掩面哭着跑了出去。
　　四人看着跑出去的赵丽，无语地翻了个白眼。
　　“夏兰同志，今天你的表现非常好，希望你能一直保持，有什么困难，尽管提，我们厂会全力支持你们。”
　　“只要考上了大学，我们厂还会再奖励三百块。”
　　厂长看向夏兰，鼓励地拍了拍她的肩膀，郑重道。
　　“谢谢领导，我一定会努力给厂里争光！”
　　夏兰感激地点了点头，还有奖金，那她更要好好考试了。
　　“我们相信你一定可以的！”文局向夏兰伸出手，夏兰与文局握了握手。
　　“谢谢领导信任，我不会辜负的。”夏兰笑着应道。
　　“老文，去我办公室坐坐？”厂长向文局发出邀请。
　　“正好，跟你们谈谈资助的事。”文局点了点头，正巧他今天过来也是带着任务的。
　　杨部长亲自送两位领导离开后，夏兰回到了自己的柜台。
　　许丽等人立即围了过来。
　　“怎么样怎么样？夏兰你赢了是不是？”
　　“嗯？”夏兰一顿。“你们都知道了啊……”
　　“我t们又不是聋子，那赵丽喊这么大声，我们哪会听不到，这不是怕被领导骂，所以都没敢过去嘛！”
　　“可不是，赵丽那嗓子，怕我们听不到似的。”
　　“看你这样子，是不是你赢了？”
　　“快说，我们都期盼着你能赢赵丽呢！快说你赢了……”
　　不少人都看向夏兰，期待着她的答案。
　　夏兰和赵丽都是新来的，可是她们更喜欢平易近人的夏兰，没人喜欢整天高高在上的赵丽。
　　“嗯，我赢了。”夏兰对着众人自信一笑。
　　“哎哟！我就说嘛！夏兰肯定不会输给那赵丽的！”
　　“就是，那画报夏兰写的多好啊！”
　　大伙都非常高兴，纷纷给夏兰鼓掌。
　　听到赵丽考得不行，众人便乐了。
　　“亏那赵丽还天天在我们面前说自己是上过高中的，摆着自己有文化的样子，看不起我们。”
　　“啧，现在看她还有什么可得意的！”
　　“可不是！事一件都没做好，心眼便是多得很。”
　　赵丽天天在她们面前阴阳怪气地说她们没文化，不过就是上了几天学，她们虽然不明说，但不代表她们不生气。
　　她们又不是傻子，还能听不懂她那话吗？
　　她们懒得搭理她而已。
　　要不然她真以为自己是根葱了。
　　“赵丽呢？”夏兰看向四周，没有看到赵丽的影子。
　　“她啊！刚刚哭着跑出去了！”离门口最近的柜台的营业员看到了赵丽跑出去了。
　　“小玲，快快快，赵丽上班跑出去了，算她旷工。”许丽激动道，招来小玲。
　　小玲听到赵丽上班时间跑了出去，也皱起了眉，对于这样的情况，厂里可是绝对不会姑息的！
　　“给她半个小时吧！如果还不回来，就按旷工处理。”小玲看了看门外，对着众人道。
　　“小玲，你就是心太好了。”几人看着小玲笑道。
　　不过心里却是觉得这样有人情味的小玲，挺好的。
　　小玲是为了赵丽好，只是赵丽可不领情，直接跑出去了一个多小时也没回来。
　　“小玲，你看，不是我们不帮她了，她自己跑出去一个多小时都不回来！这已经严重违纪了。”许丽帮着夏兰整理着糖果柜台，对着依然在门口等待着小玲笑道。
　　“你说得对，她太让人失望了。”小玲点了点头，转身回办公室把这件事报告给了杨部长。

第140章 赵丽被开除
　　“小玲，去把老刘给我请来。”杨部长得知赵丽一个多小时都没回来后，也没说什么，只是让小玲把赵丽的靠山请了过来。
　　“老杨，这是怎么了？”刘部长走进来，就看到黑着脸的杨部长。
　　两人多年好友，如今为了赵丽，三番两次的吵架，刘部长也觉得心里不是滋味。
　　“老刘，咱这么多年朋友，从一进厂就在一起，一起提干部，这么多年，我自认很对得起你吧？”杨部长看着多年好友，淡淡道。
　　“有什么事，直说，我们两兄弟，不说二话。”刘部长眉眼一挑，知道杨部长这是先礼后兵了。
　　不过他也猜到了是什么事了，示意杨部长直接说。
　　“今天我把高考的名额交给夏兰同志了，赵丽知道后，非闹着说我与夏兰同志有不正当关系，把名额给了夏兰，应该把名额给她才是。”杨部长缓缓道。
　　刘部长眉头紧锁。“你继续说。”
　　“后来夏兰同志提出现场比一场，于是我把这事告诉了厂长，厂长很有兴趣，把文局给请来了，文局带了两张试卷，让夏兰同志和赵丽同志当着他们的面做……”
　　“赵丽输了？”
　　刘部长一点也不意外这个答案。
　　赵丽有多少墨水，他还能不知道吗？
　　杨部长点了点头。
　　“赵丽同志做到一半的时候，夏兰同志就已经做完了，而且准确率非常高，厂长和文局对她非常满意，赵丽同志拍桌子说，试卷有问题，把文局给得罪了……”
　　“而后又说我们偏帮夏兰同志，然后哭着跑出去了，一个多小时也没回来……”
　　刘部长听到赵丽对文局吼的时候，脸色变已经铁青了。
　　再听到后面，刘部长已经气得一句话都说不出来。
　　“老杨你不用说了，这事你不用给我面子，该怎么处理你就怎么处理。”刘部长忍着怒火，对着老朋友认真道。
　　“你以后可别怪我，说我不给你面子啊……”杨部长看了刘部长一眼。
　　“不会，这事怪不得你。”刘部长能当上部长，必然也有些底蕴，对于杨部长的提醒，他心知肚明。
　　赵丽不听教，不服教，平时工作也干不好，甚至现在还敢旷工，这换作是别的人，早就已经被开除了。
　　杨部长给了他面子，才保了赵丽这么久，现在赵丽居然连文局也敢骂，刘部长也不想再说什么了。
　　这小姨子，他帮不了。
　　媳妇要是为了这个跟他闹，他也就认了。
　　“真不怪你，开除吧！”刘部长认真道。“我媳妇跟我闹，我也不会惯着了。”
　　“行。”杨部长看了刘部长一眼，直接把赵丽给开除了。
　　当赵丽在家吃完了中午饭，悠哉悠哉地回百货商店的时候，她早已经被通告了。
　　所有营业员都已经知道了她被开除的事，只有赵丽本人不知道，还以为自己在百货商店上班。
　　早上输给了夏兰，让她有些没面子，脸也没抬起来，就准备回熟食柜。
　　“这位同志，不好意思，这里是员工才能进入，你不能进。”
　　杨大姐将油布往赵丽面前一扔，对着赵丽冷笑道。
　　“杨大姐，你睡迷糊了吧！我是赵丽。”赵丽指着自己，觉得杨大姐真是睡蒙了吧！老了，有点老眼昏花了。
　　“你还这不知道吗？因为你早上的旷工，你已经被通告批评，并开除了。”杨大姐指了指那公告栏，上面只贴了一张纸。
　　赵丽脸色一变，立即快步走了过去，上面的赫然写着通告。
　　——赵丽同志……严重违纪，今予以批评并开除处理。
　　“凭什么开除我！我是因为早上输了太伤心了啊……”赵丽无法接受这样的结果，撕下了通告往办公室冲去。
　　“通告还说得不够清楚吗？”杨部长淡然地瞥了赵丽一眼。
　　“你进单位前，没有人教过你，旷工会被记过吗？”杨部长质问道。
　　“这种事我怎么会知道。”赵丽不甘心道。
　　“那你现在知道了！”杨部长不以为然，淡淡道。
　　“你不能开除我！”赵丽咬牙道。
　　她好不容易才有了这体面的工作，她不想回去扫大街。
　　“噢？我为什么不能开除你？”杨部长露出一声轻嗤，想让赵丽给他解惑。
　　“因为我姐夫是……”赵丽想要说她姐夫是刘部长，只是话刚开口，杨部长就打断了她的话。
　　“我已经跟你姐夫说过了，他也同意了我的处理方式，你可以去问问你姐夫。”杨部长的话彻底打破了赵丽最后一丝侥幸。
　　“不可能，我姐夫不会这么做的！”赵丽脸色一变，立即跑了出去。
　　跑到人事部时，刘部长正在批改着赵丽那张的开除文件，刘部长毫不犹豫地签下了自己的大名，同意了杨部长的开除。
　　“姐……姐夫！”赵丽气喘呼呼的过来时，刘部长只是淡淡地抬了抬头，看了赵丽一眼。
　　“这里是单位，请叫我刘部长。”刘部长冷着脸道。
　　“刘部长……杨部长要开除我……”赵丽慌忙道。
　　“我知道，我刚批完。”刘部长面无表情道，将手里的文件给赵丽看。
　　“刘部长……”赵丽不敢置信地看着刘部长，他怎么能批准……
　　“你可以离开了，现在是上班时间，我很忙。”刘部长冷漠道。
　　“有什么事，回家再说。”
　　“……”赵丽双眸满是泪水，赶紧自己被最亲的人背叛了一般，哭着跑了出去。
　　刘部长看了她的背影一眼，默默地继续工作了。
　　心里暗叹，今晚回家又是一场闹剧。
　　赵丽跑到了夏兰的柜台，伸手就要给夏兰一巴掌。
　　好在夏兰在看到赵丽跑过来的时候就已经有所防备，看到她一巴掌向自己狠狠扇了过来，她也不客气了。
　　一手抓住了赵丽的手，另一只手狠狠扇了回去。
　　“啪！！！！”
　　重重的巴掌声，让所有人顿了一下，立即回头都望了过来。
　　“赵丽同志，你三番两次的对我动手，到底想要做什么？是看我软弱就以为我好欺负吗？”
　　夏兰回了一巴掌后，从柜台走了出来，站在捂着脸的赵丽面前。

第141章 赵丽不满，想闹事
　　“你们都欺负我！”赵丽捂着脸，怕夏兰又打她，退了两步。
　　夏兰看着赵丽，对她的脑回路产生了怀疑，这是正常人的思维吗？
　　“你是不是有什么被害妄想症？”
　　“你说什么！”赵丽瞪着夏兰，认为她在骂她。
　　“这事关我什么事？你自己做的事情，会有这样的结果，这不是很正常吗？旷工，顶撞领导，做不好本职工作，工作期间浑水摸鱼……”
　　夏兰一条一条地数着t。
　　“她还无视来买东西的客人……”
　　“她还整天迟到早退！”
　　“态度差，不合群，老是高高在上，不把我们放在眼里。”
　　都不需要夏兰继续说，旁边的营业员早就一肚子抱怨了，赵丽做的事，她们能数出一堆来。
　　“这些事情，你要说是我陷害你吗？是我逼着你偷懒吗？”夏兰看着赵丽，她的脸色因为大家众说纷纭而阴晴不定。
　　想要开口反驳，只是她看着一个个都瞪着她的人，她平时是什么样的工作状态，这些人都看得一清二楚。
　　以前她觉得自己有姐夫撑腰，从来不把她们放在眼里，哪怕当着大伙的面，她也依然我行我素。
　　“赵丽，大家都不是傻子！你是什么样的工作状态，我们一清二楚，你有什么脸来找我算账，是我让你丢脸的吗？”
　　夏兰对着赵丽道。
　　“说要跟我比的人是你，结果试卷考完了，考不过我的人也是你，然后又说试卷有问题，一会又说我和厂长有问题，你怎么就没有想过，从始至终都是是你的问题？”
　　夏兰的话让赵丽更加的难堪。
　　阴晴着脸指着夏兰。“你赢了，你当然这么说！”
　　“要是没有关系，凭什么她们都帮着你！”
　　面对大家的指责，赵丽无法接受。
　　夏兰见赵丽还是这种死样子，也不想理她了。“你这种人，永远都是以自己为中心，以为大家都是傻子，要为你服务。”
　　“跟你说再多也是浪费口舌，请你离开！”
　　“我不走，你们今天不跟我说清楚，我就不走！”赵丽咬牙道，抓住门不肯走。
　　一旁的几个营业员看了都来火，直接上前动手将赵丽给推出了百货商店。
　　赵丽被推倒在门外，不少人都侧目看了过来，以为是赵丽被欺负了。
　　“事实就是，你这么懒惰自以为是，有了靠山就看不起人的人，就应该被开除！”
　　众人的目光，推着赵丽出去的人并不知道，而夏兰却注意到了他们的异样目光，当着所有人的面，对赵丽公开处刑。
　　一听到赵丽是因为不好好工作才被开除辞退，原本还看不过去的人，深深地看了眼赵丽，摇着头转身走了。
　　赵丽愤怒地看着夏兰，夏兰眉尾扫了她一眼。
　　“如果你想要害得你姐夫也被开除，那你就继续闹下去，闹得越难看，你姐夫被开除的机会就越高。”
　　赵丽闭上了嘴，只能不甘心地走了。
　　“可算是走了，真是大快人心！就她这样的，留着都是祸害人，一点忙也帮不上。”
　　“可不是，天天嘴着她姐夫姐夫的，真是让人受不了。”
　　对于赵丽的离开，大家都是一致的叫好。
　　赵丽但凡低调一点，不那么讨人嫌，也不至于连一个替她说话的都没有。
　　夏兰淡然地回到自己的柜台，正好快到中午，见已经没有什么客人，夏兰请许丽帮她暂时看一下柜台。
　　“你要去哪里？”许丽好奇地看着夏兰，夏兰嘿嘿一笑。“我想去买点熟食。”
　　“你去吧！”许丽理解地点了点头，夏兰马上就是大学生，她们都盼着她能成功呢！
　　夏兰来到了杨大姐的柜台，对着杨大姐扬齿一笑。
　　“杨大姐！”
　　“哟，小夏呐，怎么有空过来看我？”杨大姐对着夏兰鼓励的笑道。
　　“没想到你这么有本事，要参加高考，杨大姐看好你。”
　　“谢谢杨大姐。”夏兰客气地笑道。
　　“杨大姐，一会能不能帮我留半只烤鸭呀！我想今天回家跟我丈夫庆祝一下。”
　　“当然可以，放心，我一定给你留一只最肥的。”杨大姐毫不犹豫地点头。
　　“谢谢杨大姐。”夏兰得到了杨大姐的同意，高兴地回到了柜台。
　　正在处理公务的秦宇并不知道，他正准备帮夏兰申请高考的资料，李卫国走了进来，板着脸坐到了秦宇的面前。
　　“秦队，煤矿厂为什么这么要安排四辆车去？”李卫国看着秦宇，不满道。
　　“你给我一个为什么不能安排四辆车的理由？”秦宇头也不抬，看着文件，淡然问道。
　　感觉自己不被尊重，李卫国忍着火道。
　　“本来只需要两辆车就行了，老马和老陈一直都是跑这个的，你这突然给他们调去开别的线，不合适吧？”
　　“你这突然把他们给换了，还换了四辆车过去，这不是浪费吗？”
　　李卫国的质问秦宇并没有马上回答，只是默默地将一份文件交给李卫国。
　　“那你看看怎么安排！”
　　李卫国狐疑地看了文件一眼，只见上面写着钢材厂的煤矿急缺，这一次要了足足四车的量，如果秦宇按照平时的分配，只派了两辆车过去，肯定不够。
　　而且耽误了话，也负不起这个责任。
　　不甘心的李卫国又道。
　　“那为什么不让老马和老陈去，他们可都是老司机了！这么多年都没有出过错，你为什么要把他们换下来。”
　　“他们今年多大了？”秦宇淡淡道。
　　“四十五，怎么了？你别看不起他们，他们依然可以的。”李卫国立即道。
　　“马师傅有风湿吧？”秦宇淡然道。
　　李卫国一顿。
　　“陈师傅前阵子扭到腰了吧？”秦宇又道。
　　李卫国这下真是无话可说。
　　没想到秦宇连这些事都打听到了。
　　秦宇看了看李卫国，放下了文件。
　　“李师傅，我知道你是十几年的老司机，我也非常敬重你，但是我并不是没有任何经验，我在部队最初那几年也送了一段时间的物资……”
　　秦宇的话无疑在告诉李卫国，自己并不是如他所想，什么都不懂的小白。

第142章 王建国想要敲诈
　　李卫国感觉自己的脸都丢尽了，也不好意思再待在办公室，木着脸起身出去了。
　　秦宇看着李卫国的背影，便没有再理会，继续手头上的工作。
　　李卫国走出秦宇的办公室后，老马和老陈立即迎了上来。
　　“怎么样？队长让我们回去了吗？”
　　“老李，你怎么不说话？”
　　“秦队长说了，老马你风湿犯了，老陈你前阵子扭了腰，这么重的工作，你们就先歇歇，开几天轻松的车。”
　　李卫国看了两个老朋友，闷声回答道。
　　老马和老陈愣了愣，没想到秦宇将他们调走是因为知道了他们身上有病，受了伤，这一时间两人都不知道说什么好。
　　亏他们知道自己被调走，还骂了秦宇一顿，在背后没少说他。
　　可是人家却是为了他们好。
　　一下子两人都闹得没脸。
　　再也没有怨言，接受任务出车去了。
　　这事虽然只是一件小事，可是大家知道秦宇在知道两人身上有病痛后，直接将他们调开了原来繁重的任务，转而去汽水场那样轻松的任务。
　　虽然嘴上不说，但是众人对秦宇的印象也好了不少。
　　这样体恤他们的领导，他们怎么能骂。
　　秦宇甚至没有说什么，没有向他们解释。
　　要不是他们让李卫国去问，他都不会说。
　　矛盾被解开了，可是李卫国心里却说不出的憋屈。
　　他感觉自己像是被利用了。
　　明明应该是对秦宇有火的，可是秦宇就这么轻描淡写地几句，他便没有事了？
　　那他刚刚算什么。
　　秦宇可不理会李卫国做什么，每天一到下班点，秦宇就准备时下班往外走了。
　　不少回来的司机看到秦宇，从最开始的不理会，无视，到现在会主动向秦宇打招呼。
　　“秦队。”
　　“秦队这是要回家了？”
　　“是。”秦宇对着他们点了点头。“要回家给媳妇做饭。”
　　“哟，秦队还是好男人呢！这么宠媳妇。”众人一听秦宇居然是赶回家给媳妇做饭，几个大男人都高看了秦宇一眼。
　　秦宇笑着向他们点了点头，便离开了。
　　“看不出来啊！秦队这么冷的人，居然会这么宠媳妇。”
　　“可不是，本来还以为他很难相处，没想到这么好相处，平时也不理我们，有时候来晚了也只会睁一只眼闭一只眼。”
　　“确实挺好的。”
　　秦宇刚刚走出运输队，就有人拉住了秦宇，将他带到了旁边的巷子里。
　　“没想到大名鼎鼎的秦爷，居然来运输队里当了队长……”王建国与几个伙伴看着秦宇，嘴角带着一抹邪笑。
　　觉得抓到了秦宇的把柄。
　　根本不将秦宇放在眼里，只是王建国好了伤疤忘了疼。
　　“你想怎么样？”秦宇好笑地看了王建国一眼，问道。
　　“兄弟这段时间都没了外快，你得补偿我。”王建国咬牙道。
　　“你现在成了运输队队长，你也不想让人知道你投机倒把吧？那可是要吃枪子的。”
　　“我要求也不高，你每次的货，我知道都不少，我只要你的一半就行。”
　　王建国狮子大开口。
　　“你想要我的一半？”王建国的话让秦宇笑了。
　　看着面前这个不知死活的王建国，秦宇觉得有必要让他想起一些事。
　　一记凌厉的侧踢，秦宇右边的男人应声倒地。
　　王建国浑身一僵。
　　秦宇并没有放过王建国一起同行而来的男人，一人赏了一招。t
　　“啊……唔。”有人想要喊，秦宇直接一记砍到了喉结，那人失声，又被秦宇给拳打趴了。
　　剩下最后一个王建国，那天晚上秦宇恐怖的实力再一次涌上脑海，王建国跪在了秦宇的面前。
　　“哥，秦爷，我错了，我是猪油蒙了心，我知道错了，我再也不敢了，求你放过我吧。”王建国抱着秦宇的腿求饶道。
　　“你上次也是这样说的。”秦宇看着卑微的王建国，嘴角露出了一抹冷笑。
　　“我真是给你脸了，让你一次又一次的以为我好欺负。”秦宇拎着王建国的衣服将他给提了起来。
　　“知道我的身份，你不躲着我也就算了，居然还想要敲诈我？你这脑子里装的是什么？屎吗？”
　　“谁给你这样的自信，让我把你视为威胁？那我是不是要为了自己，让你从此无声无息地消失在这世上。”
　　秦宇的话让王建国吓得差点就尿了，王建国狠狠地给了自己两巴掌。
　　“秦爷，秦队，我……”王建国浑身发抖，秦宇看着他的目光，就像是真的要将他弄死一样。
　　秦宇没兴趣听他说废话，直接将王建国给打了一顿。
　　打完后秦宇淡淡地瞥了眼地上的王建国，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“以后，我看到你一次，就打你一次。”
　　王建国浑身是伤地躺在地上，浑身痛得他无法开口。
　　看到秦宇走了，王建国想着秦宇以后每天看到他都要打他一次，那不是把他往死里整吗？
　　每一天早上领任务，他肯定会看到秦宇的。
　　王建国一身是伤的回到家，他的媳妇看到王建国回来，第一件事就是伸手要钱。
　　“钱呢？你儿子要吃肉。”王建国的媳妇指着儿子道。
　　“没有。”王建国咬牙，他都被打的浑身都疼了，怎么她都不知道关心一下他，只会开心向他要钱。
　　钱钱钱，就知道钱。
　　“你看不到我浑身都是伤吗？”王建国哀怨道。
　　“你说什么胡话呢！不就是多了一些灰吗？你身上哪有伤了！”王建国的媳妇白了王建国一眼，她又不是瞎子，他身上哪有什么伤。
　　“我刚刚被人打了，怎么会没伤。”王建国不相信。
　　“你自己没眼睛啊？自己看！”
　　王建国的媳妇生气道，拿着自己的镜子让王建国自己照镜子看看。
　　“这怎么可能。”
　　王建国看着自己身上一点淤青都没有，可是浑身一动都疼得厉害，不敢置信。
　　“媳妇，我是不是见鬼了？我刚刚被人打了一顿，现在身上连个印子都没有……”
　　“大白天的说什么鬼话，少吓人了！你最近怎么回事，钱也没拿回来，以前你不是做私活赚了钱吗？钱呢？”
　　王建国的媳妇认为王建国就是故意不想给她钱。

第143章 秦宇以为夏兰想离婚
　　“我骗你干什么，我是真的被人打了。”王建国委屈道。
　　“而且我上次不是跟你说过了，最近花钱省着点，我已经没有私活可以做了，上次那件事弄得，我两头不讨好，都是你出的鬼主意，我就不应该听你的。”
　　“哟，现在知道怪我了！那你收钱的时候，你怎么就没想想你会被人收拾了。”
　　王建国的媳妇可不会吃他这一顿埋怨。
　　“当初我的意思分明是让你选择一边，是你自己两头草，两边的钱都想拿，以为自己能逃掉，结果还不是被人给揍了。”
　　王建国的媳妇冷笑道。
　　“他现在还成了我领导。”王建国闷闷道。
　　王建国的媳妇一怔，看向王建国。
　　“我刚刚就是想要讹他一笔，所以才被他给打的。”
　　王建国的话让他媳妇气笑了。
　　“王建国啊王建国，我曹晓红怎么会嫁了你这么个蠢蛋。”
　　王建国的媳妇真是被王建国的愚蠢给气得浑身血液沸腾，涌上心头。
　　“这不是你说的，最近家里钱不够花了，非要问我要钱吗？我这还不是因为你。”
　　王建国自己也觉得委屈。
　　“他现在是你的领导，你要是巴上了他，那你以后不就有好日子过了吗？你怎么会这么蠢？哎哟，真是气死我了！”
　　“我怎么会嫁了你这么个窝囊废。”
　　曹晓红气得脸都要烧起来了。
　　“那我现在怎么办……”王建国看向自己媳妇。
　　曹晓红看了王建国一眼。
　　“还有脸问我怎么办？凉拌！”
　　秦宇快步往夏兰的单位走去，害怕王建国的耽搁，让夏兰多等了他这么久。
　　来到夏兰单位的时候，秦宇看着夏兰手里提着什么，站在百货商店门口等他。
　　“等很久了？”秦宇赶紧上前，环住夏兰。
　　夏兰一看到秦宇，就想起了今天刘大姐教她的方法，脸颊以肉眼可见的速度蔓延整张脸。
　　“这是怎么了？哪里不舒服吗？怎么脸这么红还这么烫？”
　　秦宇担心道，以为夏兰发烧了，抱起她就准备往医院冲。
　　“宇哥，我没事，你快放我下来，我们回家吧！”夏兰把头埋到秦宇的怀里，逃避大家调侃的目光。
　　秦宇看了看夏兰，不太想放下，但是夏兰坚持让他放她下来，他只好不舍的放下了。
　　夏兰与秦宇回到家，秦宇便小心地抱住了夏兰，生怕她拒绝一般。
　　那小心的模样，让夏兰有些说不出的酸楚与心疼。
　　“我今天买了烤鸭，可好吃了！”夏兰将手里的烤鸭递给秦宇，秦宇提着烤鸭到厨房，给夏兰做了三菜一汤。
　　本来还有些不愿，现在看到秦宇这样子，她心里最后的那一点成见也放下了。
　　秦宇的好，值得她这么做。
　　秦宇做好了饭，来到房间叫夏兰，就见夏兰咬着牙，不知道在想些什么。
　　“洗手吃饭吧？”
　　“噢，好。”秦宇的声音打断了夏兰的深思。
　　跟着秦宇去吃完饭后，夏兰想到一会会发生什么，脸越来越红，让她连看秦宇一眼都不敢。
　　“我……我先去洗澡了。”饭后休息了一会，夏兰抱着自己的衣服去了卫生间。
　　秦宇见夏兰连看自己一眼都不愿意，垂下双眸一黯。
　　待夏兰洗好澡出来，秦宇走进了卫生间，用夏兰剩下的凉水，给自己洗了个澡。
　　他知道，夏兰正在房间里等待着他。
　　一向洗澡三分钟的男人，今天超了半个小时，还在卫生间不肯出来。
　　夏兰坐在床上等着秦宇，原以为他很快就会出来，结果直到她等着睡着了，秦宇都还没有从卫生间里出来。
　　秦宇鼓起勇气走出卫生间的时候，夏兰早已经抱着他的被子睡着了。
　　看着夏兰的睡颜，秦宇轻步上床，将她轻轻地抱在自己的怀里。
　　一向无所畏惧的秦宇，他居然因为怕媳妇要找他谈话，而躲在卫生间不敢出来。
　　秦宇苦涩一笑。
　　“宇哥？”夏兰打了个盹醒来，抓住秦宇的衣服。
　　“我怎么睡着了……”
　　“睡就睡了，你上了一天的班也累了。”秦宇示意夏兰继续睡，夏兰却摇了摇头。
　　“宇哥，我有话要告诉你……”
　　“我不会跟你离婚的。”
　　秦宇坚决道，他绝对不会跟夏兰分开的。
　　“……”夏兰一顿，她什么时间说要跟他离婚了？
　　“宇哥，我什么时候说要跟你离婚了？”
　　秦宇一怔。
　　她不是想跟他离婚吗？
　　“我以为……”秦宇一噎。
　　“今天杨部长说，单位会资助我去高考，如果能考上，单位资助我上大学所有的费用。”
　　夏兰对着秦宇把今天的事说了一遍，秦宇听完，看向夏兰的目光带着骄傲。
　　“我知道你肯定可以。”
　　秦宇笑道。
　　“你不怕我吗？”夏兰趴在秦宇的胸膛上，看着秦宇认真地问道。
　　“我从来没怕过你。”秦宇坦然道。
　　“你是不是早就已经发现我不是原来的夏兰了？”
　　夏兰看着秦宇，脑海中闪过一道灵光。
　　“是有点不一样，但不会想到你会是……从未来而来的。”秦宇轻声解释道。
　　“你的一些行为，暴露了你的真实想法。”
　　“比如在村子里长大的夏兰，怎么会看着村子，一脸惊奇。”
　　“比如你明明是内向的性格，突然变得活泼开朗狡黠……”
　　秦宇的话让夏兰挫败地按了按自己的头。
　　“亏我还以为自己表现的很好，都没有人发现我不同了呢……”
　　“她们就算知道，也会以为你是因为失去了双亲，才性情大变。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“除了我，大概没人发现你不是原来的夏兰！”
　　“差点忘记了，你以前是侦查兵。”
　　夏兰总算是明白了，自己就是在关公面前耍大刀。
　　所有她自以为隐藏很好的事，其实在秦宇的眼里，她全都暴露了。
　　“那你还把我留在你的身边？你骗我的是不是？你根本不是想要我留在你身边当媳妇，你是为了监视我？”
　　夏兰灵光一闪，突然悟了。
　　从秦宇的怀里坐了起来，秦宇赶紧将她抱回怀里。
　　“我确实是想帮你的，不是监视你。”

第144章 夫妻床头吵架床尾和
　　夏兰半信半疑的看着秦宇，秦宇认真道。
　　“我只是觉得你很可爱t，所以想留在身边，你的那些小动作，我都觉得很可爱，越来越不舍得放你走……”
　　“真的？”夏兰看着秦宇，秦宇吻了吻她的唇。
　　“一个男人永远不可能会被迫爱一个人。”
　　“我爱你，是因为我不自觉的被你的一举一动所吸引，这是心看到你时的反应。”秦宇抓住夏兰的手，放在他的胸口。
　　感觉到秦宇心脏的跳动声，夏兰趴在了秦宇的胸口。
　　“突然对我表白？”
　　夏兰嘴角微扬。
　　“真不可思议，上辈子我连个男朋友都没有，现在我却结婚了……”
　　“如果没有遇到你，或许我到现在也是单着。”秦宇抱住夏兰的脸，轻吻着她的脸颊。
　　“你喜欢我什么？”夏兰好奇地问道。
　　她一直想要知道这个答案，只是她不知道应该怎么问。
　　以前她还觉得为什么情侣之间一定总要问这种没有意义的问题，直到与秦宇在一起之后，她才明白为什么想要问。
　　所有的问题，无非都是想知道自己在对方心里的位置，分量。
　　以前她肯定会唾弃，直到自己也成为了其中的一员。
　　“我也说不清，或许是你清醒后懵懂可爱迷茫的样子……”
　　“还是你为了替我讨回公道，护在我身前挡住秦母攻击的样子……”
　　“也或许是……你看到我这一身难看的疤痕后，说着我的疤痕是我的荣誉徽章时的样子……”
　　“我只知道，你在我心里的分量越来越重，只要你出现在我的面前，我的目光就会不自觉地落在你身上。”
　　秦宇满意地拥抱着夏兰，将自己靠在她的颈间。
　　“一想到你可能会属于别的男人，我就想要杀了那个人。”
　　夏兰看着秦宇，捧着他的脸。
　　“你这是想自己杀自己？”夏兰轻笑。
　　“幸好，我没有放走你。”秦宇扬起一抹笑容。
　　夏兰伸手抱住秦宇的脖子，轻咬了秦宇脖间。
　　秦宇呼吸一窒，吞了吞口水，喉结有规律地上下滚动，隐忍着什么似的。
　　“宇哥，我想跟你玩个游戏，你把眼睛闭上好不好？”
　　夏兰的气息就在秦宇的耳畔呼来，秦宇深深地看了夏兰一眼，闭上了自己的双眸。
　　那动作就像是，默许了夏兰一切举动，她可以在他身上为所欲为。
　　夏兰拿出早准备好的布带，捆住了秦宇的手，又用自己的衣服，挡住了秦宇那双眼。
　　“你想要做什么？”秦宇感觉到了空气中的呼吸都带着一股香甜。
　　夏兰的一举一动，让他的感官放大。
　　“唔哼。”秦宇震惊地睁开双眼，但被夏兰的衣服挡住，他什么都看不到。
　　只能无助地发出乞求。
　　“别……”
　　秦宇的呼吸越来越沉重，一遍遍地重复着夏兰的名字，眼里满是急切。
　　发出痛苦低沉的闷哼声，体内的波涛汹涌，那让他窒息的欲望仿佛下一秒就要将他吞没。
　　夏兰舔了舔自己的唇，耳边传来了秦宇压抑的闷哼。
　　“兰兰……吻我。”秦宇呢喃着。
　　夏兰顿了顿，还是满足了他的乞求，轻轻吻上他的唇。
　　秦宇迫不及待地吻住夏兰，一手再也无法忍受，挣开了夏兰设下的束缚，骨节分明的手抓住了夏兰不安分的手。
　　他被她点燃了身体里的火焰，滚烫的吻落在夏兰的唇间，一路向下。
　　三十年河东，三十年河西。
　　风水总会轮流转。
　　“咿呀。”夏兰忍不住的惊呼，只是她的惊呼才刚开口，就被秦宇捂住了嘴。
　　自己点的火，就需要自己来灭。
　　夏兰如同风雨中浮浮沉沉的小舟，在爱河里找不到终点。
　　秦宇抱着累坏的夏兰，吻着她的唇，准备再来一次，夏兰求饶地抱住秦宇。
　　“我错了，我知道错了，让我睡觉吧……”
　　“宇哥……”
　　“我不行了……”
　　秦宇勾了勾夏兰的鼻子。
　　“是你点起的火，你得负责灭。”
　　“我真的不行了，求你让我睡觉吧。”
　　“答应我，永远留在我身边。”秦宇看着夏兰，他要她的答案。
　　“答应你，我答应你，让我睡觉……”夏兰嘤嘤道，抱住秦宇求他让她睡觉吧。
　　“你是我的。”秦宇听到夏兰的回答反而更精神了，狠狠地吻住夏兰的唇。
　　“……”夏兰被吻得昏昏沉沉，再一次被他拉入了情欲中。
　　断片时，脑海里只有一句话。
　　这浑蛋说话不算数。
　　翌日一早，夏兰醒来时，秦宇破天荒地没有起床，而是紧紧地抱着她不肯松手。
　　仿佛他一松手，她就会消失不见一样。
　　“宇哥。”夏兰轻轻摇了摇秦宇，秦宇睁开眼便看到了夏兰。
　　“媳妇。”
　　迫不及待一个早安吻。
　　“哎呀……”夏兰想要起床，可是一起床，浑身的酸疼就让夏兰差点失力掉下床。
　　还好秦宇及时接住了夏兰。
　　“都是你！”夏兰生气地捶打着秦宇。
　　秦宇任由夏兰在自己身上发泄，夏兰打了半天，自己手都打疼了，他都没反应，更生气了。
　　秦宇心疼地握住夏兰的手，小心哈气。
　　“手打疼了吧？下次找工具打，别直接用手，我皮糙肉厚，扛揍。”
　　“那你早听话不就好了吗？”夏兰生气地质问道。
　　“那估计不太可能。”秦宇心虚地低下头。
　　“碰到你，我就失去理智了。”
　　“混蛋！”夏兰气得直接上嘴咬，只是秦宇浑身的肌肉又硬又厚，夏兰牙齿都咬酸了，他也只是浅浅一道牙印。
　　“你是钢铁吗？怎么浑身这么硬！”夏兰更生气了。
　　这人真气死人了。
　　“我帮你打？”秦宇想了想，要不然自己动手给媳妇出气。
　　夏兰赶紧拦住准备打自己的秦宇，娇嗔地瞪了他一眼。
　　“你傻啊！哪有人自己打自己的。”
　　“只要你不生气，让我做什么都可以。”秦宇抱住夏兰哄道。
　　“让你停你怎么就不停？”夏兰白了秦宇一眼。
　　秦宇摸摸鼻子，看了夏兰一眼。
　　唯独这个，真的不可能做得到。
　　只要是个男人，在心爱的女人面前，都不可能做得到。

第145章 参加高考
　　夏兰气得捶了秦宇一下，起身去洗脸刷牙。
　　秦宇小心地扶着夏兰去卫生间，然后去厨房把早已经准备好的早餐端出来。
　　夏兰洗完脸出来，就被秦宇牵去吃早餐了。
　　“你赶紧吃，一会我给你按按。”秦宇的话让夏兰双眸一亮，不自觉得加快了进食的速度。
　　吃完早餐后，夏兰躺在床上，秦宇用着疗伤的手法替夏兰推拿。
　　“啊啊酸死了……”夏兰闷哼道，示意秦宇手轻一点。
　　“忍一忍，推完你就舒服了。”秦宇看她这么酸疼也有点心疼，但是推拿一定要有力度，否则没有用的。
　　“你来吧！我能忍。”夏兰也知道，只能咬住被子，让秦宇用力吧！
　　秦宇到底还是放松了一些力道，夏兰感觉没那么疼了，也就松开了嘴，舒服的哼哼。
　　替夏兰按了十几分钟，秦宇就受不了了，匆忙留下一句。
　　“好了。”
　　夏兰一转头，秦宇已经冲进了厕所。
　　夏兰露出了狡黠的笑容。
　　“小样，整不死你，哼。”
　　夏兰起身时，确实感觉酸疼都好了不少，高兴地眯起了眼有。
　　“确实挺有用。”
　　待秦宇出来的时候，夏兰已经先去上班了，给足了他空间，让他处理自己。
　　秦宇看着桌上的纸条，双眸微微一眯，想起昨晚的疯狂，嘴角微扬。
　　夏兰心情愉悦的来单位上班，小玲看着一脸娇笑的夏兰，挽住了夏兰的手。
　　“干什么了？今天心情这么好？一大早上就这么开心呀？”
　　“没什么，嘿嘿。”夏兰止不住笑容，嘿嘿一笑。
　　“看她这样子，显然就是春心动了。”钱瑶看着夏兰笑道。
　　“她不是结婚了吗？怎么还春心动啊？”钱雪不解地看向钱瑶，钱瑶看了眼自己的妹妹，轻叹一声。
　　“你干什么又叹气？直接告诉我呀！”钱雪气死了，每一次都是这样神神秘秘的不告诉她。
　　“等你长大你就懂了。”众人异口同声的笑道。
　　“……你们欺负我。”钱雪嘟嘴。
　　夏兰打完卡回到柜台，杨部长提着一套书进了门，直接放到了夏兰的面前。
　　“小夏，这是你的书，好好学呀！”
　　“谢谢部长。”
　　夏兰打开包装，里面是一整套的教科书，看着里面的内容，夏兰也大概明白了考试会考哪些。
　　杨部长见夏兰就这么看起来了，也不打扰她了，转身回办公室了。
　　有客人的时候，夏兰就把书放下，待客人离开后，夏兰又把书给拿起来了。
　　大家也被夏兰这种认真的精神给打动了，不由地平时都低声说话，不去打扰夏兰学习。
　　夏兰将有可能会出的题目都抄了下来，做为自己复习的题。
　　“哎哟，我觉得夏兰要是考不上大学我都不信，你看看她那认真的样子。”
　　“我也觉得，我家那小姑子也想要参加高考，可是回家看到她抱着书抓头的样子，哪里像是能学进去的喔！”
　　“我家那小姑子不也这样，觉得自己要高考了，天天t躲在屋里，也不干活了。”
　　“她那吊儿郎当的看书法，能考上才有鬼了。”
　　“看夏兰这种认真，我更相信她能考上！你看她，看一遍之后，还要再抄一遍。”
　　“这方法不错，我回去就跟我小姑子说说。”
　　杨部长偶尔路过，看到夏兰那用力的样子，都忍不住点头。
　　客人过来看到夏兰这般用功，也自觉的地让孩子轻声一些不要闹。
　　现在全民开始准备高考，只有1个多月的时间复习，在这个时间，不少人都冲刺高考。
　　秦宇更是变个法的给夏兰做好吃的，怕她天天看书，眼睛看伤了。
　　全力支持着夏兰。
　　有了大家的支持，夏兰也决心不能辜负大家，虽然她大部分的题目都已经学过，但是态度还是要摆端正。
　　十二月，看似平凡的一天，却是全国考生最期待紧张的日子。
　　高考正是在这一天。
　　一大早，夏兰便被秦宇送到了考场，看着从容淡定的夏兰，再看看周围的考生，有紧张的、忐忑的、害怕的、期待的……
　　秦宇莫名的有些自豪。
　　到了该进门的时候，有人专门负责检查每个考生最重要的证件，准考证。
　　考生一个个的排队接受检查。
　　只要有人想要企图蒙混过关，都会被揪出来。
　　夏兰成功的接受检查进去了，回头对着鹤立群雄的秦宇挥了挥手。
　　人群中的秦宇举手对着夏兰挥了挥，望着一步步远去的夏兰，秦宇的心里也涌上了忐忑。
　　夏兰刚进入分派的考场，一个尖酸的声音就响了起来。
　　“哎哟，这不是夏兰同志吗？”
　　夏兰听到这熟悉的声音，抬头一看。
　　笑了。
　　“哎哟，这挺巧啊！这不是赵丽同志吗？你也来参加高考？”
　　赵丽听到夏兰的话，怎么听都感觉她像是在骂她。
　　“夏兰，你别得意，这次我绝对会考得比你好！”赵丽咬牙指着夏兰道。
　　“噢，那我要提前恭喜你了！”夏兰看着依然不知死活的赵丽，等待着她考中。
　　“你！”赵丽气极。
　　“好了，肃静。”讲台上的监考老师瞪了赵丽一眼，示意她安静。
　　赵丽咬牙，凭什么只说她不说夏兰。
　　老师看到赵丽那眼神，默默地整理着手中的试卷。
　　考场里的其他人看着赵丽与夏兰的争吵，都忍不住的抬头打量。
　　夏兰也在打量着考场里的人，看到里面有不少下乡的知青回来考试的，有些还背着刚出生不久的孩子。
　　“第一场考语文，时间是一个半小时，答完的可以提前交卷。”监考老师对着所有考生道。
　　“叮铃铃铃~”
　　熟悉的打铃响声，老师也像是收到了信号一般，起身将考卷开始往下发。
　　每个人都有一份，发完后，老师宣布。
　　“考试开始。”
　　夏兰在第一时间并没有选择作题，而是开始审题，排在她后面的赵丽一看夏兰一样子，就笑了。
　　以为夏兰是被考卷给难住了。
　　夏兰心里大概有了把握后，便开始动笔了。
　　只有一个半小时的时间，大家都争分夺秒，考场里就只有刷刷的写字声……

第145章 赵丽的针对
　　夏兰花了一个小时，就完写了所有题目，看着手中的答卷，夏兰又花了十分钟检查，确定无错。
　　监考老师自然也注意到了夏兰的动作，看她摆好了试卷，开始收拾自己的工具。
　　“那位同学，答完了可以提前交卷。”监考老师对着夏兰友善的笑道。
　　“谢谢老师，那我要交卷。”夏兰拿起自己的试卷，走上台交给监考老师。
　　监考老师看着这考场中，唯一一个一直不停笔的人，很是期待她会答对多少题。
　　夏兰出考场前，特地回头看了赵丽的一眼，见她正在挠头，夏兰淡然地走了出去。
　　此时用时不过一个小时，还剩下半个小时，监考老师干脆就看起了夏兰的试卷。
　　好，好，好……
　　脑海里批改着夏兰的试卷，读着她对各个题目的理解，不停在脑海里响起，好……
　　语文考的是理解与分辨，分辨并不难，只是判断一些句子的对错并改正。
　　理解是将一些词与句子做出自己的理解并写出来。
　　看着夏兰清秀的字体，整齐的卷面，甚至都没有一个错别字。
　　监考老师突然觉得，自己监考的这个考场，可能得出现一个了不得的人物。
　　夏兰在众人的目光下淡定的走出了考场。
　　秦宇立即迎了上来，给夏兰送上热水袋。
　　现在已经是十二月，天气寒冷，夏兰捂着热水袋，舒服地呼了口气。
　　“真暖和。”
　　“考完了？”秦宇牵着夏兰准备骑车带她回家。
　　夏兰不赞同地看着秦宇。“宇哥，你怎么不找地方躲躲，你身上比我还冷。”
　　“我怕你出来看不到我。”秦宇解释道，揉了揉夏兰的头，替她把围巾戴好。
　　“同学，我问一下，考完了吗？”
　　有人上前，见夏兰先从考场出来了，以为已经考完了，可是等了一会，她都要被她丈夫接走了，也没一个考生出来。
　　忍不住上前问。
　　“还有半个小时，她们应该快出来了。”夏兰解释道。
　　众人看着先行出来的夏兰，面面相觑。
　　“那她怎么先出来了？”
　　“怕不是考不好，所以先离场了吧？”
　　“有可能喔。”
　　“要么可能是作弊被赶出来了……”
　　有人小声的议论着夏兰，夏兰懒懒地看了那偷偷说她坏话的妇人，轻哼一声。
　　“闭嘴！我媳妇考的怎么样还轮不到你们在这说三道四。”秦宇瞪向那些人，双眸中带着阴鸷。
　　“宇哥，走吧！”夏兰懒得理这些人，直接坐上了秦宇的二八大杠，拍了拍秦宇，让他消消气。
　　秦宇威胁地瞪了那些人一眼，这才启程带着夏兰回家，那几个说坏话的妇人也没想到秦宇耳朵这么尖。
　　一个个被他给吓着，像是鹌鹑一样站在那里。
　　夏兰坐在秦宇的身后，想起刚刚那几人被秦宇吓懵的样子，忍不住笑了。
　　“别理会她们的话，我相信你肯定会考好的。”秦宇安慰着夏兰道。
　　“嘿嘿。”夏兰甜蜜地抱住秦宇的腰。
　　秦宇带着夏兰回家后，做好了饭让她饱餐一顿，然后便被秦宇催着上床睡觉了。
　　“赶紧休息一会，下午还有考试呢！”
　　“你陪我睡。”夏兰向着秦宇伸出手。
　　秦宇二话不说，便听话上了床，将夏兰抱在了怀里。
　　让她舒服的靠在自己的怀里。
　　“睡吧。”
　　抱着秦宇，夏兰感觉到满满的安全感，没一会呼吸就已经平顺了。
　　秦宇抱着已经睡着的夏兰，在她的额间印下一记轻吻。
　　待夏兰睡醒后，秦宇又将她送回了考场。
　　下午考的是数学，所有人进门都带着一本数学，抓紧时间复习。
　　数字是最难的科目，不少人都没有把握。
　　只能临时抱佛脚。
　　夏兰淡然地坐在那里没有任何动作，这样在考场里变显得格外突兀。
　　“有些人自以为了不起，真让人受不了。”
　　赵丽看着夏兰装作淡然的样子，就忍不住翻白眼。
　　她最讨厌的就是夏兰这么清高的样。
　　大家都在抓紧时间看数学书，就她，一个人坐在那里，跟过来游玩似的，一点紧张感都没有。
　　夏兰回头看了赵丽一眼。
　　“有些人整天自以为了不起，结果考试考了个鸭蛋。”
　　夏兰懒懒地回击，挑衅地回头看了赵丽一眼。
　　她不敢明说，可是她敢。
　　考场的其他人早就知道夏兰与赵丽有过节，大家都不认为夏兰会说他们。
　　赵丽起身想要带动大家情绪。
　　“夏兰，你这是故意挑事是吧！咒我们大家只考鸭蛋。”
　　夏兰看出了赵丽的险恶用心，不屑地摇了摇头。
　　“我就只是挑你的事，其他人的成绩我不知道，但是你的成绩，我敢笃定。”
　　“没有实力就不要做无用的事，先把你的试卷考好再说！”
　　夏兰的话触碰到了赵丽的脸面，赵丽拍桌而起。
　　“夏兰，你说什么，分明是你们联合起来欺负我，给了我一张看不懂的试卷。”赵丽怒吼道。
　　“噗嗤。”赵丽这句话，让在场不少人都忍不住笑了。
　　试卷还有看不懂的试卷，那只能说明，赵丽一题都看不懂。
　　完全暴露了自己的无知。
　　“你们笑什么！”赵丽感觉到了来自四面八方的笑声侵袭。
　　自尊心严重受损。
　　夏兰轻叹一声。
　　“这位同志，虽然不知道你到底跟这位同志之间有什么仇怨，但是你刚刚说的话，已经足够暴露你自己的无知了，你还是乖乖坐下好好考试吧！”
　　一个女同志忍不住笑道，看着赵丽的目光带着怜悯。
　　“听到没有，你自己好好听听，你刚刚所说的话，有多无知。”夏兰看着赵丽，轻笑一声。
　　“试卷你看不懂，不要怪试卷，应该怪你自己，以前为什么不好好学。”另一个女同志也开口了，觉得赵丽就是胡搅蛮缠。
　　“你们！你们干什么都要帮着她。”面对这样的情况，赵丽怒道。
　　为什么所有的人都在帮夏兰，为什t么没有人帮她！
　　“那你为什么要招惹我呢？”夏兰反问赵丽，无语道。
　　“夏兰！明明是你……”
　　赵丽话才刚喊，监考老师带着试卷进来了。
　　“怎么这么吵，又是你？你要不要出去喊完了再进来考试！”

第147章 第一个出考场
　　“老师，不是我……”赵丽想要反驳，但是监考老师并不想听到她的辩解，早上她就已经听到她故意说夏兰时那刻薄的话。
　　对赵丽的印象极差。
　　“行了，我不想听你解释，马上考试了，准备好状态吧！”监考老师瞥了赵丽一眼，赵丽咬牙，只能乖乖地回自己的位置。
　　故意弄出声音，代表自己的不满。
　　“你有什么不满，去办公室，别影响别人考试。”监考老师可不会惯着她，直接就点她了。
　　不少考生都看向了赵丽，目光不善。
　　高考对她们来说，就是改变未来人生的机会，谁要是敢毁了她们的希望，那是害人。
　　赵丽低下了头，不敢再弄出声音。
　　“好了，下午依然也是一个半小时，大家加油！”监考老师对着大家鼓励道。
　　将试卷一张张地发下去后，考试正式开始。
　　夏兰惯例检查试卷，监考老师默默地看着夏兰的一举一动，她很好奇下午的考试，她是不是还会像上午那样出色的表现。
　　夏兰看完试卷，心里有了大致的答案便开始作答了。
　　跟早上不同，下午的数字难倒了不少的人，尤其是女同志。
　　下笔声也稀稀拉拉，不如早上那般密集，都是带着不自信的落着笔。
　　考场中，唯独一人手中的笔一直没有停下。
　　刷刷刷的写着答案，这声音也让整个考场的人都注意到了，众人不由地抬头，看向夏兰。
　　只见夏兰不停地写着答案，大伙也逐渐地停下了手，呆呆地看着夏兰做题。
　　夏兰并不知道自己被围观了，只是看着手中的试卷，将所有的题目全写完后，夏兰这才长长的呼了一口气。
　　一抬头，就看到所有人都在看向自己。
　　夏兰一僵，以为自己哪里不妥，看向监考老师。
　　“行了，大家都好好答题。”监考老师也反应过来了，赶紧提醒道。
　　众人这才回头继续自己的考试，看着上面的试题，继续抓耳挠腮。
　　夏兰检查了两遍，没有什么遗漏后，便如早上那样，提前交了卷。
　　“老师，交卷。”夏兰收拾好东西，将试卷交给了监考老师。
　　“好好……”监考老师笑着接过夏兰的试卷，目光送夏兰离开后，立即低下头开始‘批改’夏兰的试卷。
　　跟上的情况一样，监考老师脑海中只出现了对字。
　　面对夏兰书写的整洁，都已经司空见惯了。
　　光光是夏兰早上的语文和下午的数学，监考老师就肯定，夏兰绝对不会低分了。
　　早上她已经摸清了考场里考学的情况，她们的水平都在及格线上徘徊。
　　尤其是那个针对夏兰的同志，她连及格都没有，一味的只会先抄题，没有任何的注解。
　　夏兰一出考场，就看到了正靠在门边等待着她的秦宇，迎了上去。
　　“宇哥。”
　　“冻着了没？”秦宇摸着夏兰冰冷的手，心疼道。
　　“没有。”夏兰嘴角一勾。
　　“走，回家。”秦宇将夏兰抱上自行车，便直接走了。
　　身后的几人想要上前搭讪，被秦宇的眼神给吓退了。
　　只能眼睁睁地看着两人就这么在他们面前离开了。
　　为时两天的考试，夏兰都依然保持了她的第一个交卷的包袱，未被人超越过。
　　夏兰也在考生中出名了。
　　虽然不知道她是谁，但是大家都知道有一个厉害的女同志，每一次都是第一个交卷。
　　高考结束后，杨部长给夏兰放了三天假，让她好好休息。
　　夏兰将这件事告诉了秦宇，秦宇想了想。
　　“要不要回村？”
　　“回村？”夏兰看向秦宇。
　　“我们的房子建好了，就等着我们回去，办暖房酒了。”秦宇勾了勾夏兰的鼻子。
　　自从知道夏兰是未来的人后，秦宇就让夏兰自己画图纸，把房子里想要的功能都画上。
　　“我的‘抽水马桶’真能有？”夏兰也有点好奇，那是她自己设计的房子。
　　她还大胆地提了‘抽水马桶’，现在已经有抽水马桶，但是并不是普通老百姓能买的。
　　一是贵，二是……稀缺。
　　一般高干的家中才装得起来，还需要打申请报告什么的。
　　夏兰在知道后，也是放弃了这个想法，但是秦宇说，她只管设计，他来给她实现。
　　“真有。”秦宇没有告诉夏兰这其中有多曲折，但是媳妇提了，他这个当丈夫的，当然要满足她。
　　“那我们回吧！”夏兰高兴道。
　　“要不要买些什么东西回去？”夏兰看向秦宇，秦宇轻笑。
　　“我已经准备了些糖，给她们足够了。”
　　秦宇早已经做了准备。
　　坐上了回村的客车时，夏兰黑了脸。
　　在城里已经几个月，她都忘记了，回村要坐的客车有什么滋味。
　　客车中夹杂着难闻的气味，让夏兰感觉恶心，差点忍不住吐出来。
　　秦宇心疼地抱住夏兰，早知道他就利用职权自己开货车回去了。
　　“你没事吧？”
　　秦宇担心地看着夏兰，问道。
　　夏兰白着脸，难受地摇了摇头。
　　打开了车窗，虽然满是沙尘扑面，但是也比客车里的味道好闻些。
　　好不容易熬到了下车，夏兰已经如同病美人一般，破碎了。
　　“再忍忍，喝口水缓缓。”秦宇看着这样的夏兰心疼不已。
　　“哎哟，这是谁啊！看起来很眼熟啊……这不是夏兰和石头吗？”
　　一个回村路过的大婶看到了不停呕吐的夏兰，再看看身边的秦宇，认出了秦宇。
　　“马婶子。”秦宇对着大婶点了点头。
　　“夏兰这是怎么了？”见夏兰恨不得把自己的胃都吐出来，马婶子眼神一转，问道。
　　“刚刚坐车，夏兰她有点晕车。”秦宇解释道。
　　“噢，那就让她再缓缓，我先回了。”马婶子狐疑地看了夏兰一眼，心里隐隐有些猜测。
　　还是没有多嘴，转身走了。
　　待夏兰把东西吐出来好受些后，秦宇揽着夏兰回到村，由于马婶子提前‘宣传’，不少人都知道夏兰和秦宇回来了。
　　快大半年没见夏兰了，不少人看着依然‘娇柔’的夏兰，感觉她并没有什么变化。
　　唯独有变化的，是抱着夏兰的秦宇。

第148章 她和秦宇的家
　　身上的衣服变成了衬衫，穿着蓝色直裤，整个人精气神都不一样了。
　　这与她们记忆中的黄土邋遢糙汉，根本就没办法重合。
　　“石头呐，你这可真是，去了城里之后，人都变了啊！”
　　“可不是，看起来就像是一个城里人，特别气派。”
　　“看看这身板，她们要是不说是你，我都认不出来了。”
　　婶子们一个个围着秦宇惊奇道。
　　“婶子们还好吗？”秦宇对着她们客气道。
　　“我们还不就是那样吗？”婶子们摆了摆手，她们每天就是三点一线的生活，没有任何的变化。
　　几十年如一日，这辈子估计也不会有什么变化了。
　　但是秦宇对她们而言不一样，他从小就是苦娃娃，大家都觉得他这辈子也就这样了。
　　哪怕去当了兵回来，还不是一无所有。
　　只是便宜他白捡了一个媳妇回来，彼时她们还在当笑话看。
　　觉得秦宇和夏兰不会长久，夏兰肯定看不上秦宇这样什么都没有的糙汉，大伙都等着看好戏。
　　等着看他们离婚。
　　结果，娶了夏兰之后，秦宇就像是娶到了一个金饽饽，一下子翻了身了。
　　不但跟着夏兰进了城，在城里享福，夏兰还出钱给他在村子里建新房子。
　　那房子建得可好了，用的还是青砖，但围墙起的高，没人能进去看看。
　　可就是这样，也改变不了大家觉得秦宇走了狗屎运的心情。
　　“夏兰这是怎么了？”婶子们看着夏兰脸色不太好的样子，纷纷关心道。
　　“有点晕车。”夏兰虚弱地对她们笑了笑，解释道。
　　“婶子们，兰兰不舒服，我先带她回家休息。”秦宇一把将夏兰抱了起来，跟婶子们打了招呼便走了。
　　看着秦宇和夏兰的背影，几人心里都特不是滋味。
　　“看看，进了城，人都不一样了。”
　　“可不是，那作派，还是我们认识那个石头吗？”
　　“真是娶了个好媳妇，就发财了。”
　　“啧，有什么用，这么久都没怀上，整天这不舒服那不舒服的，止不住是个不能下蛋的，”
　　胡婶子不知道听了多久，冷着脸插嘴道。
　　婶子们一看背后是胡婶子，也不说话了，只是看着胡婶子。
　　“你管人家能不能下蛋，就算不能下蛋，秦宇也不会离开她娶你女儿。”
　　“哼，你们懂什么，我家胡莉那大屁股才是好生养呢！肯定能生大胖小子。”
　　胡婶子冷哼道，不准她们说自己女儿的坏话。
　　几个婶子只是酸秦宇咸鱼翻身，那胡婶就是针对夏兰了。
　　她说夏兰那些话太难听，大家都是女人，不t至于把目光盯人家的肚子上。
　　“当年你也没生出儿子，那些天天还在那说女儿好，现在你怎么不说了。”有婶子看不下去，白了她一眼。
　　“那能一样吗？”胡婶子不服气。“我到底还是给我家男人生了个儿子。”
　　“呵呵。”
　　婶子们继续理着菜，没人理会胡婶子。
　　夏兰被秦宇抱着走过村子，看到以前的老房子已经被推倒，新房子并没有在原有的位置，而是另外选择了另一个地方。
　　夏兰看着面前这高砖围墙，心里还在想这围墙是不是起的有点高……
　　但见秦宇的身高正好能看到围墙外，夏兰沉默了。
　　秦宇将夏兰放了下来，拿出钥匙找开大门的锁，大门非常的厚实，夏兰忍不住多看了一眼。
　　“这门一般人撞不开。”秦宇的话瞬间让夏兰一震。
　　他一直都记着……
　　秦宇牵着夏兰的手走进院子，宽敞的院子，让夏兰一眼就喜欢上了。
　　秦宇还种了几棵水果树，另一边的墙角还种了花。
　　而后院，是一片菜地，已经开垦好了，但还没有下种子。
　　这院子就是夏兰画的样子，秦宇都一一为她实现了。
　　夏兰迫不及待地冲进了房间。
　　左边是她设计的主卧，中间是客厅，右边是次卧，主卧旁边有一个小门，通向主卧的厕所，那就是夏兰最关注的地方。
　　她的‘抽水马桶’和‘浴缸’。
　　房子里早就摆上了打好的家具，夏兰来不及多看一眼就转头冲向了左边主卧。
　　主卧光线通透，夏兰选择的是向南大玻璃窗，采光能照亮整个屋子。
　　屋子旁边还有个小门，夏兰打开门走向卫生间。
　　卫生间被夏兰分成了两个区域，要的就是干湿分离。
　　因为有足够的面积，夏兰甚至两边都装上了门。
　　进门就是洗脸台，然后就是她的‘抽水马桶’的独间和她的‘浴缸’。
　　“你真的买到了抽水马桶？”夏兰看着真的抽水马桶，不敢置信地看向秦宇。
　　跟着夏兰身后的秦宇上前将她抱在怀里。
　　“你想要，我怎么能不满足？”秦宇吻了吻夏兰，轻笑道。
　　“是不是应该给我一点奖励？”秦宇趁机索要奖励。
　　“你想要什么？”夏兰好奇地问道。
　　秦宇在夏兰的耳边一阵嘀咕，夏兰的脸越来越烫。
　　“……”
　　“媳妇，为了你考试，我已经一个多月……”秦宇委屈地看着夏兰。
　　为了让她专心复习考试，秦宇已经憋了一个多月了。
　　“……只此一次。”夏兰咬了咬唇，最终还是败在了秦宇委屈的目光下。
　　“媳妇，走，我们去看看别的地方。”秦宇肉眼可见的焕发了神采。
　　扬起笑容，嘴角都快咧到耳朵了。
　　“……”夏兰红着脸娇嗔地白了他一眼，转身去看别的地方了。
　　右边是夏兰设计的两个房间，可以当次卧也可以当储藏室。
　　房间的后面，有另一个卫生间，用得蹲坑厕所，以免有客人过来要上厕所。
　　夏兰可不想跟外人分享自己的‘抽水马桶’。
　　“这些家具是老师傅的手艺吧？”夏兰最后才来到了中间的客厅。
　　看着客厅中摆放的桌椅，夏兰看得出来，这些手工都非常的精细，并不像是一般的师傅出手。
　　“你喜欢吗？”秦宇看向夏兰，期待着她的回答。
　　“当然很喜欢啊！素雅又简单，而且还是一整套的。”夏兰很喜欢，上面的图案是镂空的设计，一看就是花了不少功夫的。
　　“你喜欢就好。”秦宇嘴角一勾，心情愉悦。

第149章 想用亲情绑架秦宇
　　夏兰扑到了秦宇的怀里，秦宇看着一脸兴奋的夏兰，两人四目相对，身体自然地向对方靠近，闻到对方身上淡淡的香气。
　　呼吸突然变得灼热，语言已经是多余的东西，唇瓣缓缓地贴合在一起，紧紧相拥，微冷的舌尖贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索每一个角落。
　　这一刻的悸动，使他们仿佛置身在只有他们的世界里，忘记了周围的一切。
　　秦宇的手扶着在夏兰的纤腰上，他逐渐变得不满足，他想要向她索取更多。
　　他的吻越来越灼热，逐渐偏移，吻过她的嘴角，轻吮她的下巴，滑向她的脖间……
　　就在夏兰被这热浪给冲得头昏脑涨时，迷失自我时，一阵急促的敲门声响起。
　　“秦宇，你在里面吗？”
　　秦宇暗咒一声，无奈地放开了夏兰。
　　夏兰秀美的脸蛋粉粉的，微喘着动情的样子，引人遐思。
　　秦宇实在不想这么放过她，他的双眸缱绻温柔，抓住夏兰的手，在其手心烙下一吻。
　　夏兰茫然地凝视着秦宇，秦宇抱住夏兰，蹭了蹭她的脸颊。
　　“你去里面睡一会，应该有人过来了，我来招呼，你别出来。”
　　“好。”
　　夏兰乖乖地点了点头，回到他们的卧室。
　　躺在特地定做的两米大床上，夏兰舒服地呼了口气。
　　秦宇走到门口打开门，毫不意外出门的人，正是王桂花。
　　王桂花对着秦宇难得扬起了亲切的笑脸，要不是知道她是什么人，秦宇还真有可能被她这热情的样子给唬到。
　　“有什么事？”秦宇淡淡地看了王桂花一眼。
　　以前看她，他总有一肚子的委屈，委屈她为什么不像别的母亲一样护着自己的孩子。
　　后来知道他并不是她的儿子之后，秦宇明白了。
　　她不是不护自己的孩子，她只是不护他而已。
　　因为他不是她的孩子，只是有个有利用价值的傻子。
　　现在再看她，秦宇的眼中再也没有任何温度，有的只是冰冷与拒绝。
　　“看你说的，我是你妈，怎么还不能来看你了？”王桂花看了秦宇一眼，双眸却飘向了秦宇身后的房子，想要打量里面的装饰。
　　“你真是我妈吗？”秦宇淡淡地扫了王桂花，就这种时候了，她又拿出她的母亲角色，开始‘要求’他。
　　“你这孩子说什么呢！”王桂花双眸一闪，没有正面回答秦宇的问题。
　　“直说，有什么事、”王桂花想要转移话题，秦宇也没有再追问下去，他会找到证明他不是她儿子的证据。
　　“你这房子建得不错……”王桂花看着房子，双眸一亮，暗示道。
　　“是挺好的。”秦宇却不接茬，这房子建得当然好，里面用的都是好材料。
　　“这不是家里都小了吗？我寻思着，我和你爸住过来，跟你们也好有一个照应，你们去城里上班的时候，我们也可以帮你看房子。”
　　王桂花打得一手好算盘，那珠子都从弹到秦宇了。
　　只可惜，她的愿望注定实现不了，秦宇可不会接她的招。
　　“噢，不用了，我请了老四帮我。”秦宇淡笑道。
　　“而且我们已经分家了，轮不到我来照顾你们。”
　　王桂花一噎，当初怕被秦宇连累，所以将他给分了出去，现在真是无比的后悔啊。
　　秦宇对着王桂花解释道。“再说了，这是兰兰出手建的房子，你们过来也不合适。”
　　“这有什么不合适的，我终究是她的婆婆。”王桂花又拿出了当婆婆的架势。
　　“说这些没有用，这是她出的钱，我不可能让你们住进来。”秦宇毫不犹豫地拒绝，将大门一关，不让王桂花再继续看到里面。
　　“什么你的钱她的钱，不都是是一家人吗？”王桂花抓住秦宇，试图用亲情唤醒秦宇，让秦宇心软。
　　“我又没有钱，你忘记了吗？当初可是你把我的钱都拿走了。”秦室看向王桂花，王桂花心虚地移开视线，不敢与秦宇对视眼神。
　　“当时家里不是困难吗？这点小事你就别跟家里计较了。”王桂花惯用亲情做挡箭牌，每一次一有什么事，利用完秦宇就扔。
　　然后还不忘记在秦宇面前装穷装无辜。
　　“凭什么不计较，现在秦宇花的可是我的钱！他吃的用的穿的，哪一张不是我赚回来的！就连他的工作，都是我给她找的！”
　　夏兰的声音冷不丁的响起，把王桂花给吓了一跳。
　　秦宇愣了愣，看向身后，只见夏兰靠在门边，很是不爽地看着王桂花。
　　尤其是她刚刚所说的那些话，让夏兰真是气得脸都要变形了。
　　“以前她就是这样使唤你的？”夏兰看向秦宇，双眸气得发红。
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，拉着她往回走。
　　“我已经不是秦家人了，你走吧。”秦宇淡淡地对着王桂花说完，便关上了门。
　　“石头，石头！！”任王桂花如何叫唤，秦宇都没再打开门，王桂花也没想到，秦宇现在的一切都是夏兰的。
　　王桂花的脸像是吃到了屎一般难看，知道没办法再拿亲情拿捏秦宇后，王桂花真的慌了。
　　以前闹得再凶，只要她用这一招，秦宇就会乖乖地回来，继续任由他们为所欲为都可以。
　　现在有了夏兰，她居然一点办法都没有？
　　夏兰拉着秦宇回到客厅，对着秦宇炫耀道。
　　“我演得好吧？有没有把那种刁蛮演出来？”
　　夏兰献宝式的求夸奖。
　　秦宇失笑，勾了勾夏兰t的鼻尖，然后低头吻上她的唇。
　　“演得太好了，给你奖励。”
　　他碰到她，永远都要不够她。
　　“叩叩叩，臭小子！大白天的在里面做答什么呢！？”七叔公的声音在门外传来，秦宇暗咒一声，无奈只能再一次放过夏兰。
　　夏兰看着欲求不满的秦宇，得意地大笑。
　　“小坏蛋，看我难受你很开心啊？”秦宇威胁地眯起双眸，将夏兰摁在自己的怀里，惩罚式地轻吮着她的唇。
　　“宇哥，七叔公还在等你呢……”夏兰求饶道，主动亲了亲秦宇的脸。
　　秦宇这才肯罢休，放开了她。

第150章 他被调换的证据
　　秦宇前去开门，七叔公在门外等着都不耐烦了，看到秦宇终于开门，忍不住道。
　　“臭小子，干什么去了，这么久才开门？”七叔公看着秦宇，秦宇轻笑。
　　扶着七叔公过来的老三赵小龙先帮着秦宇开口了。
　　“七叔公，我大哥现在可是结了婚的，我可是有嫂子的人，这大白天的关起门来……还能做什么？当然是好事啊。”
　　赵小龙嘴角一扬对着秦宇挤眉弄眼。
　　自从有了嫂子夏兰之后，秦宇脸上的表情都丰富了不少。
　　至少他看到秦宇脸上的笑容，明显变多了，而不是以前的面无表情。
　　“臭小子，敢调侃起我了！”秦宇叩了赵小龙一响指，警告道。
　　赵小龙得意一笑。
　　“七叔公，先进来坐吧！”秦宇上前扶着七叔公进屋。
　　七叔公四处打量着屋子，双眸四处寻找着什么……
　　夏兰去厨房给七叔公泡了热茶，端了过来。
　　“七叔公，三弟，喝茶。”夏兰笑着为他们送上茶水，然后乖乖地站在了秦宇的身边。
　　看到夏兰一点都没有在外人面前那般对秦宇吆五喝六，七叔公满意地点了点头。
　　他刚刚从一路回家时都在破口大骂秦宇的王桂花那听到了一些话，所以赶紧过来看看秦宇是不是真如王桂花所说，被夏兰给拿捏住了。
　　现在看来，都是秦宇和夏兰故意做出来的假象。
　　“小夏，真是辛苦你了，刚刚王桂花一路骂骂例例的，声音又大，那些八卦好奇的老娘们，一会肯定会来探查。”七叔公看向夏兰，歉意道。
　　夏兰看了秦宇一眼，回头对着七叔公乖巧笑道。
　　“七叔公，你放心吧！宇哥都和我说好了，在她们面前，我就演得娇一点，让她们都以为宇哥归我管。”
　　夏兰看得出来七叔公真正在意的是什么，所以她也很乐于让他知道，秦宇一直都是家里做主的那一个。
　　而她，不过是配合秦宇演出。
　　果然，听到夏兰的话，七叔公脸上的笑容更深了。
　　“真不错，是个好媳妇。”
　　“就是委屈你了。”
　　七叔公越看夏兰越满意，这样对自家男人着想的媳妇，可遇而不可求，秦宇这小子，真是走运了！
　　“嫂子，你这是要把所有都背到自己身上啊？”赵小龙看向夏兰，吃惊道。
　　“那当然，她们都知道我靠着我父母的钱带着宇哥进了城，宇哥又在村子里建了新房子，她们肯定也在猜测是谁出的钱，而我是最好的人选。”夏兰扬齿一笑。
　　“就是气死她们，让她们酸死。”
　　“哈哈哈哈哈！对！就是这样！”七叔公对于夏兰这脾性，可喜欢了，高兴极了。
　　“那帮屁事都不知道的老娘们，天天除了聊是非就没事做了，整天看不起秦宇这小子，说他一辈子翻不了身，哼，一个个眼皮子浅的玩意。”
　　七叔公一说到这样就生气。
　　以前他就气不过。
　　差点就想把秦宇替村子里做了这么多事说给她们听听。
　　要不是秦宇顶着风头，那年饥荒，村里得饿死多少人。
　　她们居然还有脸说秦宇的不是……
　　“嗯？她们说我宇哥坏话？”夏兰立即来到七叔公面前，想知道她们说了什么。
　　“也没什么……”秦宇想要劝阻，被七叔公用眼神制止。
　　“去去去，你和老三说话去，我和小兰说。”
　　“……”秦宇看着一老一小神秘地走到旁边，两个人不知道在嘀咕什么，夏兰时不时气愤地咋呼一声。
　　“大哥，看样子七叔公很喜欢大嫂。”赵小龙看向夏兰和七叔公凑在一起说什么似的，两人还非常同步地频频点头，看起来很是有趣。
　　“你大嫂很好。”秦宇目光扫到夏兰时，眼中的温柔眷恋快要溢出来。
　　赵小龙看着秦宇这模样也是觉得新奇。
　　第一次看到夏兰，是他们结婚回来摆酒，他只觉得夏兰除了长得好看，也没什么特别的。
　　第二次见她，却是她差点被卖给了人贩子，她当时那坚强的模样，让他第一次对她改观。
　　他似乎有点明白秦宇为什么会喜欢她了，非要娶她了。
　　这样一个有趣又坚强的女孩子，确实是一个宝贝。
　　秦宇看她的眼神，越发宠溺，视线总会不自觉地停留在她的身上，关注着她的一举一动。
　　“大哥，你让我们替你留意的事，有进展了。”赵小龙对着秦宇认真道。
　　秦宇也总算是将视线收了回来，转到了赵小龙的身上。
　　“你说。”
　　“我们找到了当年王桂花和你妈生产时医院的护士。”赵小龙看向秦宇。
　　“我们问了她一些问题，她是亲自看着你出生的，虽然她不是接生的护士，但是是她给你清理身体，她清楚地记得你的身上是有一块胎记的，在你侧腰的位置，是粉色的。”
　　“你母亲是临时被送到医院的，并没有身份信息，第二天就被家人找到，并接出院了，她还因此收到了对方给的大红封，所以她记得特别清楚。”
　　“王桂花的儿子呢？”秦宇问道。
　　“他的身上是一块青斑，就在后腰上，很常见的。”赵小龙回答道。
　　想起什么似的，又补充道。
　　“那护士还说了，你们两个虽然是同一天出生，但是你是足称生下来的，七斤的大胖小子。”
　　“王桂花生的却是又黑又瘦小的孩子，只有六斤不到。”
　　秦宇点了点头，这也算是一个新的方向。
　　只是找不到他母亲的信息，到底还是没办法找到证据。
　　“你们在聊什么呢？一脸严肃。”夏兰走了过来，好奇地问道。
　　“聊大哥的身世……”赵小龙看了秦宇一眼，对着夏兰解释道。
　　见秦宇默认没有反对，赵小龙把秦宇的事告诉了夏兰。
　　“那还不简单，盯着秦涛啊！他要用钱的时候，肯定会联系那边要钱，你们不就可以查出来了？”
　　夏兰没想到他们这么快已经找到了当年的护士。
　　一想到秦宇是被恶意换的，她就觉得刚刚应该先赏王桂花两巴掌！
　　夏兰说的方法让赵小龙双眸一亮。
　　“大嫂说得对，我们一直盯着秦涛，就不信他没有联系他那儿子的时候！”
　　“还有他那个做卖人皮的朋友啊！一并盯着，他肯定也知道不少事，而且跟秦涛关系很要好。”
　　夏兰的提醒让赵小龙点了点头。
　　“嫂子说得对，我这就去让他们盯着去。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰对着秦宇扬起笑容，两人对视时，赵小龙感觉空气中都弥漫着他们俩之间那种腻死人的甜味。
　　他觉得肚子饱了。

第151章 婶子们酸坏了
　　“还有他那个做卖人皮的朋友啊！一并盯着，他肯定也知道不少事，而且跟秦涛关系很要好。”
　　夏兰的提醒让赵小龙点了点头。
　　“嫂子说得对，我这就去让他们盯着去。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰对着秦宇扬起笑容，两人对视时，赵小龙感觉空气中都弥漫着他们俩之间那种腻死人的甜味。
　　他觉得肚子饱了。
　　“大哥，你家肯定没有菜，我去给你拿点。”赵小龙赶紧逃离这里，这对他这个单身汉的伤杀力太大了。
　　害得他也想要一个媳妇。
　　太刺激人了。
　　赵小龙跑走后，秦宇走到了七叔公的面前，夏兰乖巧地没有上前，而是去一边看她的院子去了。
　　七叔公满意地看了夏兰一眼，对着秦宇道。
　　“虽然外面都说你靠着媳妇，但是你可不能真靠着媳妇啊！”七叔公语重心长道。
　　“夏兰是个好的，你可别把人给放走了。”
　　“嗯，她走不了。”秦宇认真道，眼中闪烁着势在必得的坚定。
　　“上心了就好好对人家，别委屈人家了！”七叔公眼中带着一丝怀念，他在夏兰的身上，看到了曾经妻子的影子。
　　她们都是那样的机灵俏皮，有着自己独特的想法，从来不与人同流合污，坚持自己的想法。
　　“一定不会让她受委屈。”秦宇笑道。
　　“小夏～小夏？”门外传来刘婶的声音，夏兰走了出去，几个婶子都跟在刘婶子的身后，好奇地张望着。
　　夏兰将大门打开，邀请她们进入。
　　“婶子们来这么巧，进来坐坐？”
　　这么想看，就让她们好好看看。
　　“天呐，小夏你们家真好看，哎哟，用了不少钱吧？”
　　“哎哟，看看，还在家做了厕所，这去了城里就t是不一样哈……”
　　“看看，这家具，一看就是好木头，也都是宝贝啊。”
　　“诶诶诶，这是什么？天呐，这么大的玻璃窗子，这得花多少钱啊……”
　　几个婶子新奇地处到看，哪哪都是花钱的宝贝，只有城里才能看到的玻璃窗，还有这什么马桶。
　　天呐，这夏兰也太会花钱了吧？
　　这不把家底给败光啊？
　　“这得花多少钱啊？”刘婶子扯了扯夏兰，小声地问道。
　　“这钱花得值就行了！”夏兰无所谓地摆了摆手，笑道。
　　“这么大的房子，就你和秦宇偶尔回来住两天，用得着弄得这么好吗？”
　　另一个老婶子觉得夏兰是真的太会花钱了，谁能养得起这样的闺女啊！
　　看看这花钱跟流水似的，什么都要最好的，这像话吗？
　　以后日子还过不过了。
　　虽然话没说出来，但夏兰看她快要冒火的双眸，也能‘听’到她心声了。
　　“房子是自己的，以后肯定要回来住的，肯定要弄好呀！”夏兰对着婶子笑道。
　　“这样我住得也舒心啊！辛苦工作赚钱，可不就是想让自己活得舒心吗？”
　　村里的婶子可听不得夏兰这样的言论，撸起袖子就准备好好给夏兰说道说道，怎么当家做主。
　　可不能像她这样乱花钱啊！
　　只是刚开口，夏兰就一句话堵死她们了。
　　“我爸我妈也是想让我过得好，要不然她们也不会给我留这么多钱嘛，我当然要听他们的话，把日子过得红红火火，婶子们你说对不对？”
　　夏兰的话让她们正出口想要教夏兰当家那些话，通通都卡在了喉咙口，不上不下难受极了。
　　夏兰没了爸妈，会这么做也是因为她爸妈留给她的钱，她们也没资格说什么。
　　“可是小夏，你这以后可不能这么花钱了……”刘婶到底还是忍不住，劝道。
　　“是啊……这哪里经得起你这样花啊……”
　　“这房子肯定就这么一次啊！必须得花啊！起了房子，未来几十年都可能不会变了，所以要建就得建好啊！要不然为什么要这么大的代价建它出来，婶子们你们说，我说得对吗？”
　　夏兰指着这气派宽敞明亮的房子，没人能说一句不好。
　　几个婶子也是羡慕极了，但也真是泛酸啊。
　　要是她们有钱，她们肯定也这么干！
　　夏兰狠狠地炫耀了一把后，几个婶子都待不下去了，纷纷道别要离开。
　　夏兰站在门口，热情挽留道。
　　“哎哟，婶子们你们刚来怎么就要走了？我们好不容易聚聚，再坐会嘛～”
　　“不了不了，家里还有事呢！”
　　“没错，该回家做饭了，一会汉子们该急了……”
　　“我想起家里还有事没做呢！”
　　“我家的鸡还没喂呢！饿着可就不好了……”
　　“我想起我今天还有衣服没洗呢……”
　　婶子们一个个脸色都不太好，赶紧摆了摆手，表示家里还有事呢！
　　加快脚步赶紧走。
　　“那你们下次有空再来玩呀~”
　　夏兰挥手告别，热情的招呼道。
　　“哈哈哈哈……”七叔公把一切都看在眼里，看到那几个婶子憋屈的样子，他高兴坏了。
　　对着秦宇直夸夏兰真是非常不错。
　　这次炫耀，可把那些人给酸透了。
　　回到家后，几个婶子看着自家的房子，越看越不顺眼。
　　跟自家男人提议道。“要不我们也把房子拆了重建吧？”
　　男人看了自家婆娘一眼。“你脑子进水了吧？你儿子不娶媳妇了？彩礼不准备了？”
　　“……”婶子咬牙瞪了自家男人一眼，真是会戳她心眼子。
　　“人家夏兰起了新房子，你就想起？你跟她比什么，她又没有孩子没有负债，她有钱在城里还有工作，一个月能有三十多呢！工作一年，起房子的钱就赚回来了。”
　　“你跟她比？你拿什么跟她比？”
　　男人白了自家婆娘一眼，满眼嫌弃。
　　“但凡你要是像夏兰一样，有这么厚实的家底，我肯定支持你推倒重建！”
　　“家里什么条件你不知道吗？尽在那瞎掺和什么……”
　　“……”婶子只得埋头苦吃，发泄式的狠狠塞一大口。
　　同样的事也发生在其他的婶子家里，同样的对话，大差不差的回怼。
　　哪有这么多的闲钱，就算有，给谁起，到时候又得吵。
　　还不如就现在这样。
　　跟婶子们不一样，男人都是不想改变现状的，他们都觉得现在就很好，不用改了。

第152章 一日为师，那就是他老师
　　夏兰凭一己之力，成功把村子里那些婶子们给卷起来了。
　　她们越不看好夏兰和秦宇，夏兰就越要让她们知道，她和秦宇的日子只会是越来越好。
　　气走了婶子们，有赵子龙送来的菜，解决了燃眉之急，秦宇中午特地做了一桌子的好菜。
　　七叔公美滋滋地坐在桌前等着开饭，秦宇让赵小龙去把三叔公也请来。
　　一听到三叔公的名字，七叔公心一虚。
　　三叔公被扶着过来，一进门就看到了七叔公，轻哼一声。
　　就知道他在秦宇这，早就看透了他了。
　　“三哥……”
　　七叔公如同老鼠见到猫一般，讨好地看着三叔公笑道。
　　“就知道你在秦宇这，还跟我说什么要去逛逛，逛着逛着就来秦宇这了是吧？”
　　三叔公瞥了七叔公一眼，抿嘴。
　　“我这不是生气，她们说石头被小夏给拿捏了嘛……”
　　七叔公委屈道，小心地看了三叔公一眼。
　　“我才懒得理你。”三叔公没敢说自己也是因为听到这些话，所以才过来看看秦宇和夏兰的。
　　七叔公嘿嘿一笑，知道三哥不生气了，这才放松地坐了下来。
　　秦宇在厨房做饭，夏兰帮着他端菜，两人时不时地对视一眼，任谁看了都知道，他们现在正是热恋期。
　　这如胶似漆的样子，三叔公和七叔公都是过来人，他们还能不知道吗？
　　欣慰地看了两人一眼，看到他们恩爱的样子，他们很是满意。
　　只有赵小龙，刚刚才咽下去的狗粮，这会又被喂了一肚子，撑得他脸色麻木，无语地看着他们。
　　饭后，三叔公便带着七叔公回去了。
　　秦宇和夏兰带着饭盒，准备去看看许久未见的杜老。
　　两人来到猪圈时，杜老正在悠闲的看书，时不时警惕地往外看一眼，确定没有人来。
　　在看到秦宇和夏兰时，杜老一顿，赶紧收起了书。
　　“你们怎么大白天的就过来了？”
　　杜老紧张道，让他们赶紧走。
　　“要是被人看到你们过来看我就不好了。”
　　“放心吧杜老！革命已经过去了。”夏兰将准备好的报纸送到杜老的面前，让他好好看看这个世界的发展。
　　“现在已经没有臭老九了，也不会再有人要批斗你们了。”
　　夏兰看着杜老，一字一字地认真道。
　　杜老看着报纸上如同夏兰所说，所有的晦暗都已成过去，新的黎明已经到来。
　　双眸瞬间就红了。
　　“我终于等到这一天了。”
　　“所以你不用再担心会有人批斗了……”
　　夏兰与秦宇相视一眼，看着杜老认真道。
　　“好……好……”
　　杜老紧紧抱住报纸，自己所坚持的一切都有了价值。
　　“看我们给你带了什么好吃的！”
　　夏兰赶紧转移话题，她怕杜老一时太兴奋。
　　杜老打开饭盒，看着里面丰盛的饭菜，拿起筷子一口一口地吃着……
　　只是吃着吃着，泪水便滴落在了饭盒里，接着控制不住的，越来越多的泪水涌出眼眶。
　　夏兰和秦宇看着杜老这模样，看着也心酸。
　　老人靠着信念坚持了这么久，终于迎来了他所期待的一切。
　　杜老默默地将自己泡着泪水的饭给吃完后，再抬头，他又是那个永不低头的杜文清。
　　“这次来，还有一件事想请你帮我们。”
　　夏兰看着杜老轻声道。
　　“有什么事，直接说就行了！只要不是杀人放火，你们让我做什么都行。”
　　杜老看着夏兰与秦宇，这是他在最后的时光所遇到的阳光。
　　“那你收拾收拾，跟我们走吧！”
　　秦宇见杜老这么爽快的答应了，便对杜老道。
　　“啊？”
　　杜老一愣，看了秦宇一眼，秦宇直接上前帮他收拾东西。
　　“行了，随便收拾收拾就行，我都给你准备了。”
　　秦宇将杜老那少得可怜的东西都收了起来，与夏兰一同拉着杜老回了家。
　　杜老一脸纳闷地跟着两人回家，还没等说什么，夏兰就给杜老拿了一套衣服出来，让他去洗澡，然后换上新衣服。
　　“这到底要做什么？”
　　杜老被两人的操作给搞懵了。
　　“你不是说了吗？只要不让你杀人放火，让你做什么都可以。”
　　秦宇用杜老的话回他。
　　杜老看了秦宇一眼，只好乖乖地顺从了。
　　这么多年都没有好好洗过一个澡，杜老整整洗了半个小时，才把自己洗干净。
　　穿上了夏兰给他买的中山装，仿佛又回到了当年意气风发时的他。
　　“你们这是做什么？”杜老坐在椅子上，看着对面的两人，皱眉认真道。
　　“你上次说了要当我老师吧？”秦宇对着杜老勾起嘴t角。
　　“我可一直都记得这句话。”
　　“我答应你了就不会反悔。”
　　杜老点了点头，他确实答应过秦宇要教他。
　　“现在已经没有人会再欺负你了，你可以光明正大跟我们住在一起，教我读书。”
　　秦宇看着杜老认真道。
　　杜老一顿。
　　“你说了你不会拒绝我的！”
　　秦宇与杜老四目相对，他目光坚定，而杜老的目光却是不敢置信。
　　“行。”杜老恢复了温和的笑容，看了看秦宇和夏兰，如了他们的意，没有拒绝。
　　“难为你们，为了我这个糟老头子，还特地给我买了身新衣服。”
　　杜文清深深地看了两人一眼，哪怕他再努力假装淡定，也难以掩盖激动的心情，微微颤抖的手，他无论如何都止不住。
　　“这是我特地给你准备的房间，你看看你还缺什么没有？”秦宇带着杜老来到他的房间。
　　里面还能空，除了应有的床和柜子，就只有一张写字的桌椅。
　　杜文清轻轻应了一声，走进了房间，坐在铺好了床垫，那柔软的床上。
　　“拿书和纸笔过来，从今天开始我就教你。”
　　杜老回头看了秦宇一眼，神情严肃，仿佛他还在当年的教室，他还是当年让学生害怕的先生。
　　夏兰就见秦宇就这么给杜老抓住当了壮丁，迫不及待就开始了学习。
　　对于要接杜老过来这件事，秦宇早已经向她说过，夏兰选择支持秦宇，所以他们将杜老给接了回来。
　　“啪！”
　　房间里突然传来‘啪’的一声，然后传来了杜老的怒吼。
　　“你是猪吗？都跟你说了，这是要转，转弯勾！！”
　　“……”
　　夏兰看着被骂得狗血淋头的秦宇。

第153章 收留臭老九，等于同罪？
　　默默地给他点了根蜡。
　　同情他三秒，然后……
　　哈哈哈哈哈哈。
　　杜老像是要把所有的委屈都用教书来发泄出来一般，非常‘严厉’地教了秦宇半个小时，然后给他布置作业，将他赶出了房间。
　　“没把这些作业写完之前，别出现在我面前。”
　　杜老的声音从房间里传了出来，正坐在院子里看花的夏兰就看到秦宇走了出来。
　　门‘啪’的一声在他身后猛地关上。
　　“被骂得好惨。”夏兰笑眯眯地看着秦宇，调侃地笑道。
　　秦宇上前将夏兰抱在怀里，吻了吻她的脸颊。
　　“他需要发泄。”
　　“这样骂你，你都不生气？”夏兰看着秦宇，笑问。
　　“他的傲骨不允许他低头哭泣。”秦宇陪着夏兰一起看向他种的花。
　　“苦了这么多年，一时间没办法消化，他连死都顺然接受的人，现在却只能通过这样的方式才能发泄出自己的郁火。”
　　夏兰揉着秦宇的手，闷闷道。
　　“你心疼他，我却心疼你。”
　　“我有你心疼我就够了。”听到夏兰的话，秦宇胸口一震，抱紧夏兰，高兴道。
　　“你这个傻男人。”夏兰转身抱住秦宇，心中一叹。
　　别人对他一丁点的好，他都记在心里，百倍报答。
　　秦宇将杜老接回家的消息，被不少人看到，在村子里立即就传开了，说秦宇收留那个臭老九。
　　许福林眼看着他们开始起哄，来到了秦宇家里。
　　“你怎么想的，怎么把人给请回家了？”许福林可以暗中帮着点杜老，但是也不能当众这么做。
　　秦宇倒好，直接把人给领回家了？
　　而且还是当着村民的面把人领回家。
　　那不是妥妥的给人送把柄吗？
　　“那些人已经散了，他们也不再是臭老九，为什么不能带回来？”
　　秦宇淡然地看了许福林一眼。
　　改革开放已经开始，旧的那一套已经结束，再也没有人可以将他抓去批斗，游街。
　　秦宇并不觉得这么做有什么不对，杜老这样有学识的人，不应该被这样的对待。
　　在夏兰参加高考之后，秦宇的心里一直都有这样一个隐患，他不想要让她离他太远。
　　他想要跟上她的脚步，站在她的身边。
　　第一件事，就是要学习知识。
　　杜老他必帮不可。
　　“你想没想过，你这样做的后果？他们早就已经眼红你了，现在还没有完全开放，你这样，等于是给他们机会啊！”
　　许福林气得瞪了秦宇一眼，这小子以前不是很精明吗？
　　怎么这会这么想不开。
　　“我就是要在这种时候将杜老拉出来，否则他这辈子都抬不起头。”秦宇看了许福林一眼，坚定道。
　　他说的这些事他都知道，可是他还是选择当众将杜老给接回家。
　　就是为了给杜老一个身份，光明正大的身份。
　　躲起来藏在家里像什么？他明明可以见人，凭什么不能见人？
　　只为了让这些人满意？
　　“你小子……”许福林算是听明白了，这小子就是故意这么做的。
　　“你是不怕，夏兰呢？你想要她被人围攻吗？”
　　秦宇双眸一厉。
　　“谁敢碰她，我剁了谁的手！”
　　浑身的厉气，让许福林都颤了颤。
　　“你这臭小子。”
　　许福林想的并没有错，村里人早已经眼红他很久了，这次他公然将那个臭老九带回家，这不就是最好的把柄。
　　有人偷偷去告诉卫兵，想要让卫兵把秦宇抓走。
　　只是曾经风光无限的红卫兵，现在却是早已经被解散，里面的人换成了着黑色中山装的人。
　　“你说什么？有人把臭老九带回了家？”中山装的人一举报的人说的话，立即与同桌相视一眼。
　　一人翻出了一个本子，微微紧张地问那人道。
　　“知道那个臭老九的名字吗？”
　　“呃……这这……不就是臭老九吗？”
　　来者对杜老的名字也不太熟悉，抓了抓头。
　　“老乡，你好好想想，那个臭老九的名字叫什么？这对我们来说很重要。”
　　中山装的人起身对着来人严肃紧张道。
　　“我想想……好像……姓杜！”
　　来人抓着自己的头，终于想起了他的姓氏。
　　“姓杜？”一人看向拿着本子的同伴，只见另一人在纸上的名单里，快速地查找姓杜的人。
　　“姓杜，在上河村……”
　　两人都看向那正在寻找名单的人，等待着他的消息。
　　“找到了！那人是不是叫杜文清？”找到了名单中的位置，中山装的人猛地抬头惊喜地问道。
　　“对对对，那个臭老九就是这个名字！”来人立即点头，好像就是叫这个名字。
　　“找到了！”
　　“老乡，我们这就叫人，你带着我们去找他！”
　　穿着中山装的两人相视一眼，一人赶紧去打电话叫人，另一人则是稳住来人，需要他来带路。
　　“好好好，我等你们。”
　　见秦宇马上要被抓走，来人也是非常高兴，甚至有点迫不及待。
　　一人将电话打给了上级，汇报了一切后，不一会，两辆汽车就急速停在了门口。
　　“人在哪里？”
　　从车上下来两个中年男人，急切道。
　　“这位老乡会带我们去……”两名中山装的同志对着来人敬礼，然后指着来人，认真道。
　　“走，现在就出发！”两个中年男子相视一眼，立即招呼他们上车。
　　“老乡，麻烦你带路。”中山装的同志看着来人亲切笑道。
　　“好好好。”看着汽车，来人还是第一次乘坐汽车，眼睛都不知道往哪里看，一路兴奋地指着路。
　　而上河村，有一帮人正围在秦宇的家门前，怕秦宇逃掉，堵着门不让他出来。
　　“你们这是在做什么？把门打开！”许福林还在屋内，对着门外呵斥道。
　　“村长，你说什么我们也不会打开门的！秦宇私自把臭老九接回家养，那他也就臭老九，以后就是黑五类！”
　　“你们这是想要干什么？”
　　许福林听到这话，脸都气红了。
　　“他做了错事，我们有义务让他认识到自己的错误！”有人喊道。
　　“胡家的，别以为我听不出你的声音，赶紧给我打开门！”许福林在村子里这么多年，说话的人是谁，他一听就听出来了。

第154章 眼红是种病，治不好
　　门外胡家的男人闭上了嘴，胡婶子却扬声道。
　　“村长，你这次就不能帮他，要是被人知道我们村子里有人收留臭老九，以后谁还会把姑娘嫁我们村子里来啊！”
　　“胡婶子，我劝你有点脑子，现在已经不是以前那时候了，文革已经结束了！你们要是再这么胡闹，出了什么事，我绝对不会帮你们的！”
　　许福林沉着脸，咬牙道。
　　秦宇和夏兰坐在院子里，看着许福林黑着脸隔着门跟他们吵，两人相视一眼，眼中闪过一抹笑意。
　　“许叔，别跟他们费那个劲了，爱堵就堵吧！”秦宇对着许福林招了招手，示意他过来坐着。
　　“对啊，许叔，你就让他们闹吧！没事。”夏兰也劝道。
　　“跟他们这些人生什么气呀？把你自己身体气坏了，不值得。”
　　许福林听到背后的两人云淡风轻的样子，气不打一处来。
　　“你们两怎么能笑得出来，这都被人堵上门了，你们还这副模样……”许福林看着两人还有心情泡茶喝，气呼呼地走了过来。
　　正在这时，杜老终t于从房间里走了出来，微红的眼眶不难发现他刚刚在房间里做什么。
　　秦宇和夏兰都默契地没有问他，只是对着杜老招了招手，让他过来坐下喝茶。
　　杜老轻笑，跟着他们坐了下来，带着淡定的笑容，喝了口茶。
　　“茶不错。”
　　“你们居然还有心情喝茶？”许福林错愕地看着面前的三人，他们是怎么做到的，还能这么淡定。
　　都被人堵到家门口了。
　　“他们除了这么无能的办法，还能对我做什么？”
　　秦宇一脸不屑。
　　“他们无知，我们不无知啊！都知道文革结束了，他们堵着又没用。”
　　夏兰早就知道，更淡定了。
　　“我都死过一次的人了，还会怕他们？”
　　杜老就更淡定了，他连死都不怕，怕这些蠢人？
　　许福林看着三人，气闷地也坐了下来。
　　“那我也不管了。”
　　“对嘛！干嘛要跟他们计较，气坏了自己的身体，不值得。”夏兰笑着给许福林倒上茶，送到他面前。
　　门外的人还在堵着门，却不知里面的四人，淡然地喝着茶，已经开始讨论晚上吃什么了。
　　“里面怎么没声音了？”
　　“他们肯定在想怎么逃出去！”
　　“你们一定要看好了，绝对不能让他们逃出来！”
　　“这一次一定要让秦宇知道后果。”
　　以胡家一家为主，其他几户都是跟他们走得近的几家，他们对于秦宇的‘走运’，很是眼红。
　　现在好不容易抓到了把柄，可不就找到机会了嘛。
　　门外的人怕里面的人跑了，连饭都不回家做，就在门口守着。
　　门里的人——
　　“我们一会吃什么？我觉得有点饿了……”夏兰看向秦宇，秦宇想了想。
　　“家里还有些菜，老三送来的肉我还没有做完，应该还能再做一顿。”
　　秦宇看向夏兰，看到她双眸一亮，就知道答案了。
　　“做腊肉菜饭怎么样？”
　　“我随你们，反正我来蹭饭的。”
　　许福林选择摆烂了。
　　“我都可以，什么都能吃！只要能吃就行。”
　　杜老看着两人，轻笑。
　　“那就这么决定了！我去做饭。”秦宇亲昵地揉了揉夏兰的头，然后走进了厨房。
　　“丫头，他平时就这么顺着你？”许福林将一切都看在眼里，秦宇是什么样的人，他最清楚不过。
　　这小子一向都非常有防备心，对人更是冷淡。
　　可现在，他对夏兰可谓是百依百顺，呵护备至，之前还能说是他装的，现在他是一点都看不出来装的痕迹。
　　要知道之前秦宇是准备用夏兰来让自己一直单着的，他也以为夏兰醒来之后会选择离开。
　　可是夏兰醒来之后，却选择留下来，秦宇还说要想娶她。
　　两人的感情越来越好，许福林看在眼里，以前还觉得不太相信夏兰能改变秦宇。
　　现在他不得不信了。
　　刚刚那个秦宇，可谓是颠覆了他所有对秦宇的认知。
　　要不是认识了他十几年，他真以为他中邪了。
　　“宇哥一直都对我很好呀？”夏兰眨了眨眼，秦宇在她面前一直都是这样的。
　　“要不是我亲眼看到，我真不敢相信，那个狠厉的狼崽子，也会被驯服变成狗的一天。”
　　许福林一脸无语地眯起眼。
　　原来他不是不能驯化，而是驯化他的人还没有出现。
　　许福林见到秦宇的时候，他正在后山的林子里抓野鸡，他当时受了伤，还以为自己死定了，结果这小子一身是血地从后山走了出来。
　　看到他的时候，只是冷冷地看了他一眼，就转身要走，一点想帮他的意思都没有。
　　要不是他主动开口求他帮忙，他有可能真的就这么走过去了。
　　“宇哥只是表面看着冷，但他的心其实很软的。”
　　夏兰看了许福林一眼，他从来就不是狠人，只是为了自保，给自己镀上了保护色。
　　要不然，秦家这样对他，他早就翻了，可是他没有走，一直都为秦家当苦力。
　　秦宇只是不善于表达自己的情感，夏兰从来不会听一个男人嘴上说了什么，而会看他做了什么。
　　她会选择留下来的最大原因，是秦宇从来不会问她要什么，而是直接就给她准备好了一切。
　　试问这样的男人，她如何能逃得过？
　　哪怕她当时选择要离开，她相信秦宇也会默默地替她准备好一切，让她不会空着手离开。
　　他就是这样的人，这种安全感，让夏兰无法拒绝他的靠近。
　　心都被他融化了，还怎么跑。
　　“你所看到的秦宇和她看到的秦宇，不一样。”
　　杜老看了许福林一眼，淡然道。
　　“哪里不一样？”许福林还是第一次这么正式与杜老说话，想知道他说的是什么意思。
　　“真正的救赎，并不是厮杀后的胜利，而是能在苦难之中找到生的力量和心的安宁。”
　　杜老缓缓道。
　　夏兰一震，看向杜老。
　　“杜老还看过阿尔贝·加缪的《局外人》？”
　　这下轮到杜老震惊了，夏兰居然会知道阿尔贝·加缪？
　　“你们在这说什么呢？我怎么听不懂？”许福林皱眉。

第155章 依依不饶
　　“没什么。”夏兰和杜老相视一眼，会心一笑。
　　“神神秘秘的！”许福林看了看两人，还是没明白他们在聊什么。
　　杜老深深地看了夏兰一眼，她居然会知道，一瞬间他差点以为她是敌特，后来想了想，她不可能是敌特。
　　秦宇可是当过侦查兵的，他不可能分不出来夏兰是敌特。
　　“总之，秦宇这小子以后就归你管了。”许福林看着夏兰，像是得了宝贝。
　　终于有人能治那个混小子了。
　　“宇哥这么好，有什么需要管的吗？”夏兰不解地问，秦宇一向都非常清楚自己要做什么，他需要怎么管？
　　“哎呀，这事我也说不好，等你遇到了你就知道了！一定不能让他冲动。”许福林也不想将秦宇说得太可怕。
　　怕吓到了夏兰，现在只有夏兰能阻止秦宇，那只需要提醒夏兰即可。
　　“我明白了。”夏兰点了点头，将许福林的话记在了心里。
　　显然应该是秦宇以前做过了什么事，让许福利这么害怕，不过夏兰并不打算问。
　　等厨房里开始传出了腊肉的香味，早已经饿了的夏兰等人，迫不及待地回头。
　　“吃饭了。”秦宇端着腊肉饭走了过来，给他们一人端了一碗。
　　夏兰端着腊肉饭，却故意地走到了门口，对着门口把腊肉饭的香味给吹出去。
　　“好香的腊肉饭……”
　　门外把守的人早已经饿了，闻到了这油滋滋的腊肉饭香，光只是闻到味肚子就已经开始打鼓了。
　　“我们在门口守着，他们却在里面吃好吃的！太不公平了！”
　　“我不管，我饿了，我要回家吃饭！”
　　“马上人就来了，再坚持一会！”
　　有人想要离开，便有人选择了继续，在一些人的坚持下，到底还是妒忌战胜了饥饿。
　　夏兰听着门外的人正在商量晚饭怎么解决，又端起饭吹了一遍。
　　门外的声音说着说着就带着一声咽口水的声音。
　　“俏皮。”杜老看了一脸宠溺地看着夏兰的秦宇，笑道。
　　“她有时候就还是个孩子。”秦宇不知道自己说这句话的时候，双眸是怎样的星辰闪烁。
　　让杜老都不由笑了。
　　感叹爱情的美好。
　　“眼冤。”许福林翻了个白眼，默默地刨饭。
　　“你们在我大哥家门口做什么？赶紧滚！”老五田民凶狠的声音在门外响起，秦宇起身。
　　“老五。”
　　门外的老五听到了秦宇的呼唤，赶紧应道。
　　“大哥，你们怎么样？有没有事？我现在就把他们赶走。”
　　“你跟谁一起过来的？”秦宇问道。
　　“我和四哥一起过来的！”门外的田民回答道。
　　“你们赶紧滚！否则别怪我对你们不客气。”田民威胁几个拦在秦宇家门口的人道。
　　“今天说什么我们也不会让，马上人就过来了，他别想逃掉。”胡家男人冷哼道，说什么都不肯让开。
　　老五和老四相视一眼，两人正准备直接动手的时候，秦宇的话也传了过来。
　　“别伤他们，推到一边就行。”
　　两人轻哼一声，听秦宇的话，把拳头给收了起来，直接将人往外推。
　　推着推着，男人们气性也上来了，眼看着就要打起来。
　　秦宇打开门，对着想动手的男人们道。
　　“真想打一场？来，跟我打！我不把你的手给折了，我就不叫秦宇。”
　　秦宇一句话，男人们瞬间想起了什么，脸色一白，收回了手不敢再继续了。
　　“果然是你们呀，胡婶子。”夏兰端着腊肉饭走了出来，看着熟悉的那张尖酸刻薄的脸。
　　果然是她。
　　“羡慕和嫉妒嘛，我都能明白，这眼红病确实不好治，不过你们堵在我家门口，是什么意思？”夏兰好笑道。
　　“又不是没有扫盲班，但凡你们上过扫盲班，知道文革已经结束了，也不会做这种蠢事！”
　　“杜老已经不是臭老九了，高考放开了你们不知道吗？应该都知道的啊？毕竟村里的知青能回得都回去了。”
　　夏兰看着胡t婶，一一解释道。
　　几户人家听着夏兰的话，他们又不是傻子，自然也明白，今天他们做的这蠢事，算是蠢到家了。
　　“你女儿胡莉那个最好的知青朋友，天天叫着好姐妹那个方依依，应该告诉你们了才是呀～”
　　夏兰故意道。
　　胡婶身后的胡莉抿了抿嘴，方依依离开的时候，连看都没有看她一眼。
　　所谓的好朋友，好姐妹，不过就是她一厢情愿。
　　“你说他没罪他就没罪吗？以前臭老九，那就是臭老九，这事我们必须管。”胡婶子咬牙瞪着夏兰，她就不信了。
　　分明就是臭老九，怎么可能还能翻身。
　　“就是，你说他不是臭老九，你有什么证据没有？你说他不是他就不是啊？”有人跟着应和道。
　　“行了，闹够了没有？”许福林冷着脸走了出来，看着胡婶等人怒道。
　　“都是一个村的，你们能做出这种事，脸还要不要了？都不要了是吧？”
　　“我们又没错。”胡婶子依然不肯罢休。
　　好不容易抓到了秦宇和夏兰的把柄，说什么也要把这件事给落实下来。
　　“行，那就如你们所愿，打一场！”
　　许福林淡淡地扫了胡婶子一眼，既然她想要挑战他的权威，那就用最简单的方法。
　　胡婶子脸色一白，跟秦宇打，那不是纯找死吗？
　　“村长，你总是偏帮他。”胡婶子控诉道。
　　许福林冷笑，他是村长，连这权力都没有还当什么村长。
　　“既然村长不管，那就我们管！”
　　到底还是不死心，有人想要冲过来抓住杜老。
　　秦宇直接对着来人，就是一脚。
　　把人狠狠地给踹飞了。
　　“……”在场众人都忍不住看向秦宇。
　　他没有开玩笑，他动真格了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你们这些人，真是病得不轻。”
　　夏兰从秦宇的身后探出身子，对着那个被秦宇踹飞的男人嘲讽道。
　　气氛瞬间变得紧张，秦宇将夏兰往房子一推，示意她回屋里，怕她被殃及到。
　　就在双方都准备要动手的时候，村口传来了汽车的声音。
　　“有汽车来了！”

第155章 恢复昔日的身份，夺回一切
　　一触即发的战斗，在汽车缓缓驶进村子的时候，停了下来。
　　所有人都看着汽车究竟停在哪里。
　　而汽车一路都在行驶，直到汽车停在了秦宇的家门口。
　　车上下来了两个中年男人，而另一辆车上，秦明兴奋地从车上跳了下来。
　　“同志们，就是他，就是他收留了臭老九，同志你们抓他就对了。”秦明指着秦宇，一脸激动道。
　　他马上就可以看到秦宇被抓走的画面了。
　　好激动。
　　去告密的人，正是秦明。
　　秦宇淡淡地扫了秦明一眼，便移开了目光，将目光扫向了两个中年男人。
　　因为两个男人从一下车就一直看着他。
　　看得人心里有点发毛。
　　“同志，你们抓他啊！怎么还不抓他？”秦明看着停下来的人，不解地看着他们，为什么盯着秦宇看却不抓他。
　　就在众人不解的时候，两个中年男人走到了秦宇……身后的杜老面前。
　　‘扑通’一下跪在了杜老的面前。
　　“老师，我来晚了，让您受了这么多罪，是我的无能。”
　　“老师，我终于找到你了。”
　　“……”突然一片寂静。
　　所有人都被面前的一幕给看呆了。
　　“同志……你们不是来抓秦宇的吗？”秦明看着这发展，不对啊？
　　和他想象的根本不一样啊？怎么还跟秦宇握上手了？
　　怎么那两个领导样子的男人，还跪在那个臭老九面前，这还怎么进行下去……
　　显然不应该这样发展的啊！
　　这搞得他像什么啊……
　　“你好，杜文清同志。”一个中山装的男人直直地走到已经呆掉的杜文清面前，恭敬道。
　　“你……你好。”杜文清看着面前的黑色中山装，看着上面的花纹，双眸一红。
　　“这是你的文件，你的身份已被恢复，你所有的财产都会悉数归还，我们这次就是专门来接您回去的，请你立即收拾东西跟我们走吧！”
　　中山装的男人毕恭毕敬道。
　　“我……我被澄清了？不再是罪人了？”杜文清等了多少年，终于等到了这一天。
　　“是的，您是我国最珍贵且是才华横溢的大儒，国家现在非常需要你。”
　　中山装的男人对着杜文清恭敬回答着他的问题。
　　“没想到，居然真的让我等到这一天了。”杜文清抬起下巴，望着天，不让自己眼角的泪水落下。
　　“刻不容缓，请你立即收拾好东西，跟我们走吧。”
　　“现在就要？”杜文清一愣。
　　下意识地看向秦宇。
　　秦宇抱着好奇的想要出来的夏兰，不让她出来。
　　“能不能再过两天？”杜文清认真道。
　　两人也是一愣，没想到杜文清会开口说要再晚两天，想了想，两人还是同意了。
　　“那我们后天过来接你。”
　　两个中山装看了彼此一眼，盘算着什么。
　　“劳烦了。”
　　杜文清向他们表示感谢。
　　“杜老客气。”
　　两人赶紧回礼。
　　“老师！！”
　　跪在杜文清面前的两个中年男人，见杜文清一直不理睬他们，不停地向杜文清磕头请罪。
　　秦宇和夏兰看到这一幕，不用多想就能知道，这两人肯定不是什么好鸟。
　　杜老对谁都能带着一副笑脸，唯独这两个人，杜老连看他们一眼都不愿意。
　　“秦宇。”
　　杜文清走到了秦宇的面前。
　　“怎么了？杜老？”
　　秦宇笑问道。
　　“对不起，我要食言了……”
　　杜文清懊恼道，他刚刚才答应了秦宇要教他的，可是现在，他却要顺从国家，抛下秦宇。
　　“这有什么对不起的，我也可以教他呀！”
　　夏兰对着杜文清摆了摆手，不想让他有太多的负担。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，对着杜文清笑道。
　　“听到我媳妇的话了吗？你有比教我更重要的事，不用担心我。”
　　杜文清拍了拍秦宇的肩膀，然后转身看向特地来抓秦宇的几家人。
　　胡婶子等人早已经失了语，不知道应该说什么了，一切都并没有以她们所料想的那般发展。
　　他们村子里的这个臭老九身份好像不低，他们刚刚所作所为，甚至还想要出手抓他……
　　一切都背道而驰。
　　“把他们都抓起来送到公安局，能做到吗？”杜文清看着胡婶子等人。
　　刚刚她们嚣张想要抓他的模样，他都记在心里。
　　“这点小事，当然可以。”
　　两个中山装的男人相视一眼，轻笑着对他们身后的跟来的手下比了比手势，那些人立即冲了过来，将胡婶子等人给押送到公安局。
　　“我们知道错了，我们错了，我不要去公安局……”胡婶在地上撒泼打滚，就是不肯合作。
　　一人上手就给了她一手刀，胡婶瞬间就晕过去了。
　　两人像是抬着尸体一样，将胡婶扔到了后车的车厢上。
　　“秦宇，石头，我们知错了，你别让他把我们送到公安局……”
　　有人立即向秦宇求饶，秦宇淡淡地扫了他们一眼。
　　“早干什么去了，现在想起我了？”
　　“晚了，再说了，也不是我要把你们送到公安局。”
　　秦宇一边嘴角微扬，痞痞一笑。
　　“人总要为自己做过的事负责任，村长都跟你们说了多少次，你们就是不听就是不听，现在好了～”
　　夏兰笑容灿烂，她就喜欢看他们作死。
　　然后把自己作进了公安局。
　　“这就叫，自作孽。不可活。”
　　夏兰的话让杜文清失笑，看了夏兰一眼。
　　老四和老五乖乖地走到旁边当背景板，许福林深深地看了杜文清一眼。
　　没想到他这个小小的上河村，还有这样的人物。
　　还好他并没有对他做过什么过分的事，要不然他肠子都得悔青了。
　　将那些闹事的人都扔到了车上，将他们送到公安局。
　　两个男人依然还在杜文清的面前跪着，杜文清像是看不到两人似的，对着众人笑道。
　　“我们进去喝茶吧！”
　　秦宇带着夏兰转身走进了院子，许福林等人立即跟上。
　　两个领导也想要跟进来。
　　“不好意思，畜生不能进。”
　　老五看了他们一眼，就直接把大门给关上了。
　　“哈哈哈哈哈……”杜文清听到了老五的话，高兴道。
　　“你怎么知道他们是畜生？”

第157章 杜文清想要带秦宇离开？
　　“我是憨了点，但我又不是傻，看你对他们两个人的态度就知道啦！再说了，那两个人一看就不是什么好人。”
　　老五田民瞥了眼门缝，透过门缝看见那两人抬头时眼中闪过的阴鸷。
　　“他们是什么人？”夏兰好奇地看向杜文清，那两个人做了什么让杜文清这样好脾气的人，连看都不看他们一眼。
　　“他们也没做什么，只是在我出事的时候，第一时间跟我划清了界限。”杜文清云淡风轻道。
　　所有人听到杜文清的话，相视一眼。
　　“这不就是叛徒吗？”老五怒了，他最讨厌的就是背叛。
　　“我去帮你揍他们一顿。”
　　老五起身，众人没有人阻拦他，于是老五就走出了门，t对着门外的两个惺惺作态的人就是一通揍。
　　“啊！你敢打我！你知不知道我是什么人！”
　　一人受不了老五的打击，咬牙道。
　　“我就打了。”
　　老五死猪不怕开水烫地抬了抬下巴，嘴上却道。
　　“杜老说了，你们干的那些缺德事，就该好好接受教训。”
　　老五的话让两人一顿，以为老五是受了杜老的意思出来教训他们一顿，也不再挣扎了，认错般跪着低下头。
　　“老师，如果打我们，能让你心里好受一点，那你就打吧！”
　　“老师，当年都是我们的错，这是我们应该受的，你打吧。”
　　两人的话传到了杜文清的耳中，秦宇懒懒地张开嘴。
　　“老五，你在拍棉被呢？”
　　老五听到秦宇的声音，看着还在惺惺作态的两人，二话不说加大的力道。
　　一瞬间受到了重击的两人，忍不住狠狠地瞪了老五一眼。
　　老五对着他们扬起嘴角。
　　“你们继续嚎呀！你们被打得越惨，杜老原谅你们的机会就越大嘛！”
　　两人听懂了老五的意思，嚎得更大声了。
　　老五嘴角微微一勾。
　　打得两人鼻青脸肿后，老五扬长而去，拍拍手回到了屋里。
　　杜文清等人坐在院子里看着老五归来，杜文清起身上前拍了拍老五的肩膀，笑容都更深了些。
　　感谢老五帮他把这口怨气给出了。
　　听到他们的惨叫，没人比杜文清更觉得舒坦了。
　　他不怪他们当时做出的抉择，毕竟人性本就自私，只是自己倾尽心血教他们成才，他们在他的教导下成功，这是他作为老师的骄傲。
　　可当他被污蔑时，他们却远远地站着，看着他被人抓走。
　　他们的不作为，让杜老伤了心。
　　如果心中的怨气也出了不少，杜文清看向秦宇与夏兰。
　　要不是他们救了他一命，他或许已经死在了那个破烂的小屋里，背着这一身不得志的冤屈病死。
　　等不到这一天的黎明。
　　“杜老，不用在意我，你教我，那是杀鸡用牛刀。”
　　秦宇见杜文清望向自己的目光中带着亏欠，抬头看向杜文清。
　　“你跟我走吧！”杜文清看着秦宇，却道。
　　所有人都愣了愣，唯独秦宇面色淡然。
　　“抱歉，杜老，我不会去的。”
　　杜文清看向夏兰，还未开口，秦宇先道。
　　“杜老，我的心在这里，你把我带到哪里去，也是没有用的。”
　　秦宇握着夏兰的手。
　　“对我来说，重心在这，哪怕你给我再好的条件，那也不是我想要的。”
　　杜文清张了张嘴，满腹的经纶，在此刻也无法说出任何一条跟他走比留在这里更好的话。
　　他想给的，并不是他想要的。
　　如果是那样，那就不是报恩，而是报仇了。
　　“你们要是那些贪心的人就好了，我也不会这么苦恼，要怎么报答你们了。”杜文清看了秦宇和夏兰半晌，笑道。
　　“如果我们是那样自私的人，你也就活不到今天了。”夏兰看向杜文清，眨了眨眼。
　　“也是，活了大半辈子，我居然还没有你阔达。”
　　杜文清看向夏兰，看着她依恋地靠在秦宇的身上，秦宇也很是受用的，满足地握着她的手。
　　两人的状态让杜文清恍悟。
　　“得了，你们别在我面前这么腻人了，我不跟你抢人了，行吧？”
　　杜文清看向夏兰，夏兰嘿嘿一笑。
　　“你也要能抢得走啊？”
　　“你这丫头，还护上了。”杜文清好笑道。
　　“能不护吗？你把他带走了，我怎么办？他可是我的靠山，我作威作福全靠他呢……”夏兰傲娇地叉起了小腰，得意道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　众人见她这模样，不禁大笑。
　　“不走，给你当靠山，想怎么作威作福都可以。”
　　秦宇嘴角一扬，宠溺地看着夏兰。
　　“大哥，你在哪捡的大嫂，我也想捡一个媳妇。”老五羡慕地看着秦宇和夏兰。
　　大嫂这样的媳妇，他也愿意宠着，多好啊！
　　老四虽然不喜欢说话，但是他眼神中透漏出来的，也是羡慕。
　　“河边。”秦宇看了老五一眼，轻笑道。
　　杜文清失笑，以为秦宇在打趣。
　　许福林白了秦宇一眼。“也就是你这么好运气能捡到夏兰了，少出坏主意。”
　　杜文清诧异地看了夏兰一眼。
　　夏兰见杜文清好奇，便淡然地将自己被陷害的事告诉了杜文清。
　　“所以哪怕是有血缘的亲人，也不一定靠谱。”
　　杜文清愣了愣，明白了夏兰在安慰他，笑了。
　　杜文清在秦宇这多待了两天，还是尽责地将最基础的知识教给秦宇，因材施教。
　　将秦宇现在最需要的知识教给他，秦宇有一些底子，杜文清教起来也没有这么费劲。
　　只不过该骂的还是被会骂……
　　“你是看不起我还是怎么的？怎么在你媳妇面前一听就懂，在我面前，讲三四次都还算错！”
　　“把这带到这，这题不就解了吗？你跟我犯什么糊涂！”
　　“你是老天爷派来炼我的吧！”
　　夏兰听着房间里传出杜文清抓狂的声音，默默地为秦宇点蜡。
　　好惨。
　　这两天时间，胡家人被送到公安局的事，也传遍了整个村子，因为杜文清被平反，不少人都庆幸自己与他没什么干系。
　　当初许福林在接收到杜老的时候，就并没有如同其他村子那样对待杜老。
　　而是将杜老的存在透明化，让他少出现在村民的面前，也同样约束村民，不要跟他们惹上关系。

第158章 赵丽又想整什么幺蛾子？
　　也是在许福林的这种操作下，杜文清才能在上河村拥有了一段平静的时间，只不过身体亏空了这么多年，已经非常虚弱了。
　　杜文清并不恨上河村，但他并非没有脾气，那天堵门的人，该教训的，他肯定要教训。
　　所有闹事的都被强制关了十五天，也算是给他们一个教训。
　　这两天村子里异常的安静，夏兰走在村子里，村民们也只敢跟她打声招呼，小心地问她，杜文清走了没有。
　　得到没有的回答，婶子们寒暄两句就赶紧走了。
　　生怕晚待一会，就会被送到公安局去了。
　　那天胡家等人被打晕扔到车上然后送到公安局的事，村里不少人都看到了。
　　第一次看到这样送人去公安局的。
　　不少人都被吓到了。
　　对此，许福林觉得很好，就是要让他们知道，做了那些的事之后，会有什么样的后果。
　　等到杜文清要走了，夏兰和秦宇的假期也到了。
　　杜文清干脆就让接他的人，连带着送夏兰和秦宇一程。
　　“反正我们也要经过县城，可以吧？”
　　杜文清看着来接他的两人，自然没有意见，带着夏兰和秦宇上了车。
　　老二等人都过来送他们，秦宇拉着老二等人说了一会话后，这才上车坐在了夏兰身边。
　　吉普车在村子里风驰而过，村民们都停下了手中的活，看着夏兰和秦宇离开的背影，默默地松了口气。
　　“真是瞎了眼，没想到我们这个小村子里还能出大人物，还好以前我们没有欺负过那个臭老九。”
　　“你还敢叫人家臭老九，村长都说了，现在人家是国家都需要的人才，专人有门请他回去呢！”
　　“石头那小子自从娶了夏兰之后，真是越过越好了，看看，现在都能坐上小汽车了！”
　　“可不是……”
　　几个婶子再度聚在了一起，开始嘀咕。
　　“你们就酸吧！不就是看人家石头转了运眼红吗？”
　　“想想胡家那些人堵在秦宇家门前的后果，看你们以后还敢不敢在那乱说！”
　　刘婶听她们又开始，忍不住翻了个白眼，看着她们提醒道。
　　“……”
　　一提到胡婶等人，几个婶子立即哑了语，鹌鹑一样低下了头，赶紧散开，再也不敢多说了。
　　被送到公安局的那些人，到现在他们都还没被放出来呢！也不知道要被关多久……
　　村长说这是他们应得的教训，至少得关十天半个月。
　　当汽车停在百货商店门口的时候，不少人都望了过来，许丽还在跟旁边柜台的人说不知道是什么样的大人物，能坐这样的车。
　　夏兰和秦宇从车上下来的时候，所有人都愣住了。
　　两人下车之后，夏兰和秦宇并没有直接离开，而是对着车里的人道别。
　　“杜老，你保重。”秦宇和夏兰看着车里的杜文清。
　　杜文清看了两人一眼，眼神从秦宇游走到夏兰，深深地看了眼夏兰。
　　“我们会再见面的，丫头，我希望能在大学里看到你。”
　　“你会看到我的！”夏兰扬起嘴角，认真道。
　　“我在大学等你，以你的本事，一定可以进来的！”
　　杜文清满意地点了点头。
　　“好。”夏兰笑着应道。
　　“杜老，我们该走了。”一旁有人提醒道。
　　“珍重。”
　　杜文清闻言，点了点头，最后看了两人一眼，挥手告别。
　　“保重身体。”
　　夏兰和秦宇应道，向杜文清挥手。
　　汽车缓缓启动行驶，夏兰与秦宇站在路边，直到车辆消失在拐角，两人这才转身准备回家。
　　只是一转身，许丽和小玲就站在t了夏兰身后。
　　“呀。”夏兰被吓了一跳。
　　“不好意思，吓到你了。”小玲赶紧上前安抚，夏兰拍拍胸口。
　　“怎么了吗？”夏兰看着小玲和许丽问道，有点后悔刚刚不应该让他们把车停在百货商店面前的。
　　因为他们时间紧张，对县城的地方也不太熟，他们也不好麻烦他们太久，再加上他们只知道几个大概的地方。
　　夏兰和秦宇商量了一下，才决定在百货商店下车。
　　“你怎么会从那个车上下来？”小玲抱住夏兰，好奇地问道。
　　“就是一个叔叔，顺带送我们回来的。”夏兰笑着解释道。
　　“原来是这样。”许丽和小玲点了点头。
　　“赵丽前两天带了两个人过来，要找你。”小玲对着夏兰小声道。
　　“不知道她又在搞什么把戏，你小心一点。”
　　“谢谢。”夏兰感激地看了小玲一眼。
　　“那我们回去上班了，明天见。”小玲笑道，拉着许丽走了。
　　许丽还没来得及说什么呢，就被小玲给拉走。
　　“诶，让我说两句呀！小玲……”
　　夏兰回头看向秦宇，秦宇同样听到了小玲刚刚所说的话，揉了揉夏兰的头。
　　“别担心，一切有我。”
　　两人回到家，三天没有住人，本应该安静的房子，房间里却突然传来了一声奶奶的叫声。
　　“喵~”
　　夏兰与秦宇相视一眼，秦宇立即打开了房门。
　　突然的异响让房间里的野猫吓了一跳，叼起一个孩子就想要逃。
　　只是带着孩子它根本没办法离开，只能忍痛放下自己的幼崽，先行离开。
　　秦宇和夏兰一打开房门，就看到微开的窗户窜出一个白影，飞快地跳上屋顶跑了。
　　夏兰走进屋内，只见床上的角落里，她铺的防尘布上，血水夹杂着洋水的痕迹。
　　显然是有野猫在她家生了一窝幼崽。
　　夏兰四处找了找，在柜子里的空格子里，找到了三只小猫，两只全身纯白，但头顶上带着一小块黑毛，另一只是三种花色的小猫。
　　“喵~”
　　它们正在嘤嘤地唤着母猫。
　　秦宇走到了窗台的角落里，看到了刚刚被母猫放下的小花猫。
　　一手将它抓了起来，跟那三只小猫放在一起。
　　四只刚出生不久的小奶猫，夏兰和秦宇面面相觑，这该怎么办是好？
　　家里也没有可以喂它们的东西啊……
　　夏兰只能期盼着母猫能回来，不要抛弃小猫。
　　要不然这四只小可爱没了母猫的喂养，活下来的机会可就渺茫了。
　　那太可怜了。

第159章 被人宠的感觉很好
　　夏兰看着它们嗷嗷待哺的样子，小心地点了点它们的头。
　　“母猫应该还会回来的吧？”夏兰回头看向秦宇，秦宇看着那几个奶猫，点了点头。
　　“会回来的。”
　　秦宇看着那四只小猫，心里却犯了难，看着那母猫刚刚激烈的样子，回来的机率并不大。
　　只是夏兰这么关心它们的样子，秦宇也不舍得让她伤心。
　　“它们在柜子里，母猫回来也不敢进来的，我去给它们找个纸箱。”
　　秦宇出门去找了一个纸箱，还在里面放了一些他破旧的衣服，夏兰小心地将小猫一个一个拿出来，放在纸箱里。
　　秦宇将它们放在角落里。
　　夏兰也不敢总是去看，拿出了书，假装着自己在认真看书，实则一直紧紧盯着那纸箱，希望能盼到母猫回来。
　　只是等了许久，都没有一点动静，小奶猫叫得可怜，夏兰听着也揪心。
　　秦宇见夏兰这样子，直接就将她抱出了房间。
　　“你在这里，它更不敢回来了，陪我去厨房做饭。”
　　夏兰点了点头，跟着秦宇去了厨房帮忙。
　　说是帮忙，到底还是秦宇在忙，夏兰被分配到一些洗菜的活。
　　“宇哥，如果我考中了大学，你怎么办呀？”夏兰一边洗着菜，一边问道。
　　“你尽管去上学。”秦宇炒着菜，手微微一颤，假装坦然地回应道。
　　“你就这么放心我呀？不怕我被外面的世界迷糊了眼？”
　　夏兰看着秦宇那假装的样子，偷笑着问道。
　　“那我就把你的眼睛擦干净。”
　　秦宇回答道。
　　“你尽管在外面，只要记得，家里有我在等你。”
　　夏兰一怔。
　　看着秦宇宽广的后背，他话语中的卑微让我夏兰有些心疼。
　　“你这么好，我才不会被外面的世界迷糊了眼，世界再美好，也要有你在我身边，我才有分享的欲望。”
　　夏兰不再作弄秦宇，给予他最真的回答。
　　“我可不是什么人都要的！”
　　秦宇心一动，转向将夏兰抱在怀里，迫不及待想要吻住她的唇。
　　“宇哥，菜要糊了。”夏兰抱住秦宇的腰，小声提醒道。
　　“……”秦宇郁闷地看着锅里的菜，只能不甘心地放开了夏兰。
　　侥幸逃脱的夏兰狡黠的偷笑。
　　秦宇做好了饭，夏兰弄了一点饭和水，放在窝旁边，希望母猫进来会吃。
　　两人坐在院子里吃饭的时候，一抹白影偷偷的溜了进来。
　　夏兰和秦宇都看到了它，两人交换了一个眼神，默默地吃饭，不理会它。
　　白猫从窗户跳进房间里，回头警惕着院子里的两人，只要他们一动，它随时都准备逃走。
　　奶猫一直在呼唤母猫归来，母猫到底还是不舍得，回到自己的幼崽身边，发现窝旁边居然有吃的，饿了一天的母猫，立即扑上去狼吞虎咽。
　　吃完了所有的饭后，母猫喝了点水，这才跳进了纸箱里，昏暗的纸箱让它感觉到了安全感。
　　闻了闻自己的孩子，母猫放松下来，躺下了。
　　夏兰见母猫并没有叼着幼崽离开，激动地抓住秦宇的手，高兴极了。
　　“你想要养它吗？”秦宇见夏兰这么喜欢这野猫的样子，问道。
　　夏兰怔了怔。
　　想起现在并不是前世，现在的人连自己都吃不饱，何况野猫也是一张嘴，再加上四只小猫……
　　“……我能养吗？”
　　夏兰双晶亮的眸子，明净清澈灿若繁星，兴奋一笑眼睛弯得像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
　　秦宇总感觉这样的夏兰，就像是眨着大眼向他讨要奖励的小猫，乖巧地让人忍不住伸手揉一揉。
　　脑子这么想，手却早已经碰到了夏兰柔软顺滑的发丝，下意识地揉了揉。
　　秦宇低沉声音一字一顿，像是砸在夏兰的心尖上，他的声音带着点诱惑，仿佛只要她做出让他愉悦的事，他就会同意。
　　“看你表现。”
　　夏兰看着秦宇，缓缓将自己靠了过去。
　　两人近到她能看清他的睫毛，还有他黑眸里的自己，灼热的呼吸近在咫尺，她怔了怔，眼神都带了点羞报，有点想要退缩。
　　秦宇立即环住她的腰，不让她退缩，眼神示意她继续。
　　夏兰微红着脸，不知所措地咬了咬唇，最后鼓起勇气，伸手环住秦宇的脖子，将自己的红唇贴上秦宇，轻轻一吻。
　　“宇哥~好不好嘛？”
　　大眼睛里水雾朦胧，干净到诱人。
　　“……”
　　秦宇喉结微微一动，浑身僵硬着，有点把后悔，却又很享受她的讨好。
　　见秦宇久久不动，夏兰还以为他不同意。
　　圆圆的大眼睛晶莹水润，柔软的浅色头发像猫咪顺滑的容貌，小巧浅粉的手指缠上他修长的手指，透出主人的紧张。
　　“宇哥？”
　　“……好。”
　　秦宇感觉自己的喉咙像是几天没喝水，燥的厉害。
　　“你最好了。”
　　夏兰扬齿一笑，这种被人宠着的感觉，真的很容易让人沉迷。
　　“……再亲一次。”
　　夏兰终于察觉到了秦宇双眸中的炽热，脸颊微微绯红。
　　两人四目相对，再也无需更多的语言，空气中弥漫着暧昧的气氛，滚烫的唇贴上彼此，胸膛处微微起伏着，秦宇掠夺着她本就薄弱的呼吸。
　　忘情地深吻着彼此，灵魂的交融胜过世间所有。
　　一吻后，两人都微喘着呼吸，夏兰如同醉酒般，双眸迷离。
　　秦宇浑身一紧，将夏兰抱在怀里，两人就这样相拥着，呼吸逐渐恢复平静。
　　“真不想放开你。”秦宇欲求不满地轻咬夏兰的耳垂，引起她的颤栗。
　　夏兰回敬地咬了他喉结一口。
　　“这不能怪我。”
　　被挑起的情欲，在碰到彼此时，只会愈演愈烈，无法停止。
　　秦宇只能分开夏兰，去收拾碗筷。
　　夏兰悄然地走向房间，停了一会，见母猫并没有受惊逃走，夏兰一步一步地挪到那纸箱旁，与纸箱里面正躺着喂崽的母猫，四目相对。
　　“喵~”
　　夏兰看清了母猫的真面目，它是一只通体雪白毛发的白猫，它的瞳孔是一黄一蓝，漂亮的异瞳让夏兰十分惊喜。
　　只是现在的环境并不适合野猫生存，普通人家连自己都勉强温饱，谁也没有多余的粮食去养一只宠物。

第150章 赵丽污蔑夏兰作弊
　　看着夏兰，似乎感觉到了她和秦宇的好意，白猫并没有逃走，而是对着夏兰轻轻发出了邀请。
　　“喵~”
　　带着一丝娇意。
　　夏兰看了它一眼，试探性地向它伸出手。
　　只见两个竖起的猫耳，因为夏兰的手缓缓靠近，而自动向t后撇。
　　当夏兰摸到它顺滑的毛发，软糯丝滑，让人爱不释手。
　　秦宇进房间的时候，就看到夏兰不停地撸着白猫，白猫也仿佛放下了所有的戒备，任由夏兰抚摸它，还发出了舒服的呼噜声。
　　“看，宇哥，我摸到它了。”夏兰高兴地分享自己的兴奋。
　　秦宇走到夏兰身边，看着白猫没有攻击性，揉了揉夏兰的头。
　　“嗯。”
　　这是他最爱的小猫。
　　手感确实好。
　　白猫看向了秦宇，秦宇也扫了它一眼。
　　一人一猫像是知道所想似的，默契地看向夏兰。
　　白猫就这样在夏兰与秦宇的家中安定了下来，成为了家里的其中一员。
　　高考完后，县城里的气氛仿佛都紧张了起来，一大批知青涌进了县城，他们迫不及待的想要知道高考后的结果，想要知道自己的未来。
　　夏兰结束假期回单位报到，秦宇将她送到单位便走了。
　　夏兰进入办公室打卡，杨部长看到夏兰便露出了笑容。
　　“小夏回来了。”
　　“领导，我回来了。”
　　夏兰笑着回应道。
　　“小夏，你感觉怎么样？能考上吗？你要是考上，以后你可就是大学生了！”钱雪抱住夏兰的手臂，激动道。
　　仿佛要上大学的人是她一样。
　　“我感觉还不错，希望能给领导涨脸，能考上大学。”夏兰笑着回答道。
　　“别理她，她就是穷兴奋，我让她去报名，她死活不肯去报名。”钱瑶看了妹妹一眼，恨铁不成钢。
　　“你考了吗？”夏兰好奇地问道。
　　“我也没有。”钱瑶摇了摇头。
　　“她非要拉着我去，我不去她也不去，你说她是不是傻！”说到这样，钱雪也觉得姐姐太偏执。
　　“你有这样的姐姐，你该高兴才是。”
　　夏兰看了钱瑶一眼，钱瑶释怀一笑。
　　她可以去上大学，可是她放不下妹妹，大学跟妹妹，她选择妹妹。
　　“我不想要她这样，她比我聪明，她应该考大学的！我可以在这上班给她赚学费啊！”钱雪认真道。
　　“那你干脆跟她一起考不就好了。”夏兰笑道。
　　“我不行，我不是学习那块料。”钱雪摇头，她感觉自己学不进去。
　　“你们可是双胞胎，别怀疑自己，你姐这么聪明，你能笨到哪里去？”夏兰拍了拍钱雪。
　　“你真这么想？”钱雪看向夏兰，她一直都觉得自己很笨，家里父母也觉得她不如姐姐。
　　第一次有人说她聪明。
　　“真的呀！这有什么好骗你的！你要是认真，我肯定你姐都不如你。”
　　夏兰的话给了钱雪很大的鼓舞。
　　“好，夏兰你这么说，那我就努力一把！我就不信了，我钱雪学不会！”
　　钱雪吃了鸡汤，感觉自己又可以了。
　　钱瑶看了夏兰一眼，暗暗给了她一个大拇指。
　　夏兰回到柜台，摆好了糖果的造型准备开工，正在收拾东西时，三个黑影挡住了她的视线。
　　夏兰感觉到有人，抬起头就看到了一脸得意的赵丽带着两个严肃的男人站在她的柜台前。
　　“夏兰同志是吗？”
　　一个男人严肃地看着夏兰，问道。
　　“是的，请问找我有什么事？”
　　虽然不知道赵丽做了什么，但是夏兰并没有慌张，而是淡定自若地对着两人笑了笑，承认了自己就是夏兰。
　　“这位赵丽同志怀疑你高考的时候作弊，请你配合我们，协助调查。”
　　男人的话让所有人都愣住了，不由地倒抽一口气。
　　“同志，你搞错了吧！夏兰同志高考之前天天抱着书，一有空就在看，她不可能作弊的！”许丽替夏兰开口道。
　　“对啊！我们都可以作证的，夏兰同志一直都很努力，从来没有松懈过。”其他人也忍不住帮忙解释。
　　夏兰之前天天抱着书看，这是大家伙都知道的事。
　　她是那么刻苦用功，怎么可能会作弊。
　　听到周围的人都在帮夏兰说话，两人对视了一眼。
　　“具体的情况可以跟我们说一说，我们会上报的。”
　　“夏兰同志的书就在这里，你们看看，她是真用了功的！你看她的笔记，这些都是我们看在眼里的，你们说她作弊，还不如说赵丽作弊呢！”
　　许丽从柜台里拿出了夏兰的书，将它放在两人面前让他们好好看看。
　　两人接过书和笔记本，看着里面密密麻麻的注解与重点，配上清秀整齐的字体，一看就是一个有文学底子的女同志。
　　这样的人多半都有一身傲骨，不可能会去做作弊这样的事。
　　“她就是惺惺作态，你们别被她骗了，一定要好好查查她。”赵丽看到两人的迟疑，立即提醒道。
　　夏兰将目光放在赵丽的身上。
　　“两位同志，如果她污蔑我作弊，影响到我，我是不是可以告她毁我名誉？”
　　夏兰看着两人，问道。
　　“名义上是可以的，如果她恶意污蔑，这就这是普通的举报这么简单了。”
　　两人偏向于夏兰的话，毕竟她的书和笔记是最好的证明。
　　这么用功的女同志，而且她所列举的题目都非常清晰，对考题非常有把握。
　　她根本不需要作弊，分数也不会低。
　　“那你们也查一查这位赵丽同志吧！她可以怀疑我，我也可以怀疑她。”夏兰对着两人道。
　　赵丽脸色大变。“夏兰，你别想混淆视听，现在是在查你作弊的事，你就是想害我。”
　　“谁害谁？”夏兰撇了撇嘴，“你都可以举报我了，还不准我举报你啊？”
　　“你上次输给了我，怀恨在心，故意污蔑我作弊，想让大家以为我是靠着作弊才赢你，是吧？”
　　夏兰嗤笑，赵丽的那点小心肠，是个人都能看得出来。
　　“同志，我没有作弊，我也不需要作弊，如果你们不相信，可以再给我拿一张试卷，我把我的答案再写一次。”
　　两人面面相觑，显然对于一脸愤怒的赵丽，他们更偏信于坦然的夏兰。

第151章 秦宇吃猫的醋
　　“她不会作弊，我以我的人格做担保。”人群里突然传来一个男人的声音。
　　所有人都看向了说话的方向，只见有过一面之缘的文局和厂长走了过来，而赵丽带来的两人看到文局，立即恭敬道。
　　“文局长。”
　　“你们是小李和小马吧？”文局认出了两人，是他们局里的同志。
　　“是的，局长。”
　　两人也没想到，文局长居然会知道他们的名字，一时间欣喜爬上眼眸。
　　“既然局长愿意为这位夏兰同志担保，那当然没有问题。”
　　两人眼眉也放松了下来，向夏兰致歉。
　　“夏兰同志，很感谢你的配合，有局长替你担保，我们相信你肯定不会作弊。”
　　“谢谢两位同志，也谢谢文局长的信任。”
　　夏兰也没想到，上次给她出题的人居然是教育局的，不由向文局长点头，感谢他的信任。
　　要不然这种事，光凭嘴说还真别想说清楚。
　　想要证明也需要花费不少心力。
　　“对了，我也举报这位赵丽同志，有作弊的嫌疑，希望你们能调查她！”
　　夏兰对着两人认真道。
　　“有同志实名举报，我们当然会好好调查……”
　　“赵丽同志，请你跟我们走一趟，配合调查。”
　　两人对着一旁傻眼的赵丽说道，赵丽看了两人一眼，突然拔腿就走。
　　在场众人被赵丽这神操作给震惊了，两个同志一看赵丽居然敢跑，赶紧追了上去。
　　赵丽怎么可能追得过两个大男人，夏兰看着她被抓住，按倒在地上。
　　忍不住翻了个白眼，怎么会有这么‘聪明’的人。
　　居然会‘聪明’到，拔腿跑？
　　“夏兰同志，你好！”文局长走到夏兰面前，伸出手。
　　夏兰赶紧伸出自己的手与他一握，看向一旁的厂长。
　　“哈哈哈哈，不用紧张，没什么事，就是来问问你，有没有希望考上我们的市状元？”
　　文局长云淡风轻的话却让厂长和夏兰都怔住了。
　　“领导你别笑话我了，能考上大学就不错了，没想到要考状元。”
　　夏兰不知道他们对她的期望居然这么大。
　　“我倒觉得你可以。”
　　文局长拿起夏兰的书和笔记，翻阅过后，却觉得夏兰很有希望。
　　“行了，我们也是正巧路过，正好被吸引了，过来看看，不想给你压力。”
　　厂长上前笑道，拉了拉文局长。
　　文局长对着夏兰点了点头，跟着厂长走了。
　　夏兰看着文局长，有点狐疑，如果她没记错，这一次应该是不公布分数的，既然不分开分数，哪又怎么会有状元一说。
　　“夏兰，你也太厉害了吧！没想到领导亲自给你担保耶！”
　　许丽看着夏兰，一脸震惊。
　　“谢谢你，刚刚为了作证，谢谢大家刚刚帮我说话……”夏兰看向百货商店的同事，向她们真诚的鞠躬。
　　刚刚那样的情况下，她们没有袖手旁观，而是主动帮她澄清，这让夏兰很感激。
　　“哎哟，小夏你的努力我们都看在眼里，你能考上是肯定的！”
　　“就是啊！我们可是一直都知道你很努力的，赵丽那样的，分明就是妒忌你，故意想要搞臭你t！”
　　“对，她上次就带着那两个人过来了！肯定没憋好屁，你看，今天就知道了，她居然污蔑你作弊！”
　　“这人真的是太可恶了。”
　　帮夏兰说话的人都不太好意思，摆手笑道。
　　“还是谢谢大家，能在这样的情况帮还帮我。”夏兰再次道谢。
　　这件事之后，同事之间的气氛都亲了不少。
　　像夏兰这样有本事的人，大家心里都知道，夏兰在百货商店的时间，不会太长了。
　　赵丽那天逃跑之后，两人追到了赵丽，将她带了回去，在两人的拷问下，赵丽承认了自己作弊的事。
　　她将答案写在了自己的手腕内，一转手腕就能看到答案。
　　赵丽的贼喊捉贼，让她付出了深刻的代价，她的考试成绩被取消，而她也永远失去了高考的机会，
　　不仅如此，这一条罪名记录在她的档案里，将陪伴她一生，成为她一生的污点。
　　对于赵丽，夏兰只能说她自作自受。
　　想要污蔑她却将自己给整进去了。
　　夏兰将赵丽的事告诉了前来接她下班的秦宇，并得意的告诉秦宇，自己渡过了这风波。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，牵着她的手往家走去。
　　夏兰看着沉默不语快步往家的秦宇，没看到秦宇眼中的阴鸷，沉得发黑。
　　当晚，秦宇出奇地放过了夏兰，哄着夏兰熟睡后，秦宇冷着脸出了门。
　　翌日一早，夏兰从小玲那得知，赵家人不知道得罪了什么人，家里的男人都被人打了一顿。
　　虽然报了公安，但连打人的人长什么样，赵家人都说不上来。
　　最后只能不了了之。
　　夏兰想起昨晚秦宇的反常，莞尔一笑。
　　自从家里养了猫，夏兰每天都迫不及待想要回家撸猫。
　　给留下来的母猫起了名字叫小雪，小雪逐渐熟悉了夏兰后，哪怕夏兰碰它的孩子，它也没有任何反应。
　　秦宇从来不知道，自己防着外面的男人不说，还得防着家里的猫。
　　收留了小雪后，夏兰的关注力明显偏向了小雪和它的孩子。
　　每天一下班回来，第一时间就扑到了房间里，选择跟猫玩，将他扔在了原地。
　　夏兰正在撸猫，突然听到厨房‘咚咚咚’的重击声，秦宇用力地剁着肉馅，把夏兰给吓了一跳。
　　“宇哥这是怎么了？火气这么大？”
　　“喵~”
　　小雪蹭了蹭夏兰的头，将夏兰的注意力又回归到自己的身上。
　　夏兰摸了小雪一会，还是觉得要去厨房看看比较好，起身走出了房间，小心地趴在厨房门边。
　　看着里面气乎乎正在剁肉的秦宇。
　　“宇哥？”夏兰本能的感觉到了危险，小心又谨慎地唤道。
　　秦宇的动作一顿，又恢复了往常的力道，似‘漫不经心’地应道。
　　“嗯，怎么了？”
　　这下夏兰再神经大条，也知道秦宇在生气了。
　　想想自己这几天好像很久都没有抱过秦宇，一回家都在玩猫，夏兰有些心虚。

第152章 榜上有名
　　夏兰轻步上前，秦宇仿佛没有任何察觉一般，手里的刀不停。
　　夏兰撩拨着秦宇的衣服，秦宇无视，连脸都没有回。
　　见秦宇不理自己，夏兰一脸无辜地凑过去，歪头地凝视着他的侧脸。
　　“宇哥，我错了，你理理我嘛！”
　　“你没错，是我不如它们可爱。”
　　秦宇闷闷道，低沉沙哑的声音，像是带着无尽的委屈。
　　听得夏兰越自责了。
　　夏兰用力将秦宇转身自己，秦宇顺着夏兰的力道转过身，眼神却别过头不去看夏兰。
　　“我这没什么需要你帮忙的，你去玩猫吧。”秦宇的神情紧绷，淡漠道。
　　说完将夏兰的手给挣开了，然后又继续转身剁肉。
　　夏兰看着秦宇手中那快要被剁成了肉泥的肉沫，轻叹一声。
　　抚上秦宇紧绷的身体再一次将他给转了过来，秦宇挺直腰板，夏兰第一次感觉秦宇这么高。
　　以前他都会自觉地弯腰迎向她，以前她都没有察觉两人的身高有这么大的差距。
　　夏兰直接往上一跃，往秦宇身上一扑，吓得秦宇赶紧接住她，夏兰用腿夹住秦宇，赖在了他身上。
　　“下来！”秦宇闷声道，夏兰摇头。“我不下。”
　　秦宇轻叹一声，扣着夏兰的腰，稍稍一揽，夏兰整个人都被秦宇抱在了怀里。
　　“你想做什么？”秦宇看着怀里的夏兰，问道。
　　“想要你不生气。”夏兰小心地看了秦宇一眼，主动伸手抱住秦宇。
　　秦宇本不想理会夏兰，可夏兰却如小鸡啄食般，一下又一下接连轻啄着秦宇的脸颊。
　　“别生气嘛～”夏兰向着秦宇一边亲一边可怜道。
　　再大的怨气，在夏兰这般讨好下，秦宇也没了脾气，只是狠狠地吻住夏兰的嘴，将所有的怨气融入这个吻中，不停地加深这个吻。
　　碰到夏兰的刹那间，秦宇已经失控了，克制了这么久，他已经忍无可忍。
　　秦宇的呼吸沉沉，似乎无法再克制，压抑自己身体里那头蠢蠢欲动的野兽，浑身紧绷的厉害。
　　秦宇强忍着欲望，用最后一丝理智松开了夏兰。
　　夏兰抱住他的脖颈，再度把唇贴了上去。
　　不由分说的接受这个吻，吻逐渐激烈起来，耳畔的呼吸也逐渐变重。
　　他手落到她后脑勺，缓缓加深这个吻。
　　她舌尖被舔着，唇被吮着，思想渐渐被他占据。
　　再一次停下，秦宇低头看着夏兰，她的红唇被他疼爱后，变得娇艳水润。
　　“再勾引我，就没饭吃了。”
　　秦宇轻吻着夏兰的唇，提醒道。
　　“……我还不饿。”
　　夏兰回应着秦宇的吻。
　　大脑因缺氧而昏沉沉，只能本能地回应着秦宇，想要得更多，渴望更多。
　　秦宇一把夏兰抱起来，回房间的路上，两人都没有分开彼此。
　　热浪一波又一波，将夏兰与秦宇覆盖，拉着彼此一起沉沦。
　　两人都没能吃成晚饭。
　　自这天起，夏兰也就发现了，男人这种生物其实跟女人一样，也是需要哄的。
　　撸猫的同时，也不能忘记自家的‘大狗’。
　　高考放榜这一天，如同往常一样平静，夏兰照常去百货商店上班，临近中午，一群人突然蜂拥地往一个方向跑去。
　　夏兰看着那些人的方向，好像是考场。
　　“夏兰，你怎么一点都不紧张啊！今天高考成绩公布啦！你不去看看吗？”
　　许丽好奇地跑出去打听，急切地跑回来通知夏兰。
　　“这么多人，我也挤不进去啊！”夏兰摇了摇头，看着那狂浪的人头，她就已经放弃去看榜的想法了。
　　“别啊！这么重要的事，当然要去，我陪你呀！”许丽期待道。
　　“对啊，小夏，这么重要的时候，肯定要去的！”
　　“对对对，你要是害怕，我们都跟你一起去，我们帮你啊！”
　　“谢谢大家。”夏兰见她们的情绪比自己还要高涨，便同意了。
　　一行人拥护着夏兰往考场走去。
　　考场前挤满了人，夏兰远远地就看到了有人手里拿着几张红纸，准备往墙上贴。
　　“要贴了要贴了，我们快挤进去。”几人拉着夏兰往里挤，直到来到榜前，她们这才停下。
　　第一章红榜贴出来，是录取及格线到最后一名。
　　夏兰看了看，并没有自己的名字。
　　“我没看到夏兰的名字，你们看到没有？”
　　“我们也没见着。”
　　“没看到啊！”
　　几人都在替夏兰找名字，没有发现夏兰，便往第二张纸挤去。
　　“我考上了！哈哈哈哈，有我的名字，我及格了！哈哈哈……”
　　“我考上了，有我的名字！啊啊啊，我考上大学了！！”
　　陆陆续续的有人发现了自己的名字在红榜上，激动的狂欢起来。
　　倒数的第二张，依然没有夏兰的名字。
　　“该不会没考上吧？”
　　“不可能，夏兰肯定在前面。”
　　“继续找！肯定会有的！”
　　有人已经开始怀疑夏兰没有考上，夏兰淡笑不语。
　　很快的第二张纸，夏兰紧张地看着名单，再一次没有自己的名字。
　　这下夏兰也有点拿不准开始怀疑自己了。
　　“我有没有可能真的没有考上？”
　　“你肯定会考上的。”小玲拍了拍夏兰，不允许她说丧气话。
　　“可是榜上没有夏兰的名字啊？”
　　“这都贴完了吗？会不会还有一张？”
　　“这看着也不像是结束了啊？”
　　有人相信，也有人不相信，夏兰看着她们，等待着。
　　只见一个老大爷走得特别慢，手里拿着一张纸，显然也是一张名单。
　　有人看不下去老大爷的墨迹，直接从他的手里抢了过来，先一步替他贴在地墙上。
　　小玲等人都从最后一句开始看，越看心越虚，该不会夏兰真的没有考上吧？
　　“有了！夏兰！”许丽突然大喊，拍了夏兰一下。
　　夏兰被吓了一跳，看向许丽。“许丽，你看到了什么？”
　　“你的名字啊！！”许丽高兴道。“哎哟，你们怎么都从最后往上前，像我就聪明了，直接从第一个看起。”
　　“你们看，夏兰的名字就出现在第一个，她是不是第一个？”
　　“还真是夏兰的名字……”
　　众人看着榜上t，确实写着夏兰的名字。

第153章 厂长亲自颁奖
　　“中了中了，有你的名字！”
　　“夏兰，你看，上面有你的名字！”
　　“不过怎么这一次没写分数啊？”
　　几人拉着夏兰让夏兰看，夏兰看到自己的名字出现在榜上，看着她们这么为自己高兴的样子，心中说不出的感觉。
　　对于自己能考上，夏兰是很有信心的。
　　可是前世她并不觉得有什么，因为那是她靠着努力所得。
　　或许更因为……除了自己，没有人在意她吧。
　　这一世，却有这么多人关注着她，替她高兴，这份成功的喜悦也有了可以分享的人。
　　“嗯，我看到了，我考上了。”夏兰对着她们露出了灿烂的笑容。
　　“走走走，回去告诉大伙，她们可都等着你的好消息呢！”
　　一行人拉着夏兰一起回到百货商店，杨部长也难得走了出来，看到夏兰等人回来了，紧张地问道。
　　“怎么样？”
　　杨部长身后，百货商店所有员工都聚集在一起，看着夏兰。
　　这一刻，夏兰有没有考上大学，成了所有人最关心的事。
　　如果夏兰考上了，那以后她们就可以得意跟别人说，她们部门的人考上了大学！
　　能考上大学，那就是一件大事，连带着单位都觉得脸上有光。
　　“不负众望，考上了！”夏兰对着杨部长笑道。
　　“太棒了！！”百货商店所有人都忍不住鼓起了掌，为夏兰欢呼。
　　“好！好！好！”杨部长接连三个好字，激动地握拳。
　　“夏兰同志，恭喜你！”
　　“夏兰你太厉害了吧！”
　　“你怎么做到的！”
　　“以后我也能跟别人说了，我和大学生共事过！”
　　“谢谢大家。”夏兰微红了脸，面对着大家的恭维与祝福，感谢她们的支持。
　　“我就知道你一定能考上的！”文局长和厂长走进店里，对着夏兰笑道。
　　“多谢领导的信任。”夏兰看到两人，对着文局长感谢道，要不是文局长担保，她可能被赵丽陷害，可能还在调查呢！
　　“从我第一次看到你的时候，我就知道你不简单了。”
　　厂长拍了拍夏兰的肩膀，笑道。
　　“这下我看谁还敢笑我们厂里出不了大学生！”
　　厂长看着面前娇弱的夏兰，这个看似柔弱的女同志震惊了所有人，一个连学都没有上过的人，考上了大学。
　　这一次厂里安排了五个人去高考，只有夏兰一人考上了。
　　而夏兰，是厂长和杨部长排除众难力保上来的，所以夏兰的成功，也是厂长与杨部长的成功。
　　“夏兰同志，你的申请厂里已经批准了，包括你上大学的所有费用，但是厂里也有一个条件……”
　　厂长看向夏兰，夏兰眨了眨眼，等待着。
　　“您说。”
　　“就是你大学毕业之后，回厂里工作。”
　　厂长说完，看向夏兰。
　　夏兰笑着看着厂长。“厂里可对我真是太好了，等我上完大学，还能再回来这里上班，我正愁不舍得离开大家呢！”
　　夏兰这话，让所有人都笑了。
　　厂长也忍不住笑了，深深地看了夏兰一眼。
　　“厂里永远都会欢迎你回来。”
　　“那当然，我可是厂里培养出来的大学生！”夏兰眨了眨眼，笑道。
　　第二天，厂里的大门口便拉上了红布，上面写着——祝贺夏兰同志高考成功。
　　为此还特地将所有的工人都聚集开大会，当众表扬夏兰，并让夏兰上台演讲，分享她的心得。
　　夏兰看着下面乌泱泱一片，目光殷切地看着她，夏兰轻轻咳了咳。
　　所有人的目光都在她的身上。
　　“大家好，很高兴今天能站在这里，今天有这么多的人祝贺我考上了大学，我真的很兴奋，也很激动，此时此刻，站在这里，我只想要感谢大家，感谢国家，感谢所有帮助过我的同志。”
　　“大家可能不太清楚我，很好奇我一个没有上过学的人，是怎么考上的大学！”
　　“在这里，我可以告诉大家，虽然我没有上过学，但是我的母亲，她是一位非常伟大的人，她一直都坚信，知识能改变命运，她不愿意让我永远待在村子里，所以她亲自教我读书，让我识字。”
　　“知识改变命运，我同样相信这句话，学习永远是会让人进步的，我可以，我相信你们之中，也有人跟我一样可以考上大学！”
　　“希望大家不要放弃，国家正需要我们，我期待在大学里，与你们相见，我们共同努力，共同勉励。”
　　“谢谢大家。”
　　夏兰说完，向大家鞠躬。
　　雷鸣般的掌声瞬间响起，夏兰在掌声中，带着自信的微笑从容面对，丝毫没有胆怯。
　　厂里不少人当初也是上过学的，只是看到自己岁数也大了，在这么多年的工作里也失去了学习的激情。
　　现在听到夏兰的演讲，不少人的心里都重新涌上的希望，期待自己也能有步入大学的那一天。
　　夏兰就像是放了一把火，点燃了那些人沉寂的心。
　　厂长带着奖励走上台，当众颁发给夏兰。
　　“鉴于夏兰同志为厂里做出的杰出贡献，厂里将给予夏兰同志三百元的奖励。”
　　“谢谢领导，也谢谢厂里对我的信任与支持。”
　　夏兰带着奖励下台回到自己的位置，周围人都带着羡慕与崇拜的目光望着她。
　　夏兰这不仅仅是她自己出了彩，连带着也给厂里的女同志，起到了一个表率的作用。
　　厂里的女同志感觉走路都自信了不少，平日里她们被男同志看不起，觉得女人就应该在家里洗衣服做饭带孩子。
　　一直用这样的语言打压女同志，这一次厂里派了五个人，除了夏兰，其他四个人都是厂里的男同志。
　　结果四个大男人却输给了夏兰一个女人，这让女同志都乐了。
　　夏兰也没想到，自己的事还能引发厂里的男女大战，从杨大姐那听到这事的时候，夏兰还以为这种事已经不会发生了呢！
　　“这其实也不关你的事，那些男同志有病也不是一天两天的事了，你给我们女同志可是争了光，这是好事。”
　　“就是，我们现在在厂里走路都能抬起头了，给他们那些男同志一个大白眼。”

第154章 大男子主义
　　“他们看不起我们女同志，天天一副高高在上的态度，你要是在厂里遇见了，别理他们！”
　　“就是，别理他们。”
　　杨大姐拍了拍夏兰的手，一旁的小玲也点头道。
　　“不过你明天就可以不用来了吧？入学通知书很快就会寄过来了，你准备什么时候去大学报到呀？”
　　“嗯……我也不知道。”夏兰摇了摇头，这件事她还没有跟秦宇商量。
　　看到夏兰这样子，小玲大概明白她在担心什么。
　　夏兰拿着自己的奖状正准备回家的时候，没走几步，两个大男人就拦住了夏兰的去路。
　　看着两个斯文的男人，夏兰不动声色，轻声问道。
　　“两位同志，你们为什么要拦着我的路？”
　　“我们想跟你交个朋友！”两个男人相视一眼，本以为夏兰应该是那种大大咧咧的女同志，没想到夏兰完全就是那种柔弱清秀的类型。
　　这让他们原本想要告诫的口气，瞬间软了下来。
　　夏兰不解地看着面前的两个男人，眨了眨眼。
　　“可是我不认识你们，不想跟你们交朋友。”
　　两人看起来并不是那种恶相，但是眼眉中的自傲与自信，会让人不太舒服。
　　夏兰突然想起了杨大姐所说的，‘大男人’。
　　想来这就是厂里看不起女同志的那一类男人吧。
　　只不过他们找她有什么事？
　　“你考上大学不过是庆幸，是运气，别以为这样就能代替男人了。”
　　“没错，女同志到最后还是要嫁人，以家庭为主的。”
　　“女同志就应该待在家里……”
　　听着他们大男子主义的言论，夏兰只是静静地听了一会，然后开口问道。
　　“大清已经亡了很久了，你们在这讨论女人应该相夫教子，是不是读书读傻了？”
　　夏兰看着两个男人，真是受够了。
　　“你说什么？”两人被打断，没听到夏兰的话，愣了愣。
　　“我说，是什么给了你们自信，觉得女子不如男？”夏兰抬起头，怒眼看着两人。
　　“没有女人，你们是从石头里蹦出来的吗？”
　　“没有女人，你们那被悉心照顾长这么大吗？”
　　“你们有什么脸看不起女人？就因为我们力气不如你们吗？”
　　夏兰的质问让两人红了脸。
　　“所以我们说的不就是女人应该在家里待着照顾孩子吗？”
　　一人反驳道。
　　“你们男同志能做的事，我们女同志一样能做，凭什么要被关在家里？你们除了比我们多了一点力气，还有什么吗？你们知道一个女人想要生下孩子，要经历过怎么样的磨难吗？”
　　夏兰冷眼道。
　　“生孩子就像忍受断掉十根肋骨的疼痛，每一次生产都是鬼门关里走一遭！”
　　“这些痛，你们能理解吗？你们什么都不了解，只会拿着老一套的自尊在那里可笑地指责女人t不应该出来工作，应该待在家里，为家里奉献自己的一切。”
　　“是什么给了你们这样的自信，是你们脑子里的粪便吗？”
　　“还跟我说什么幸运？考上大学是运气？那这样的运气你们为什么没有？考不上大学怪到别人的头人，怎么不想想你们自己有没有努力去复习过？”
　　“人都说是金子总会发光，你们这些玻璃渣子总在反光！”
　　夏兰接二连三的话让两个男人只能憋红了脸，一句话都说不出来。
　　“你……”两人恼羞成怒，想要上前给夏兰一个教训的时候，一个低沉阴冷的声音在两人的背后幽幽响起。
　　“碰她一下，我就断你们一根手指，有种，试试？”
　　两人吓得回头，只见身后站着一个男人，浑身散发出低气压笼罩全身。
　　秦宇眼里满是阴鸷杀气，薄唇微抿。
　　配上那一米九的身高，更有震慑力与压迫感。
　　“宇哥。”夏兰走到秦宇的身边，秦宇揉了揉夏兰的头发。
　　“没事吧？”
　　“没事，你来得正是时候。”夏兰摇了摇头，指着两个男人。
　　“他们说我考上大学是运气，说我应该待在家里。”
　　秦宇望着两人的眸光愈发阴冷。
　　“怎么？对我媳妇有意见？”秦宇声音低沉，双眸微微一眯，盯着两人。
　　“没有没有。”两人脸都吓白了，感觉秦宇不是他们能惹得起的人，两人连反驳都不敢，低着头不敢看他。
　　“我们不是那个意思，我们就是想跟你做个朋友……”
　　另一人说到一半，感觉到气压更低了，赶紧闭上嘴。
　　“还想跟我的媳妇做朋友？”秦宇被气笑了。
　　在他的面前，敢开口说要跟他的媳妇当朋友，这不是公然挑衅他吗？当他不存在，还是不把他当回事？
　　“对不起，夏兰同志，我们错了。”看着脸色不善的秦宇，两人瑟瑟发抖，生怕下一秒秦宇的拳手就要打在他们身上了。
　　“滚。”秦宇看着两个瑟瑟发抖的孬种，不屑地瞪了他们一眼。
　　两个听到秦宇的话，赶紧转身要跑，结果腿软，没跑两步就两腿发软摔倒在地，狼狈地爬起来，那连滚带爬的窝囊样，让夏兰都不由地翻了个白眼。
　　就这样的人，欺软怕硬的废物。
　　“我来晚了，你被吓到了没有？”秦宇回头上下打量着夏兰，关心她有没有受伤。
　　“没有，你来的正好。”夏兰对着秦宇扬齿一笑，高兴地牵起他的手。
　　“看，宇哥，厂里奖励了我三百块。”夏兰献宝式的将装着三百块的信封送到秦宇的手里。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“媳妇真厉害。”
　　夏兰与秦宇回到家，两人一起去厨房做饭，然后坐在院子里吃饭，吃完饭后夏兰悠闲地坐在院子里，小雪坐在她的身边，享受着夏兰的抚摸。
　　一段时间的相处，小雪已经完全信任了夏兰与秦宇，偶尔会跑到夏兰的面前撒娇，求抚摸。
　　这样的日子，夏兰很满足，觉得很幸福。
　　“宇哥……”想起今天她们问的问题，夏兰鼓起勇气，看向秦宇。
　　如果她要去上大学，那必然要与秦宇分开一阵子，为了两个人的未来，夏兰必须去上大学。
　　“怎么了？”秦宇洗完了碗，缓缓地走过来坐在夏兰的身边。

第155章 录取通知书
　　夏兰缓缓地靠在了秦宇的肩膀上，看着他的侧脸，轻声道。“我考上了大学……你怎么办？”
　　“之前不是说过这个问题？我就在这里等你回来。”秦宇抱着夏兰，双眸却闪过一抹黯然。
　　“宇哥，我教你读书，你明年也参加高考好不好？”夏兰靠在秦宇的身上，回答她的只有秦宇的沉默。
　　秦宇低头看着怀里的夏兰，她会高飞，是他意料中的事，但是让他也去参加高考……
　　“媳妇，我怕我不是那块料，让你失望。”秦宇看到夏兰失落的样子，到底还是扭不住她。
　　“你试一试好不好？”夏兰立即抬头看向秦宇，眼中是前所未有的光彩。
　　“好。”见夏兰这么说了，秦宇也没什么可拒绝的了。
　　“那我现在就教你。”夏兰高兴道，拉着秦宇就要回房间。
　　找出了杜老之前留给秦宇的书，夏兰代替杜老，开始给秦宇讲课。
　　秦宇在媳妇的威慑下，乖乖地拿出了本子，开始了让他都头皮发麻的学涯。
　　七天后，入学通知书寄到了单位，百货商店的人比夏兰还要高兴，她们都没见过入学通知书长什么样，一个个看着那录取通知，像是看着什么宝贝似的。
　　都碰都不碰用力碰，生怕不小心把书给撕了。
　　“这就是入学通知书呀！乖乖，京城大学，原来入学通知书长这个样子。”
　　“欸，你别碰，等下弄坏了可怎么办……”
　　“这东西可金贵的很，可不能碰坏咯。”
　　“就这么一份，要是弄坏了，夏兰就不能上学了。”
　　“那可真不能碰。”
　　许丽等人看着夏兰的入学通知书，都得到了满足。
　　自己不能上学，可是夏兰去上大学了，也就等于她们去上大学了，几人都把夏兰当成了她们的载体。
　　“夏兰，等你大学出来，可能就不一样了……”
　　“到时候我还会回来这里上班，你们不会嫌弃我三年没干活吧？”夏兰幽默道。
　　“谁敢嫌弃你呀！哈哈！”
　　众人大笑，等夏兰回来，身份肯定不会是现在这样了。
　　到时候谁嫌弃谁还不知道呢！
　　有可能夏兰都不想搭理她们了。
　　夏兰带着笑看着大家。“和你们在一起工作的时间，我很开心，谢谢你们这段时间对我的照顾。”
　　“哎哟，你突然客气什么，让人怪不好意思的！”
　　“就是，大家都是来工作，你别这样！”
　　“搞得我都想哭了……”
　　众人看着夏兰，双眼一红。
　　大家在一起工作的时间并不长，但是夏兰一来就弄了不少的事，大家一开始也不太看好她，后来相处下来之后，反倒是觉得夏兰这样的性子挺好的。
　　有脾气，人也有主见，斯斯文文的，说话也没有傲气。
　　不像那个赵丽，天天自以为是高高在上，看不起人。
　　夏兰为人相处有度，说话也会说得好听，不会让人下不来台。
　　这样的人相处起来都舒服。
　　杨大姐拍了拍夏兰。“以后回来看看我们，可别忘记我们，在外自己一个人，可要小心，别什么人都相信。”
　　“我会的。”
　　夏兰看着百货商店的众人，认真道。
　　拿着录取通知书走进办公室，杨部长看到夏兰手中的录取通知书，也不由的感慨。
　　几个月前还是一个小村妇的夏兰，现在考上了大学，只要大学毕业，她的前途不可限量。
　　夏兰看着面前的杨部长，他也算是她的贵人了，要不是他给她一个机会，让她可以留在城里，她现在可能还在上河村。
　　“没想到你已经要去上大学了，还记得，当初是你，让我一下子处在了风口浪尖。”
　　杨部长缓缓开口，看着面前的夏兰，感慨道。
　　夏兰看着杨部长，扬齿一笑。“是你让我随便开条件嘛，那我当然要开有利于自己的。”
　　“你也不怕我拒绝你？”
　　看着这么自信的夏兰，杨部长忍不住笑了。
　　“不怕啊，大不了再开别的条件嘛！”夏兰俏皮一笑。
　　“我也是抱着试试的心态说的，你能同意最好，你要是不同意，我也不亏啊！”
　　“小狐狸，还真是被你拿捏了。”
　　杨部长大笑，他是真被面前的夏兰给拿捏住了。
　　不过当时他也确实心急，如果夏兰真的能替他挽回损失，倒也是好事。
　　只是他还是低估了面前看似柔弱的人，想着挽回损失也就好了，没想到她直接给了他一个巨大的惊喜。
　　让他如今可以光明正大挺起胸自信发言，再也不需要因为没有业绩而被人看不起。
　　“你才是我的贵人。”杨部长看着夏兰，笑道。
　　“我们互相成就，合作共赢。”夏兰扬齿一笑。
　　“祝你前程似锦。”杨部长站起身，伸出手，看向夏兰。
　　夏兰伸出手与杨部长一握。
　　“祝你，早日高升。”
　　夏兰带着录取通知书回到家，看着上面的报名时间，夏兰脸上的笑容消失了。
　　开学时间是三月初，现在是一月份，也就是说，她还有两个月的时间可以陪在秦宇身边。
　　秦宇下班回到家，发现夏兰就坐在家门口，等待着他。
　　“你怎么坐在门口？”秦宇看着夏兰，将她从地上抱了起来。
　　“我想第一时间就看到你嘛。”夏兰笑着抱住秦宇的脖子，轻吻他的喉结。
　　“……”秦宇双眸幽暗，垂眸看了夏兰一眼，“一回家就点火，又想饿肚子？”
　　“……没有，我错了，我乖。”夏兰浑身一僵，赶紧认错，她就是刚刚看着他脖子很好咬的样子……
　　回想起上次被他发了狠似的要了一晚上，饿了一晚上的肚子，她再也不想经历那样的惨事了。
　　“那就别撩火。”秦宇惩罚式的咬了夏兰t的脖间一口，这才在她的唇间轻啄，满意地松开了她。
　　夏兰乖乖地退后两步，不惹这个永远都欲求不满的男人，他太可怕了。
　　“宇哥，运输队还有人不服你吗？”夏兰看着正在做饭的男人，好奇地问道。
　　他从来不会跟她说工作上的烦心事，回家第一件事，永远都是怕她饿了，给她先做饭，喂饱她。

第155章 他的任务，他的心结
　　“你想听？不服是肯定会有人不服我的。”
　　秦宇眼中闪过一抹冷厉，想起运输队里查到的事，没想到看起来最老实的老李，也有份参与。
　　“不过你的男人我能处理，先把他们养熟了，等拿到了确切的证据，你看我怎么削他们。”
　　秦宇嘴角冷冷一撇，双眸中带着冷锋。
　　“宇哥，我相信你。”夏兰坚信道。
　　要不是秦宇受了伤，他肯定还在部队里。
　　“夏兰。”秦宇突然正色喊道。
　　“嗯？”第一次听到秦宇这么认真地叫自己的名字，夏兰一顿挺直身板。
　　总感觉接下来的话，会很重要。
　　“如果有一天……你看到我跟别的女人站在一起，喊你离开……”
　　秦宇复杂地看向夏兰，他不知道应该怎么跟夏兰说明。
　　“那我就乖乖听到离开。”
　　夏兰听到秦宇的话，脑海里突然闪过了什么，看了秦宇沉重的表情一眼，认真道。
　　秦宇一顿，抬头看向夏兰。
　　“我不能把任务告诉你，但是我希望你知道一件事，那就是……我秦宇，永远都不会背叛你。”
　　秦宇的话很沉重，好像在交代什么似的，但又好像什么都没说。
　　夏兰想起了秦宇得到这份工作是孟建国给安排的，双眸一厉。
　　“运输队的工作，并不止是队长，是不是还有别的任务？”
　　没想到夏兰会这么敏感，秦宇虽然没有回答，但是他的表情，足以说明了一切。
　　夏兰猜中了答案，但她一点都不高兴。
　　“有没有危险？”
　　秦宇同样没有回答。
　　答案是肯定的。
　　“……”夏兰想骂人。
　　孟建国，你好样的，她替他救了儿子，他居然要害她的男人。
　　“所以你一开始不想接受这份工作，我还劝你接……”夏兰咬着唇，恨不得给自己一巴掌。
　　秦宇赶紧上前抱住夏兰。
　　“这不关你的事，你不说，我也想要接受的。”
　　夏兰沉着脸，根本听不进秦宇的解释。
　　“是关于什么的？”夏兰问道。
　　“妇女，儿童。”秦宇轻声道。
　　……
　　好家伙。
　　“人贩子？”夏兰咬牙。
　　“运输队能出这么大的事？他们不想活了？”
　　“他们只是想赚钱，并不知道装的是什么！”秦宇解释道。
　　夏兰去上大学，秦宇其实是松了一口气的。
　　有夏兰在，他有所顾忌，不敢暴露自己，但如果夏兰去上大学了，他就可以展开手脚。
　　夏兰从背后抱住秦宇的腰，沉默了许久。
　　秦宇放下菜刀，回头将夏兰抱在怀里。
　　“我答应你，我不会有事的。”
　　“你要是出了什么事，第一时间通知我，不管你伤得多轻，多重，都要第一时间通知我。”
　　夏兰抬头看着秦宇，眼神非常认真。
　　“我不想要听到什么你怕我担心这样的话，你可以做你想做的事，我不会阻止你，但是你不能瞒我。”
　　“任何事都不可以瞒我！”
　　秦宇心口一震，紧紧抱住夏兰，吻了吻她的脸颊。
　　“好。”
　　“哪怕你受伤了，我也要第一时间过来照顾你！”夏兰闷闷道。
　　说完，夏兰松开了秦宇，默不作声地回到了房间。
　　秦宇看着夏兰的背影，知道她想要一个人静一静，没有去打扰，给她空间。
　　做好了饭后，秦宇看着紧闭的房间，站在门口，轻唤道。
　　“媳妇，先吃饭好不好？别饿着自己。”
　　门被快速拉开，夏兰沉着脸走了出来，坐在饭桌前，默默地端起自己的饭碗吃饭。
　　直到吃不下了，夏兰这才放下碗，然后头也不回的进了房间。
　　秦宇端起夏兰的碗，吃完了饭。
　　回到房间，看着床上起了一个包，夏兰将自己闷在被子里，秦宇眼中闪过一抹笑，缓缓上前，将被子抱住。
　　“我很生气，你不要抱我。”
　　被子里传出夏兰闷闷的声音，秦宇想要拉开被子，夏兰在被子里紧紧抓住。
　　“先出来，别把自己闷坏了。”秦宇看着这可爱的小包子，轻轻扯了扯。
　　“不要。”夏兰拒绝。
　　“乖。”秦宇拉开一角，用力一扯，将里面闷红了脸的夏兰给亮了出来。
　　“……”夏兰生气地瞪着秦宇。
　　秦宇知道惹着她了，赶紧将她抱在怀里。
　　“别生气了，我的伤当初其实并不是非要转业，而是我自己要求的。”秦宇抱着夏兰，缓缓开口道。
　　夏兰听到秦宇说起自己在部队的事，也不挣扎了，等着他的话。
　　知道她想听，秦宇继续说着自己的过去。
　　“那时候在部队，我有点心灰意冷，好兄弟一个个都受了伤被迫退伍，或是……任务失败，那个人错误的抉择害死了我这么多兄弟，可是他却什么事都没有……”
　　夏兰皱眉。
　　“他是谁的亲戚？背景很强大？”
　　秦宇双眸闪过一抹凌厉。
　　“嗯。”
　　夏兰心疼地抱住秦宇。
　　“要是我，我也心灰意冷了。”
　　秦宇吻了吻夏兰。
　　“我承认，我想要与孟建国合作，我替他完成任务，他替我和死去的兄弟们要回一个公道。”
　　“对不起，我瞒了你。”
　　“算了，我原谅你。”
　　夏兰听完秦宇的话，他背负了太多，都是他的心结。
　　“我也不想你一辈子都背负着这些沉重的事，能解决掉最好！我会支持你的。”
　　“能遇到你，是我这辈子最大的幸福。”
　　秦宇双眸中的深情，痴痴地看着夏兰，轻轻抬起她的下巴，忘情地吻上她的唇。
　　夏兰羞红了脸，缓缓地闭上了眼，感觉到秦宇的靠近，他的呼吸打在她的脸颊上，气息越来越热。
　　闭上眼时，五窍更加的敏感，感觉到了秦宇燥热的呼吸，他的心跳，他压抑着不想伤害她那克制的温柔。
　　他所有的一切，她都感觉到了。
　　克制又深情地吻，轻轻地落下，她的额头，她的眉眼，她的脸颊，她的耳尖……
　　夏兰感觉自己的心跳都快要跳出来了，他每一次的靠近，都让她情不自禁。
　　他身上的味道像是酒，闻着就让她迷醉，深陷其中，不可自拔。
　　以前她不相信，会有人喜欢一个男人身上的味道。
　　可是现在，她知道了。
　　秦宇身上的味道，真的让她欲罢不能。

第118章 离别总是痛苦的
　　秦宇吻住夏兰，缠绵不休，夏兰忍不住的轻颤，只换来秦宇更加肆意的撩拨。
　　夏兰无法反抗，只能任由其为所欲为，拉着她沉沦在那欲海之中。
　　剩下的两个月时间，秦宇每次一下班，夏兰就化身夏老师。
　　或许是教育理念不同，又或者是因为秦宇是她的男人，夏兰总能发现秦宇身上的发光点。
　　秦宇对数学及物理很有天赋，夏兰教一两遍，他就能掌握并记住甚至还能活学运用。
　　但对语文，秦宇简直是痛之入骨。
　　“这世上怎么会有语文这么麻烦的东西……”
　　秦宇沉着脸看着夏兰，夏兰拿书轻轻敲了敲脸色难看的秦宇。
　　“说情话你怎么就张嘴就来？”
　　“……那不一样。”
　　秦宇偷偷看了夏兰一眼。
　　“今天测试及格……有没有奖励？”
　　“……”夏兰深吸一口气，忍住自己揍他的冲动。
　　咬牙切齿。
　　“……有。”
　　得到了肯定的答复，秦宇都不需要夏兰再提醒，那学习激情，蹭蹭蹭就上来了。
　　现在拦着他不让他学，他爬也要爬着去学。
　　夏兰无语地捂着额头。
　　以后绝对不能生儿子。
　　平凡的幸福时间总是过得飞快，两个月的时间，夏兰帮着秦宇学到了高中课程，剩下的，便是秦宇的巩固。
　　时间已经不能再拖了，夏兰必须要起程去京城了。
　　要不然，就要错过报到的时间了。
　　两人都心照不宣，从未提过分开的时间，但随着时间越来越少，夏兰也不得不开始准备了。
　　秦宇看到后，也没说什么，只是默默地替夏兰整理东西，帮她备好所有。
　　每晚，秦宇都会紧紧地抱住夏兰，他的不舍总在夏兰睡着后，才会暴露在夜晚的黑暗中。
　　当夏兰要出发的那一天早上，秦宇默默地牵着夏兰，将她送到火车站。
　　秦宇给夏兰准备了一张卧铺，将夏兰把东西全部放好，确保她可以舒舒服服地坐到目的地。
　　夏兰看着一直为她忙前忙后的秦宇，心中一直压抑着的离别，这一刻再也无法忍住。
　　扑到秦宇的怀里，紧紧地抱着他。
　　两人就这么紧紧地相拥在一起，直到火车鸣笛，秦宇这才松开夏兰。
　　“宇哥。”
　　夏兰眼含泪水看着秦宇一步步地走下火车，站在站台上望着她。
　　“千万要好好照顾好自己。”
　　秦宇的嗓子如同被刀刺一般的疼痛，望着火车上的夏兰，眼中闪烁t着恋恋不舍的痛。
　　千言万语最后压缩成了一句。
　　“我爱你。”
　　火车缓缓启动，夏兰隔着窗子看着秦宇，眼中的泪水再也停不下来地开始涌出。
　　泪水模糊了视线，夏兰不停地擦拭，怕自己看不到秦宇。
　　秦宇笔挺地站在站台上，眼眶通红，眼中满是血丝，隐忍着自己的泪，直到火车启动，夏兰离他越来越远，再也看不到夏兰的那一刻。
　　秦宇再也崩不住，抬起头。
　　任由泪水滑落脸颊，顺着轮廓，湿了衣领。
　　回到没有夏兰的家里，秦宇看着熟悉的一切，又好似非常的陌生。
　　“喵~”小雪寻不到夏兰的气息，第一次主动来到秦宇的前面，像是在出声询问，夏兰哪去了。
　　秦宇瞥了眼脚边蹭着他裤腿的小雪。
　　“她……暂时不会回来。”
　　夜越来越深，秦宇翻来覆去，身边都是她的气息，可是她却不在他的身边，想起火车站送她离开的那一幕，他按捺不下心脏的痛苦，思念就像是一条蛇，在他的心头越盘越紧。
　　紧得他无法呼吸，仿佛下一刻就要窒息。
　　只能将沾在她气息的被子，紧紧抱在怀里，想象着她还在他怀里入睡的模样，靠着这样的思念，度过了第一个离别后的夜晚。
　　而夏兰同样也不好受，第一次主观意义上的离开秦宇，火车上的人都在各自忙碌，只有夏兰，安静地坐在窗边，看着窗外一闪而过的树影，脑海中回忆着与秦宇的点点滴滴。
　　他对她的包容，他无下限的宠溺，他那男友力满满的安全感，每一次都能在她受到危险时，第一个冲出来，护在她的身前。
　　一闭眼，全是他。
　　夏兰的手不自觉的摸向自己的小包，从自己随身的小包里，拿出了她与秦宇的结婚照，当时的她们还并不熟悉，照片中的两人，偷偷望向彼此时，被师傅拍了下来。
　　夏兰和秦宇想起来去取他们的结婚照时，师傅拿了这张照片出来，说他在洗照片的时候，看到这张照片，觉得不洗出来太可惜，于是保留了下来。
　　夏兰很喜欢，将它们带在了身边。
　　望着照片里的秦宇，指尘轻抚，夏兰的眉眼间满是思念。
　　“这是你的爱人？”一个声音打断了夏兰的思念，夏兰顺着声音望向了那个说话的人。
　　“……嗯，这是我的丈夫。”夏兰看着坐在自己上铺的女同志，轻轻点了点头。
　　“你也是去学校报到的大学生？”女孩坐在上铺，望着夏兰的双眸带着笑，看起来是一个非常活泼的女孩。
　　“你也是？你去哪个大学？”夏兰看着那女孩，缓缓地收起照片，笑问。
　　“我？我是京城大学，中文系，你呢？”女孩笑道。
　　“我也是京城大学，经济系。”夏兰回应道。
　　“真的吗？那我们是校友，你好，我叫苏丹。”苏丹热情地向夏兰伸出手。
　　夏兰站起身，与苏丹握手。“你好，苏丹同志，我叫夏兰。”
　　“你好呀！夏兰同志。”苏丹看着夏兰，高兴地拿出自己家乡的特产。
　　“这是我家乡的美食，你要不要尝尝？这是奶疙瘩，牛奶做的，可好吃了。”
　　夏兰拿了一块，属于牛奶发酵后的酸味涌入鼻间，夏兰品尝了一下。
　　浓郁的奶香瞬间在嘴里爆发，香醇浓厚。
　　“真好吃。”
　　苏丹看到夏兰喜欢，双眸都亮了。
　　“是吧，我也觉得我家乡的奶疙瘩最好吃！”
　　“你的家乡是内蒙古？”夏兰记得奶酪的地区，应该是新疆内蒙云贵那一带。
　　喜欢叫奶疙瘩的，多半是蒙古了。
　　“你连这个都知道，你也太厉害了吧？”苏丹没想到夏兰居然认识她的家乡。

第158章 遭遇道德绑架
　　让苏丹眼眶都有些湿润发红，就像是他乡遇故知一样。
　　“我喜欢看一些杂书。”夏兰解释道。
　　“嗯，我是少数民族的，为了能让我出来上大学，家里把牛都卖了两头，所以我一定要好好学习。”
　　苏丹握拳给自己加油。
　　夏兰看着苏丹，她深邃的五官，看起来很有异国风味，妥妥的一位特色美人。
　　“我刚刚看你的样子……”
　　“我还是第一次离开我的丈夫，让你看笑话了。”夏兰坦荡回答道。
　　“我没有笑话你的意思，我只是看你很悲伤的样子。”苏丹担心地看着夏兰，夏兰愣了愣。
　　“我看起来……很伤心吗？”
　　夏兰抚着自己的脸。
　　苏丹点了点头。
　　“就像是没了魂一样，望着窗外……”
　　“谢谢你。”夏兰抬着头对着苏丹微微一笑。
　　见夏兰已经恢复了神采，苏丹也放心了。
　　等中午的时候，夏兰和苏丹已经变成了好朋友，苏丹被夏兰的博学给吸引，她就像是一本字典，好像什么都知道一样，特别神。
　　夏兰则是被苏丹的热情与真诚打动，与苏丹在一起，好就是好，从来不计较什么，可以很放松。
　　两人坐下来一起吃饭，夏兰拿出了秦宇给她做的饭团，还有煮好的鸡蛋，虽然有点冷了，但是味道依然没变。
　　苏丹则是拿出了一个大饼，就这么就着水吃。
　　夏兰愣了愣。“你中午就吃个饼？”
　　“对啊！这饼可好吃了，你要不要尝尝？”苏丹高兴道，撕下一点送到夏兰的嘴边。“你尝尝嘛。”
　　“好吃，就是有点干。”夏兰吃了一口，香香脆脆，带着一点咸香。
　　就是太干了，需要配水。
　　“这其实应该配肉和奶茶的，但是不好带，所以我就没带。”
　　苏丹可惜道，想要给夏兰尝最好的，但因为要出远门，她没能带出来。
　　“不过我带了酥油和糌粑，等有机会，我弄给你吃！”
　　苏丹兴奋地向夏兰介绍什么是糌粑，夏兰配合地点头。
　　“礼尚往来，你请我吃饼，我也请你吃饭！这是我男人给我做的，他很会做饭。”夏兰给苏丹拿了一个饭团。
　　苏丹对着夏兰扬齿一笑，大方地接下，放到嘴里尝了一口。
　　双眸瞬间就亮了。
　　“这是什么，好吃！”苏丹夸赞道。“你的丈夫真厉害，真好吃。”
　　“你喜欢就好。”见苏丹喜欢，夏兰骄傲地挺了挺胸，眼中满是自豪。
　　两人分享着带来的美食，火车中途停下，上来了一对夫妻与一个带着孩子的妇女。
　　两夫妻的位置，正好的在夏兰旁边的铺位，但卧铺显然只有一个，男人另外一张是坐票。
　　而妇人，带着一个四岁的男孩，放下东西后，想要带着孩子爬上去，也是一件难事。
　　四岁的男孩正是皮的时候，妇女在拿东西的时候，他来到夏兰的床上，伸手就想要翻夏兰的东西。
　　被夏兰阻止之后，男孩依然不听劝，非要夏兰拿出她包里装着的奶糖。
　　夏兰冷漠地收起自己的包，看了男孩的母亲一眼，母亲全然没有阻止男孩的意思。
　　男孩的母亲收拾好东西放下后，就偷偷看了那年轻的夫妻一眼，又打量起夏兰，眼神转了转，牵着孩子走到夏兰面前。
　　“同志，你看我带着孩子，上卧铺也不方便，能不能请你跟我换个位置？”
　　妇女的话让在场的所有人都愣了愣。
　　夏兰看了妇女一眼，又看了看那个男孩，淡漠道。
　　“不好意思，这位置是我的，我并不想让。”
　　没想到夏兰会拒绝，妇女的眼神变了变，显然觉得夏兰不懂事了。
　　“同志，我带着孩子真的不方便，助人为乐，你就好心跟我换一下吧。”
　　妇女故意大声道，把旁边铺位的人都吸引了过来。
　　被吸引的人过来看了眼夏兰，又看了看妇女，总会有好事者愿意当好人。
　　这不，立即就有一个男同志开口，希望夏兰能主动让位了。
　　“女同志，看你年纪轻轻的，应该善良才是，这位大姐带着孩子不方便，你跟她换一下位置也没什么……”
　　“是啊！你还年轻，爬一下楼梯也没什么，她带着孩子，实在不方便……”
　　“我们应该助人为乐才是，你就让给她吧……”
　　“……”
　　有一就有二，不少人都对夏兰发起了声讨，好像夏兰不给她让位，就十恶不赦似的。
　　夏兰看了看不明所以的群众，又看了眼有些得意的妇女，正想开口。
　　苏丹却看不下去了。
　　“你带着孩子要是不方便爬，你为什么一开始不买下铺？”
　　苏丹的话让妇女一愣，赶紧解释道。
　　“我我我……我好不容易才攒到钱买一张票，实在没有能力买下铺了……”
　　“原来是这样，那叫乘务员过来吧！应该还有别的地方有空下铺，你带着孩子去那边空的下铺不就好了，根本不需要夏兰让给你！”
　　苏丹耿直道，指着车厢里另一个下铺。
　　那边还剩下了不少的空铺子。
　　夏兰看着被憋红了脸的妇女，见她被真诚的苏丹给怼得说不出话，忍不住笑了。
　　“这位女同志，我已经把东西都放好了，就不用麻烦乘务员了吧？就跟这位女同志换一下就行了……”
　　显然妇女并不想要放过夏兰，看着夏t兰柔弱的脸，就觉得她一定好欺负，斗不过她。
　　周围的人都看向夏兰，夏兰受尽了委屈似的缓缓站起身，就像是无法平衡似的，又倒了回去，就这样努力了三次，夏兰才勉强站住。
　　“我……我不是不想让给你，我……我的腿天生残疾，没办法使劲，如果你真的需要这个位置，我让给你就是了……”
　　夏兰柔弱的模样，再看着她拖着行动不便的腿，刚刚还替妇女说话的人，都恨不得给自己一巴掌。
　　他们居然在逼着一个腿脚不便的女同志给一个健康的妇女让座……
　　一瞬间天秤偏向了夏兰。
　　“女同志你还是别换了，就在你自己的位置吧！你这样也爬不上去啊……”
　　一个大姐冲过来，赶紧扶着夏兰坐下，不需要她让位置出来了。

第159章 挑事的妇女，不放任的夏兰
　　“可是……”夏兰看向脸色难看的妇人，抿了抿嘴，显然是担心会被人怪罪。
　　“没什么可是的，本来就是你的位置，你自己行动不方便，怎么还能让你爬上爬下的呢……”
　　“是啊是啊，你就别动了，让她自己找乘务员换个位置就行了，那边还有这么多的空位呢！”
　　“就是……”
　　众人纷纷改口。
　　“大姐，我帮你叫乘务员！”
　　苏丹也反应过来了，立即跑去找乘务员。
　　妇女也看出来了，刚刚还帮她的人，现在都站在了夏兰这一边，忍着脾气，只能退而求其次了。
　　“那好吧……”
　　“我不要，我就要她的位置，她包里有奶糖，妈妈，你让她把奶糖给我！我要吃奶糖！”
　　妇女那儿子却不干了，松开妇女的手就要去抓夏兰。
　　夏兰面前的大姐立即抓住的男孩，皱眉道。
　　“那是她的东西，你这孩子怎么这么不懂事？”
　　“赶紧管管你儿子，怎么能去欺负人家一个女同志。”
　　大姐看着妇女，妇女赶紧把儿子拉回来抱在怀里。
　　“大宝，你怎么样，没受伤吧？”
　　“我家孩子还小嘛，他懂什么啊！想要吃糖不是正常的嘛，你给他一颗不就好了，干什么骂我儿子。”
　　妇女那宝贝儿子的样，让众人不喜。
　　奶糖这样的东西，不管在哪里都价格不菲，这妇女刚刚还在那说自己没钱，转眼就说自己儿子要吃奶糖，让人家给。
　　“不就是一颗奶糖嘛，有什么了不起的！”
　　妇女不以为然道。
　　“我儿子想吃，再苦我也省出钱给他买。”
　　就妇女这理所当然的话，彻底败坏了所有人的心情。
　　她那种重男轻女的神情，真让人无语。
　　虽然现在大部分人都会重男轻女，但是也不至于到，明明没有条件，还非要满足儿子的一切需求。
　　“噢，不好意思，我的奶糖是我爱人特地给我准备的，我不想送给他。”
　　夏兰看了妇女一眼，对着她儿子微笑。
　　秦宇给她准备了不少，可是她就是不想给他吃。
　　“城里人真是小气。”妇女一句话，成功得罪了‘城里人’。
　　“有问题的是你这个女同志吧！这是别人的东西，怎么不给你儿子吃，就小气啦？”
　　“对啊，你说这话什么意思，不分享就是小气了？那怎么不见你分享？”
　　“眼睛尽瞟人家女同志的包里了，怎么城里人就必须大方吗？我们的钱也是努力工作得来的！”
　　夏兰看着妇女成功得罪了所有人，淡然地缩在自己的卧铺上，看着妇女被大家指责。
　　“……什么事这么吵？”苏丹居然将乘务员给找了过来。
　　乘务员一过来就听到这边吵得不行，上前拨开人群，质问发生了什么事。
　　“同志你好，是这样的！这是我的卧铺，可是这位大姐带着儿子，说她上去不方便，非要我跟她换位置，我腿脚不方便，所以没同意，她就说我不懂事……”
　　夏兰及时开口解释道。
　　“我朋友推荐她去别的空下铺，可是她不愿意，然后她的孩子，看到了我包里有奶糖，非要我给他，大家看不过去，就帮我说她了……”
　　夏兰的话让乘务员看向妇女的脸色沉了下来，周围的人笑着地看了夏兰一眼，谢谢她将他们摘了出去。
　　毕竟他们刚刚是想帮着妇人来着。
　　“你这女同志怎么回事？你带着孩子不方便，人家女同志就方便了吗？定了什么位置就睡什么地方，想要换下铺，就加钱，前面有空的，只要加一块钱就可以。”
　　乘务员看着妇女，妇女咬了咬牙。“我……我没有钱了。”
　　“没有钱那就好好的睡你的上铺，你没有资格让人家女同志给你换位置。”乘务员认真道。
　　“每一张卧铺票都是大家花钱买的，人家同意跟你换，那是同情，不是必须就得跟你换！”
　　“我……我就住这上铺就行。”
　　妇女被乘务员训了一顿，想要让别人帮她，可是她刚刚败坏了人缘，大伙都散去了，没人愿意帮她。
　　“那就别再闹了。”乘务员瞥了妇女一眼，冷冷道。
　　妇女委屈地将儿子抱上去，自己再爬上去。
　　大家看到她这样，分明就是可以爬上去的，一时间觉得自己被她给利用了，更不想理会她了。
　　乘务员来到夏兰的面前，刚刚还冷脸，对待夏兰时，立即换上了热情亲切的笑容。
　　“女同志，如果你有任何需要，可以随时来找我！”
　　“谢谢你，我可以照顾自己的。”夏兰对着乘务员回笑道。
　　乘务员放心地离开之后，苏丹坐在了夏兰身边。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　夏兰看着苏丹眼中的担忧，双眸不时地看着她的腿。
　　“谢谢你。”
　　“你客气什么，你可别乱动了，你不方便，有什么事你叫我就行，我帮你。”
　　苏丹握住夏兰的手，没想到她的腿居然是残疾，苏丹觉得夏兰太可怜了，决定一路上她就是夏兰的帮手。
　　夏兰本想告诉苏丹，自己并不是残疾，只不过是刚刚故意演的，只是苏丹根本不听夏兰的解释，拿起夏兰已经喝完的水杯，就去帮她倒水去了。
　　“我去帮你倒水，你别动。”
　　夏兰拦都拦不住，只能眼睁睁地看着苏丹跑了。
　　等苏丹打水回来，夏兰赶紧拉住她。
　　“你别忙了，我的腿没事，就是刚刚故意说的。”夏兰小声地在苏丹耳边道。
　　苏丹瞪大眼，看了夏兰的腿一眼，随便就放松下来了。
　　“太好了，你可吓死我了！”苏丹笑道，见夏兰没事，心里的担忧也放下了。
　　“你不怪我骗了你吗？”夏兰看苏丹松口气的样子，笑问。
　　“怪你做什么，还不是她太过分了，就是想欺负你，想抢你的位置，就不应该给她。”
　　苏丹轻哼道，她也看出来了，那个妇女就是见夏兰看起来好欺负，所以才故意找她的。
　　“你对面是夫妻，她不敢，故意找你换！”
　　苏丹在上铺时，看得一清二楚，她对面的那个妇女早就盯上了夏兰，想要抢她的位置。

第170章 四岁的小偷
　　“嘿嘿。”夏兰扬齿一笑，两人默契地交换了眼神。
　　“对了，你晚上睡觉的时候，把你的包贴身放，藏好一点。”
　　夏兰小声提醒苏丹道。
　　苏丹脸色一变。
　　“防人之心不可无，在外面还是要注意一点。”
　　夏兰轻轻拍了拍苏丹，嘱咐道。
　　“你这话我爸爸也说过，我知道了，听你的。”
　　苏丹点了点头，回到自己的上铺就把东西都贴身放。
　　火车缓慢行驶，看了会风景，夏兰感觉有些困了，便躺下睡了一会，迷糊中感觉有人摸到她怀里的包。
　　夏兰一激灵，立即抓住了那只手。
　　待抓住之后，才感觉到那只手不像是大人的手，睁眼一看，果然是上铺的妇女的孩子。
　　“你放开我！放开我！”男孩被夏兰抓住，拼命地挣扎大喊。
　　不少人都探头看了过来，就看到夏兰抓着男孩。
　　车厢里大家坐了会都觉得困了，苏丹也在睡，被小男孩这么一激，所有人都被吓醒了。
　　“他想偷我的东西。”夏兰沉着脸，正色道。
　　“我没有，我就是想要吃糖！”小男孩生气道。
　　刚刚夏兰不肯给他奶糖，他一直都念着，爬下来看到夏兰睡着了，就想着自己拿。
　　“怎么了怎么了？你抓着我儿子做什么，放手！”妇女不知从哪里窜了过来，想要把儿子给抢回来。
　　夏兰不肯放手，妇女抢不回来，便骂道。
　　“你把我儿子手抓疼了，放手！”
　　“孩子不懂事嘛，你干什么要跟一个孩子计较，他才多大啊！”
　　夏兰可不管妇女怎么护，小小年纪不学好，没人管教，任他为所欲为。
　　“是孩子就可以偷别人的东西吗？你这个当妈的就是这么教他的？这么小就伸手偷糖，那以后是不是就变成偷钱了？”
　　众人听到夏兰的话，也是沉下了脸。
　　他们坐了一天的火车也累了，大家都在休息，一个孩子过来摸，他们根本就不会去在意，下意识地没把一个孩子当回事。
　　要是真的孩子偷钱，他们t连贼是谁都找不到。
　　“在这之前，你还拿过别人的东西没有？”夏兰一手拉着男孩，沉着脸问道。
　　“我疼，妈，你让她松手！我手好痛……”男孩双眸一虚，立即嚎啕大哭，夏兰分明都没有怎么用劲。
　　“你赶紧放开我儿子！你弄疼他了，他只是一个孩子，你干什么要把我儿子说得这么坏，他才四岁，还不懂事呢！”
　　妇女瞪着夏兰，让夏兰松手。
　　夏兰冷笑，就是不松手。
　　“你哭什么，大家都看着呢，我的手一点劲都没用。”
　　大家都围了过来，他们确实没有看到夏兰握紧了手，她只是这么抓住了他。
　　“四岁也不是不会说话，你只要说，你有没有翻过别人的包，我就放了你。”
　　夏兰对着孩子道。
　　妇人脸色一变，正想要说话，夏兰立即开口。
　　“你别说话，我问的是孩子，今天看他说话，流利得很，我要他自己回答。”
　　夏兰的举动让众人都吃了一惊，没想到看似软弱的女同志，会有这样的魄力与气势。
　　“我……我……”男孩被夏兰吓到，到底还是孩子，受到这样的逼问，心里过不去。
　　双眼忍不住看向旁边的夫妻，又看向人群中的几个人。
　　被他看的人脸色瞬间就变了。
　　立即回去自己的位置，翻翻看自己丢了什么。
　　“我包里的粮票不见了！”
　　“我的钱不见了！”
　　“我的手表不见了！”
　　夏兰对面的夫妻也赶紧翻看自己的包，找了半天，脸色都变了。
　　夫妻两人中的男人，狠厉地瞪向孩子，上前抓住孩子的衣服拎了起来。
　　“我的票据和两张大团结，东西呢？交出来。”
　　男人凶狠的样子，让众人都感觉害怕了，更何况一个孩子。
　　被男人吓得连哭都不敢了！
　　“你干什么，你放开我儿子。”
　　妇女赶紧抓住男人的衣服，让他把她儿子放下来。
　　“还有你，东西是不是在你那里，赶紧交出来！”男人一把抓住妇人，冷眼问道。
　　“麻烦哪位大哥，去叫一下乘务员？”
　　夏兰见男人动手了，赶紧让人去找乘务员。
　　“我去。”立即有人去找乘务员了。
　　没一会，两个乘务员就急冲冲地跑过来了。
　　“又是你，这是发生了什么事？同志，你先松手。”
　　刚刚那位女乘务员看到又是这个妇女，忍不住问道，又见男人抓着妇女，让男人先松手。
　　男人看了两个乘务员一眼，不甘心地松开了手。
　　“同志，是这样的！我刚刚困了在睡觉的时候感觉到了有人想翻我的东西，我就抓住了，没想到是我上铺的孩子。”夏兰对着乘务员开始讲述事情经过。
　　“抓住了他，这位妇女就赶过来了，要我松开她儿子，他说只是想拿我包里的奶糖，可是我觉得他的手法很熟练，所以我怀疑他这样的行为不止一次……”
　　“然后就要问他有没有翻过别人的东西，他看了他们一眼，大家回去翻找自己的包，发现真的丢了东西，然后这位男同志也发现了，这才闹了起来……”
　　夏兰的解释获得大家一致的认可，不少人立即道。
　　“我的手表不见了……”
　　“我的票据不见了……”
　　“还有我，我的钱也不见了……”
　　丢了东西的人，赶紧表示自己的东西没了。
　　乘务员听完夏兰的话，听到大家的话，低头看向男孩，男孩害怕地低下头。
　　看向妇人，妇女眼神躲避。
　　“麻烦你们跟我走一趟。”两个乘务员抓着妇人和孩子，道。
　　妇女心一慌，忍不住看向某处，只见一个人头晃过。
　　夏兰对着乘务员招了招手，女乘务员看了夏兰一眼，主动凑了过去。
　　“同志，她们应该还有同伙作案。”
　　夏兰在女乘务员的耳边轻声道。
　　女乘务员愣了愣，看向夏兰，夏兰继续道。
　　“她刚刚心慌的时候，下意识地看向了隔壁车厢，我发现有人立即把头给缩了回去，你们一会可以去隔壁车厢看了看，大人可以装，小孩子是装不了的。”
　　夏兰的话提醒了女乘务员，双眸一亮，然后收起了笑容，回头面对大家的时候，恢复了冷脸。

第171章 狡猾的男人
　　夏兰将一切都告诉乘务员后，乘务员便叫来了另一个乘务员，盯着隔壁的男人，然后她们将那个妇女和孩子带走了。
　　隔壁的夫妻和几个丢了东西的人都跟着乘务员过去。
　　“没想到，她们居然会的小偷。”苏丹来到夏兰身边，小声道。
　　“还好你提醒我，把东西贴身放，要不然，我的钱可能也要丢了。”
　　苏丹心有余悸，她的钱可不能丢，丢了她连家都回不去，在京城可怎么活。
　　夏兰拍了拍苏丹。
　　“在外面，万事都要小心些，那个妇女可能还有同伙，你有看到她刚刚是在别的车厢过来的吗？”
　　苏丹想了想，摇头。
　　“我刚刚睡着了，要不是你的声音吵醒了我，我可能还睡着呢！”苏丹低下头，她刚刚睡得很沉。
　　要不是夏兰，她可能都不知道发生了什么事。
　　夏兰轻点了头，对着苏丹一阵耳语，苏丹双眸一亮，立即点了点头。
　　“你不要暴露了自己，就偶尔打个水看看就行。”夏兰叮嘱苏丹道。
　　苏丹点头笑道。
　　“放心吧！我懂～”
　　在乘务员审问妇人和孩子的时候，夏兰依然淡然地望着窗外，对面的夫妻中的妻子看向夏兰。
　　“你是不是早就知道她们有问题？”
　　突然的质问让夏兰愣了愣，回头看向那妻子。
　　“你在跟我说话？”
　　“当然，如果你不是早就知道，你怎么会这么快知道那个妇人和她儿子的问题？”
　　女人的话让夏兰笑了。
　　“想要发现她们有问题很难吗？只要用心观察一下就知道啊！”
　　夏兰挑了挑眉，打量着女人。
　　一脸的苍白，看起来虚弱无力，连嘴唇都是不正常的暗紫色，显然一脸病相，结合男人刚刚说的话，她们带着仅有的钱去京城就是想去找好的医生给女人看病。
　　“比如同志你，应该是生了病，想要去京城治病吧？”
　　夏兰的话让女人瞪大眼，不敢置信，她明明什么都没说，她怎么会知道她是去看病的。
　　“你怎么会知道？”
　　“很明显啊！你一脸病相，再加上身体无力虚弱，而你男人刚刚也说了，那是你们看病的钱，结合起来，就能知道，生病的人是你，你们花费了所有收入，想去好医院看病，我说得对不对？”
　　夏兰一一列明，告诉女人自己的想法。
　　女人看向夏兰的目光带着震惊与害怕，仿佛夏兰是会读心的妖怪。
　　“这位女同志分析得非常好，眼光锐利！”一个老先生端着水路过，听到了夏兰的话，停下了脚步，不由赞道。
　　“谢谢夸奖。”夏兰看了老先生一眼。
　　他的身上穿着中山装，脸上带着一副圆框的眼镜，浑身散发着文人雅士的气息，应该是个高学问的智者。
　　“你是去大学报到的学生？”老先生看向夏兰的目光带着赏识，这么能眼力的女同志，聪慧且有种尽在掌握中的淡然。
　　让人移不开眼。
　　夏兰轻轻点了点头。
　　“你是京城学校的老师？”
　　“这你也看得出来？”
　　老先生双眸中闪过一抹亮光，他从头到尾都没有说过自己的京城大学的老师，她是怎么看出来的？
　　夏兰这次没有解释，淡笑不语。
　　老先生嘴角微扬带着笑打量着夏兰。
　　“学校见。”
　　“学校见。”
　　夏兰向他点头，老先生带着自己的水杯，淡笑着回到自己的铺位。
　　“林老，你这是遇到了什么事，让你这么高兴？”一个年轻的男同志看着林老，难得看到他脸上有笑容。
　　“遇到了一个不错的苗子，或许有缘还能再见。”林老看了随行的男同志一眼，坐回自己的床铺上。
　　“能让林老你看上的，一定是一个非常了不得的人。”男同志笃定道。
　　林老淡然地举起自己的水杯喝了口茶。
　　夏兰在老先生走后，女人看了夏兰两眼，抿唇不语了。
　　夏兰也不在意她在想什么，淡然地靠在自己的卧铺看着外面的景色。
　　没有平地高楼，没有车水马龙，望眼便是一片青绿，甚至还能看到不远处的村子里，大家正在卖力春耕。
　　一片美好春色，夏兰换作以前，一定会非常愉悦。
　　现在她除了感觉到‘好看’，并没有非常愉悦的心情。
　　秦宇的脸恍然出现在自己的眼前，待夏兰一眨眼，他又消失了。
　　夏兰拍了拍自己的脸颊。
　　没想到自己也会有犯相思的一天。
　　远处的车厢一阵嘈杂声，似乎是闹了起来。
　　夏兰听着声音里夹杂着‘打死她’‘小偷’‘送公安’等字眼，想来是那个妇女最终还是承认了她们的所作所为，所以引起了公愤。
　　丢了东西的人都逼着妇女把东西给吐出来，可是妇女却说东西并不在她那里。
　　任众人问她东西在哪，她都低头不语。
　　她不说，大家也拿她没有办法。
　　火t车行驶途中根本停不下来，只能等着下一站将妇女和孩子交给铁路公安。
　　丢了东西的人便开口要搜索所有车厢，那个妇女之前并没有离开过火车，东西肯定还在车厢里。
　　所有人都配合着检查，夏兰也不例外，不过大伙却并不想查她，因为要不是夏兰发现那个孩子翻东西，大家都不知道自己东西丢了。
　　为此，夏兰是坚持的。“哪怕我先发现的，我也不能排外，还是查一查吧！”
　　听到夏兰这么说，女乘务员上前，当着大伙的面把东西都翻了出来，并没有大家丢失的东西。
　　排除了嫌疑，大家看夏兰的目光也越发和善了。
　　继续往隔壁翻查下去，一个一个查过去，仿佛大家都没有嫌疑。
　　东西找不到，大伙都恼火得很。
　　这时夏兰看到一个男人趁着大家都将注意力放在翻找东西上，转身鬼鬼祟祟地往另一头走。
　　夏兰看了那男人一眼，与苏丹交换了个眼神。
　　苏丹假装去厕所，男人看了看苏丹，见是女人便不再理会。
　　夏兰起身，走到站在走廊上看着那些人搜包的男乘务员身旁，轻轻扯了扯他的衣服。
　　“乘务员同志，那个男同志很可疑，大家都在找东西的时候，只有他，鬼鬼祟祟往厕所那边去了。”

第172章 做好事不留名
　　夏兰的话让乘务员双眸一厉，立即顺着夏兰提供的线索走到厕所间。
　　因为苏丹先行走进了厕所，男人正在门外不耐烦地敲门。
　　“快点，死在里面了吗？女人就是麻烦！”
　　“上个厕所动作能不能快一点，老子要上厕所，快点出来！”
　　门外的男人嘴里不停地催促着厕所里的苏丹。
　　苏丹在狭小的厕所里四处查看，也没看到什么可疑的地方。
　　正想着夏兰会不会猜错了，突然窗户外的一条细绳子引起了苏丹的注意，苏丹小心地将绳子拉上来。
　　一个布袋出现在眼前，苏丹双眸一亮。
　　打开布袋，发现大家丢的东西都在里面，将布袋藏到自己怀里，苏丹打开了门。
　　走出去的时候，男人还在骂骂咧咧。
　　“不好意思。”苏丹习惯性地向男人道歉，然后两人错身而过。
　　男人走进了厕所，乘务员也赶到了。
　　苏丹拉住了正要阻止男人关门的乘务员，乘务员低头看向苏丹。
　　“他的东西在我这里，我发现他们用布袋和细绳子，把偷到的东西都吊在窗外。”
　　苏丹对着乘务员耳边说道，将怀里的东西拿出来交给乘务员。
　　乘务员深深地看了苏丹一眼。
　　“你怎么会知道……”
　　怀疑的目光在苏丹的身上打量着，苏丹瞪了一眼乘务员。
　　“哼，是夏兰告诉我的，她一直让我偷偷盯着那个男人，她早就看出了厕所里的男人是那个妇女的同伙。”
　　“东西交给你了，剩下的交给你处理。”
　　苏丹得意地瞥了乘务员一眼，然后转身就走。
　　“你……”
　　男乘务员一愣，没想到苏丹把东西交给他就走了，这个功劳分明就是她们的啊！
　　“叫什么叫，你想让我们被坏人记恨吗？我们是女同志，万一他们报复我们怎么办……”
　　苏丹回头怒瞪了乘务员一眼，告诫道。
　　“这功劳你自己领了都可以，我们什么都不知道，记住了没？”
　　苏丹认真道。
　　“……”男乘务员顿了顿，明白了苏丹的意思，不再阻止她离开。
　　将东西收好，厕所里突然传来了一声巨响，想必是男人发现藏的东西不见了，正在发脾气。
　　男乘务员回到厕所前，男人猛地打开门，似乎想要找苏丹算账，气冲冲地一打开门，就看到乘务员，吓得瞬间僵住了。
　　“你在里面做什么？”男乘务员看着男人，觉得他十分眼熟。
　　“没……没什么，刚刚差点摔了一跤，所以有点生气。”男人心虚地别过头，不敢看乘务员的双眸。
　　“是吗？是因为东西不见了，所以急了吧？”男乘务员突然动手，将男人抵在了门上。
　　“你做什么？我就是上了个厕所也犯法吗？”男人挣扎着，不肯就范。
　　“杨七，是吧！”男乘务员压制住男人，冷笑道。
　　“我可是找了你很久！没想到在这里碰到你了！”
　　被认了出来，男人疯狂地挣扎，只是男人的挣扎在男乘务员的钳制下，根本无用。
　　两人的动静吸引了旁人，赶紧通知了其他乘务员。
　　“怎么了？发生了什么事？”其他乘务员赶了过来，男人已经被制服了，压在地上动弹不得。
　　“他就是妇女的同伙，杨七。”男乘务员对着同事道。
　　其他人立即上前将杨七给抓住了。
　　“带下去。”男乘务员冷厉道。
　　“我们的东西呢？”不少人关心的是自己的东西。
　　男乘务员将苏丹给他的袋子举了起来，并没有当场打开，而是扬声。
　　“丢了东西的人可以过来跟我们核对一下丢失的是什么东西，确认后归还给你们。”男乘务员的话让所有人双眸一亮。
　　“小伙子可以啊！东西找到了？”
　　“没丢吧？太好了，终于可以拿回我的钱了！”
　　“走走走，快给我们核对。”
　　大家都激动极了，乘务员们一个个开始收集信息，然后当着众人的面打开了袋子，里面果然装着大家丢失的东西。
　　“是我的是我的，那个手表就是我的！”
　　“没错，是我的粮票，那上面还有我厂里的公章证明！”
　　“那是我的钱，我在家的时候，特地折了一个角的！”
　　看到是自己的东西，众人松了口气。
　　配合着确认信息后，抱着自己失而复得的宝贝，激动得快要哭了。
　　“太感谢你了，同志，我都不知道，要是丢了这些钱，我媳妇的病要怎么办才好……”
　　事情完满结束，大家找回了东西，也抓住了一伙人，所有人都在夸赞男乘务员。
　　“白霄，你小子可以啊！一上来就办了这么大一件好事，必须好好嘉奖你。”
　　“这都是我们应该做的。”白霄听着别人的夸奖，心里却想着苏丹和夏兰。
　　她们才是最应该受到嘉奖的人，可是她们却没有得到她们应得的掌声，反而将这么大的功劳送给了他。
　　“太过于谦虚就不好了。”同事们拍着白霄的肩膀，笑道。
　　白霄淡笑。
　　苏丹回到夏兰的身边时，两人默契地相视一眼，交换着她们才明白的信息。
　　对面的女人看着夏兰与苏丹的互动，双眸里却涌起了怀疑。
　　“兰兰，你好厉害啊！你怎么就知道那个男人肯定会趁着大家找东西的时候，去拿赃物？”
　　苏丹小声地问着夏兰，眼中充满了崇拜与好奇。
　　夏兰轻笑道。
　　“大家都去翻查别人的背包，他只要撑过前面一波检查，那他就是安全的了。”
　　“趁着那时候大家都没有注意到他，正是他拿回东西最佳的时候，所以我笃定他一定会行动的。”
　　夏兰的解释让苏丹更迷糊了。
　　“那你怎么猜到东西在厕所的？”苏丹看着夏兰，她当时在她耳边说的时候，似乎就知道东西一定藏在厕所。
　　夏兰莞尔一笑，看着苏丹求知的大眼，耐心地解释。
　　“我们的行李都放在床下或是上面的架子上，想要当着大家的面藏东西根本不可能，除非是一个没人的地方。”
　　“而火车上，唯一能自己独处不会被人看到的地方，就只有厕所。”

第173章 谁的功劳不重要
　　“兰兰你真的是太厉害了，怎么就这么聪明，能一下子想到这么多事。”苏丹被夏兰给惊艳到了。
　　她的判断，她的处事，她的机智，让苏丹完全陷入，成为了她的小迷妹。
　　“你也可以的，只要多留意周围的事就行了。”夏兰笑道，看着苏丹。
　　“你这么漂亮，又自己一个人在外面，对所有的事都要留有一点戒备心，平时不要自己一个人走夜路，对所有靠近自己的人，不论是大人还是小孩，都要保持一定的距离与警惕。”
　　“人贩子之所以能成功，都是因为那些女同志放松了警戒，人贩子利用同情心降低别人的警惕，从而将人骗到一个没人的地方进行下一步。”
　　“他们想要达到目的，都需要靠近你，先打探到你的消息，得到你的基本信息之后，他们一旦发现你放松了警惕，就会行动。”
　　夏兰对着苏丹，教她分辨。
　　苏丹长得像是异域的美人，性格却天真活泼真诚，这样的人最容易成为目标。
　　苏丹认真地听着夏兰的话，听到夏兰说人贩子会做的事，脸都吓白了，可也没有叫停，依然坚持听完夏兰的话。
　　“没想到外面这么危险，阿爸说的都没有你恐怖……”苏丹后怕道，爸爸说的都只是一语概括，不像夏兰说的这么详细。
　　听完夏兰的话，苏丹都有点怀疑世界了。
　　“其实只要你保持警戒心就好，不一定会遇到，但一定要知道。”夏兰安慰地拍了拍苏丹。
　　有些事，叫未雨绸缪。
　　不一定会遇到，但是t如果遇到了，就要知道自己的处境并做出改变或求救。
　　如果傻傻的什么都不知道，那肯定就是待宰的羔羊，任人处置了。
　　“原来是这样，我懂了。”苏丹明白了夏兰的意思，松了口气。
　　“有时候也能发现不少美好的事情的，只不过我们是女孩子，天生就比不得男人力气大，所以要学会自保。”
　　“现在的治安还在进步，但依然有很多地方存在漏洞，会被歹人钻空子。”
　　“你懂得好多呀！”苏丹佩服道，“我爸爸虽然也懂不少，但是他从来不跟我说。”
　　“他是怕告诉你之后，你会胆怯吧！他为你考虑了很多，想要保护你，是个温柔的好爸爸。”
　　夏兰羡慕地看向苏丹，她能有这样可爱热情开朗的性格，也是她爸爸一直在保护着她。
　　这样的亲情真的很让人羡慕。
　　“我阿爸对我真的很好的，其他女孩子都不能出来读书，就等着嫁人，只有我阿爸，坚持要送我上学，送我去读书，鼓励我往外走。”
　　苏丹讲到父亲，双眸微红，第一次离开父亲，她也很害怕，但是父亲一直在鼓励她。
　　“你有个好爸爸。”
　　夏兰眼神中流露出羡慕。
　　“你的爸爸呢？对你好吗？”苏丹看着夏兰问道。
　　夏兰一顿，双眸黯然。
　　“我爸爸上山被老虎给咬死了，我妈妈受不了爸爸离开她的打击，也病死了。”
　　“对不起，我不知道……”
　　苏丹心一紧，赶紧向夏兰道歉，她不知道她的家人都已经死了。
　　“没事，你也不是故意的。”
　　夏兰摇了摇头，对着苏丹笑了笑。
　　苏丹像是做错了事的孩子，低着头很难受。
　　“别这样，我现在过得很幸福，我的丈夫很宠爱我，他对我很好。”
　　夏兰握住苏丹的手，认真道。
　　“真的吗？”听到夏兰的话，苏丹这才抬起头，双眸泛着红。
　　夏兰心一暖，握着苏丹的手点头。
　　“你忘记了吗？我刚刚请你吃的饭团，就是他给我准备的。”
　　“他长得很高，特别好看，而且干家务都是一把手，跟他在一起，我什么都不需要操心……”
　　夏兰想起了秦宇，眼中带着思念。
　　看到夏兰这个样子，苏丹相信了。
　　“你提起他的时候，眼里都是光，从你的口语也能听得出来，他对你非常好，你们一定非常相爱。”
　　爱一个人的样子，苏丹还是能分辨的，夏兰提起她丈夫的时候，整个人都泛着光，眼底尽是温柔。
　　“嗯。”夏兰应道。
　　“有点能理解你为什么上车的时候，看起来这么伤心了，离开了他，你肯定很难受。”
　　苏丹想起夏兰上车时坐在窗边那伤心的样子，破碎感让人都觉得揪心，所以她才开口，怕她想不开的。
　　“有点难受，第一次离开他这么久。”
　　夏兰认可地点了点头，离开秦宇，就像是她真正地独自一个人闯这个世界。
　　所有的事都是未知，没有了他的保护，她再也不能肆无忌惮地任性。
　　一夜之间长大。
　　“羡慕你，我要是也能找到这样深爱的伴侣就好了。”苏丹有点羡慕了。
　　“你会找到的！”夏兰笑道。
　　“嘿嘿，我也觉得我可以找到。”
　　苏丹肯定道。
　　“你好，同志……”白霄过来想要找到苏丹，看到苏丹正与夏兰两人正在嬉笑，小心上前道。
　　“是你呀！”苏丹抬头看到是白霄，恍悟地看了他一眼，然后回头跟夏兰介绍。
　　“兰兰，这位就是那个抓住了男人的乘务员。”
　　“我们见过。”白霄看到夏兰，认出了就是她跟他说的，那个男人可疑。
　　就是听到了她的话，他才会去厕所那里看看那个男人在做什么，当时他也是抱着怀疑的态度去的。
　　之后碰到了苏丹，苏丹将东西交给了他，全权交给了他来处理。
　　让他成为了英雄。
　　“嗯。”夏兰看了白霄一眼，看着他目光一直在苏丹身上，轻笑。
　　“你找我们有什么事吗？”夏兰好奇地问道。
　　“就是……”白霄正想开口说夏兰她们帮忙抓住了罪犯，应该得到嘉奖。
　　夏兰赶紧用手势让白霄暂停，白霄看着夏兰，闭上了嘴。
　　夏兰双眸看着白霄，一字一句道。
　　“乘务员同志，我们只是做了应做的事，只要最终的结果是好的就可以了。”
　　苏丹也跟着夏兰点头，她觉得夏兰这么做肯定有她的想法，她听夏兰的。
　　“我们是女同志，出门在外，不易结仇。”
　　白霄一顿，深深地看了夏兰一眼。

第174章 前往大学报到
　　夏兰回以微笑，白霄明白了。
　　“我叫白霄，有什么需要，尽管叫我。”
　　白霄对着两人点了点头。
　　“我叫夏兰，这位是苏丹，谢谢你的关心，白霄同志。”
　　夏兰指着自己和苏丹，给白霄介绍道。
　　白霄对着她们扬齿一笑。
　　“你们好。”
　　白霄对着她轻笑，不再打扰她们，转身回去工作了。
　　“兰兰，他为什么要看我一眼？他刚刚是不是想骂我？”苏丹觉得白霄最后的目光有点挑衅的意味。
　　还以为是自己哪里得罪了白霄。
　　夏兰看着苏丹茫然的样子，解释道。
　　“我觉得是因为你太漂亮了，所以多看了你一眼。”
　　苏丹错愕地看向夏兰，她这话就像流氓一样。
　　“哈哈哈哈……你真可爱。”
　　看到苏丹脸上的表情就知道她在想什么了，夏兰忍不住大笑。
　　“哎呀，兰兰！”苏丹被夏兰这么调侃，也知道她在开玩笑了，脸颊通红。
　　“哈哈哈哈……”夏兰看着脸颊通红的苏丹，笑得更高兴了。
　　一路上有了可爱的苏丹，两个人在一起，时间也就没有这么难过了。
　　坐了一天一夜的火车，终于到达了京城，夏兰与苏丹正好可以结伴，拉着差点被热情拉走的苏丹，直接坐上了京城火车站外的三轮车。
　　“同志，你们要去哪里？”三轮车的师傅看起来很瘦，但是看着他露出的胳膊，就能知道他有多结实。
　　看着夏兰和苏丹两个女同志，还带着不少行李，三轮车师傅热情道。
　　“师傅，麻烦你送我们到附近能坐到京城大学的汽车站。”夏兰对着师傅笑道。
　　“你们是大学生？”三轮车师傅蹭得就亮了，刚刚才恢复高考，大家都还在恢复高考的热度中。
　　自己还能拉上大学生，整个人都挺直了，倍感光荣。
　　“欸，李老头，你看，这两位女同志可是刚刚考上了大学的大学生！”
　　师傅很得意，向着隔壁的同行炫耀道。
　　“你小子真是烧高香了，可别把人家给摔了！”
　　听到夏兰和苏丹是大学生，不少人都探头看了过来，苏丹都不好意思了，夏兰坦然一笑。
　　“谢谢大家，你们才是最厉害的，因为你们在用汗水为社会创造价值。”
　　“读过书的女同志就是不一样，这说两句话就让人浑身舒坦。”
　　在场的都是三轮车师傅，平日里他们辛苦工作，从来没有人说过他们好话，都看不起他们只是穷力气。
　　夏兰两句话，就抬高了他们的地位，让有些自卑的他们，感觉到了别样的肯定。
　　他们没什么读书的本事，在大城市里努力地工作，一天累死累活的赚钱。
　　他们也想要得到大家的肯定。
　　只是收获的永远都是看不起的目光。
　　“这本来就是你们的努力带来的成就呀！这个城市第一个人都有自己的工作，工作不在乎贵贱，每个人都有自己的价值，你们也为这个城市出了自己的一份力。”
　　夏兰的话让众人一怔。
　　“就冲你这话，今个这钱，我不收你的了！”师傅看着夏兰的目光带着火热。
　　夏兰摇头。
　　“那可不行，这是你工作应得的报酬，是你应得的。”
　　“就是，师傅，这是你应得的，可不能不收，你不收我们两可就不坐了。”
　　苏丹也赞同夏兰的话，本来拉着两个人就够累的了，怎么可能不收钱呢！
　　可不能让人白干活。
　　“那你们坐好了，我一定给你们平安送到学校！”
　　师傅很感动，上了车就开始发力踩。
　　一路上有任何的坑洼，师傅都是给她们绕着走，没让夏兰和苏丹被颠簸到。
　　旁边的三轮车经过时，苏丹还看到那踩三轮车的师傅面无表情，对面前的大坑视而不见，一直在不停地过坑，导致那车上的老妇人也在骂骂咧咧。
　　“你看看别的三轮车师傅，带着两个人过坑都会躲，你带着我一个，怎么也不长眼睛，劲往那坑里过！！你是不是故意的！”
　　那老妇人骂得难听，夏兰和苏丹听完都替那师傅不值。
　　苏丹想要开口，夏兰赶紧拉住她。
　　“兰兰，为什么拉着我不让我帮那师傅说话，那老同志说话也太过分了……”
　　苏丹不解地看着夏兰。
　　夏兰解释道。
　　“你骂得高兴了，可是那个师傅就要遭罪了，万一那个老同志去投诉，师傅可能会被扣钱，还可能要向她道歉……”
　　“同志，你怎么知道我们会被罚钱？”
　　踩着三轮车t的师傅听到夏兰的话倒是来了精神，看起来娇滴滴的女同志，估计还知道这些。
　　“真的会被罚钱啊？”苏丹错愕地看向三轮车师傅，求证道。
　　“会的，闹大了难看，到最后还是我们得认错，还要被扣钱。”
　　师傅点了点头，脖间挂着毛巾，一手擦了擦额间的细汗，回答道。
　　他们一天到晚，拉到这样的客人，哪怕心里再恼火，也不敢开口骂回去，只能装聋作哑。
　　他们骂过了，也就没事了。
　　但如果要回嘴，一旦事闹大了，传到了上面，来个人还是得把他们骂一顿，再罚钱，几天不能拉车。
　　他们就靠着这个养家糊口，可不能停工。
　　“真辛苦。”苏丹捂着嘴，看向夏兰。
　　“还好你刚刚拉住我了，要不然我真想说说那个同志，她的态度也太恶劣了。”
　　“生活不易，能少一事就少一事。”夏兰轻声道。
　　师傅看了夏兰一眼，要不是知道她是大学生，他都以为她出来工作多年了，能想得这么通透。
　　将夏兰和苏丹送到了汽车站，师傅热心地嘱咐道。
　　“你们在这里等85路公交车，那个能直达你们学校！”
　　“谢谢师傅。”夏兰付了车钱，感谢道。
　　“可千万别跟着别人走了，小心安全啊！”师傅对着两人注意小声叮嘱道。
　　“好。”夏兰点了点头。
　　“欸，三轮车！快快快，送我去火车站。”旁边一个男子手里提着包，直接上了师傅的三轮车。
　　师傅见有客，对着夏兰和苏丹挥了挥手，蹬着三轮车又往火车站走。
　　夏兰带着苏丹等着师傅说的85路汽车，汽车到来之后，夏兰让苏丹先上车，待苏丹上车后，夏兰这拎着自己的行李上车。

第175章 大学报到
　　车上现在正空着不少位置，苏丹找到了位置，夏兰正想坐到苏丹旁边，突然有个人快速地越过夏兰，想要往苏丹的身边坐下。
　　夏兰看着那人直接奔向苏丹，对着苏丹招了招手。
　　苏丹愣了下，看到要往自己身边的空位坐下的男人，屁股一斜，坐在了外面的座位。
　　男人见状，没有停下不说，居然直接就要坐下去。
　　男人差点就坐到了苏丹的腿上，夏兰快步上前，将男人的衣服扯住，往旁边一推。
　　男人被夏兰直接推到了一旁的椅子上，起身想要对夏兰发火，看到夏兰后，愣了愣。
　　“同志，你怎么推人。”
　　“同志，你想犯流氓罪吗？”夏兰却没给男人好脸，直接冷下脸道。
　　“我怎么就犯流氓罪了？我就是想要坐在座位而已啊……”
　　男人听到夏兰的话，赶紧给自己开解道。
　　“这里这么多的空位，你却往我朋友的腿上坐？你说，你这要是坐下去了，是不是耍流氓？”
　　车上本来就没有多少人，都是在这一站上车，夏兰与男人的对话立即引起了大家的注意。
　　不少人都开始指指点点，看着夏兰和男人，夏兰与苏丹是不同类型的美，苏丹是异域风格，那夏兰就是典型的江南女子，温婉娇弱。
　　而男人，长得平凡，扔在人群里都可能找不到的那一种平板脸，看似老实，眼神却夹杂着算计与不安分。
　　“大家都是男人，你想要欺负人家女同志，你还没胆子承认。”
　　“就是，这么多的空位子，人家两人个女同志分明就是一起的，你非要往那坐？”
　　“打什么主意，就是看人家两个女同志长得好看，非要凑过去！”
　　“你还有什么可解释的，大家的眼睛可都是雪亮的！”
　　夏兰瞪着那个男人，质问道。
　　“对不起，我刚刚真的没看到，我给你道歉了。”
　　男人咬牙，看了看苏丹和夏兰，也不敢再说什么，草草地说了句对不起，就坐到了最后一排空位置。
　　夏兰看着男人走了，坐在了苏丹身旁的位置。
　　“你刚刚好厉害啊……”苏丹大眼眨了眨，很是崇拜，要是换作是她自己一个人，她肯定不敢像夏兰这样。
　　“你要对自己有点危机感，你长得这么好看，肯定会有很多男同志喜欢你，带着目的接近你的。”
　　夏兰叹了口气，觉得一路上要好好保护苏丹才行。
　　她这样天真又软糥的性子，很容易会被人拿捏的。
　　两人坐着客车，看着车上的客人上上下下，直到看到了京城大学四个大字，这才惊觉大学真的到了，而且就在眼前。
　　“我们到了！”苏丹看着夏兰激动道，双眸闪闪发亮。
　　“嗯，我们快下车吧！”夏兰笑道，望着门口那个欢迎新生的横幅，她们真的来到了大学。
　　大学的门口有不少的人，都是拎着大包小包去大学报到的。
　　夏兰与苏丹一出现，两个风格完全不同却各有特色的美人出现在校门口，很难不引起男同志的注意。
　　“你们好呀，两位同学，我是中文系的石大林，比你们来得早一点，也是新生，你们是哪一系的，我来帮你们拿行李吧！”
　　“谢谢。”一个男同志热情地迎了上来，伸手就帮着把苏丹的行李给提了起来。
　　“我是中文系的，苏丹。”苏丹一听石大林是同系的系友，忍不住笑道。
　　夏兰对着石大林点了点头。
　　“你好，我是经济系的，夏兰。”
　　“夏兰同志，我来帮你拿吧！”
　　另一个男同志冲了过来，从夏兰的手里抢过了行李，然后对着夏兰热情道。
　　“谢谢，我自己可以的。”
　　夏兰对着男同志微微一笑，却将自己的行李要了回来。
　　“别这么见怪嘛，我也是经济系的，我叫许煜，以后我们就是同学了。”许煜又想要抢夏兰手里的行李。
　　夏兰淡然的换了一只手，无视许煜，往报到台走去。
　　“兰兰，你等等我。”苏丹赶紧拎着行李追上夏兰，跟着夏兰身后一起去报到。
　　“老师，你好，我是夏兰，这是我的录取通知书。”夏兰来到台前，将自己的东西都交给老师。
　　老师听到夏兰这名字时，双眸一亮，抬头接达夏兰的资料进行审核，确定一切都无误后，对着夏兰热情地笑道。
　　“欢迎你成为京城大学的一员，夏兰同学，我是教务处张秋老师。”
　　“这是你的证件，这是你的学生证，你被分配到了女生宿舍108室2号下铺，跟我来。”张老师准备亲自带夏兰去宿舍。
　　“谢谢老师。”夏兰向张老师点头。
　　“兰兰。”苏丹带着东西追了上来，看着夏兰要走，乞求她等等自己。
　　“你等等我。”
　　“这是你的朋友？”张老师回头看向夏兰，夏兰点了点头。
　　张老师回到桌前，苏丹赶紧将自己的资料交给老师。
　　“欢迎你成为京城大学的一员，苏丹同学。”张老师对着苏丹笑道。
　　底头正在找苏丹的宿舍时，苏丹小声地问道。
　　“老师，我可以跟夏兰一个宿舍吗？”
　　张老师愣了愣，回头看向夏兰，想了想，回头对着苏丹道。
　　“行吧，我给你调一下。”
　　“谢谢老师。”苏丹兴奋道。
　　“兰兰，老师同意让我跟你同一个宿舍，我们又可以在一起了。”
　　苏丹高兴极了，夏兰是她出门遇到的第一个朋友，能和她在一起，真的非常高兴。
　　“以后请多指教。”夏兰笑道。
　　“走吧，我带你们去宿舍。”
　　张秋看了夏兰和苏丹一眼，目光更多是停留在夏兰的身上。
　　夏兰感觉到了张老师的目光，有些不解。
　　石大林带着苏丹的行李走了过来，看到张老师，小心地讨好道。“张……张老师。”
　　“噢，石大林同学啊！挺好，热心地帮助新同学。”
　　张老师扫了眼石大林，石大林浑身都僵硬了，张老师直接转身跃过了石大林，在前面给夏兰和苏丹带路。
　　张老师并没有说什么，石大林这才感觉自己死里逃生，赶紧帮着苏丹提着行李跟在她们身后。

第175章 黑美人赵盼弟
　　夏兰提着自己的行李跟在张秋老师的身后，女生宿舍离教学楼最近，门口有一个大妈拿着扇子坐在门口，警惕地看着那些帮着拿行李的男同学。
　　“帮忙拿行李的男同志，就在门口就行了，禁止进入女子宿舍。”
　　大妈嘹亮的嗓音让一众男同学都惋惜地放下行李，他们只能将行李提到门口，然后离开。
　　没能与佳人共会，只能可惜。
　　张老师带着夏兰和苏丹进去时，大妈却无视了石大林，任由他跟着老师进入了学生宿舍。
　　“诶，大妈，我们不能进，为什么这小子却能跟着进去，你怎么不拦他？”
　　“就是啊，我们都只能在门口，他怎么进去了。”
　　“大妈，你怎么能歧视我们？”
　　大妈听到不满的声音，立即拿着扇子将他们赶到大门外。
　　“去去去，那是张老师亲自带过来的学生，有老师在，我能不放心吗？”
　　“你们有本事，也跟着老师进来了？”
　　大妈白了他们一眼，张老师可是教导处的，她亲自带来的学生，肯定不一般。
　　她怎么可能敢拦。
　　“这就t是你们的房间了。”张老师站在了108室的门口，对着夏兰介绍道。
　　“谢谢张老师。”夏兰感谢道，拿着自己的行李走了进去。
　　“谢谢张老师。”苏丹赶紧提着自己的行李跟着夏兰一起进去。
　　女生宿舍里放着六张铁架床，每个床上都贴着一个数字和名字，夏兰找到了自己的2号下铺，正是中间的床，算是不错的好位置。
　　夏兰将自己的东西放在床上，然后看向苏丹。
　　“苏丹同学，你的宿舍是205的3号下铺，你确定要住在108吗？现在108只有夏兰同学这床的上铺位了。”张老师看着手中的本子，对着苏丹道。
　　苏丹毫不犹豫地点头。
　　“我可以睡在上铺的，我愿意换。”
　　要是别的同学，肯定要笑苏丹拿下铺换上铺了，要知道下铺是最方便的。
　　住在上铺每天要爬上爬下不说，还有种悬空感，女同学多半都申请下铺。
　　不想要睡在上铺。
　　“那好，决定了可就不能后悔了。”张老师看着苏丹认真道。
　　苏丹点头。“绝对不后悔。”
　　“行，那就给你换过来了。”张老师对了对名单。
　　“你们好好休息吧，想要准备什么东西，趁这两天赶紧去买，要是路不熟，可以过来问我。”张老师对着两人道，主要还是看着夏兰。
　　夏兰点了点头。“谢谢张老师。”
　　张老师满意地点了点头，带着自己的本子出门，走前瞥了一眼站在门口不敢进去的石大林。
　　“石大林同学，东西放好了就跟我一起出去吧！”张秋的双眸闪过一抹厉色，石大林原本抱着侥幸，现在却是不敢想了。
　　赶紧将苏丹的行李送进去，然后跟着张老师离开女生宿舍。
　　张老师和石大林走后，夏兰和苏丹开始收拾东西。
　　“兰兰，你有没有觉得刚刚那个老师总是看你啊！”苏丹一边收拾一边看向夏兰问道。
　　夏兰应声点了点头，虽然不知道自己怎么引起了教导处老师的注意，但是她不说，她也不会主动去问。
　　六个人的宿舍，只到了夏兰和苏丹两个人。
　　夏兰收拾好床，铺上了秦宇特地给她准备的软床褥，配上软柔的被子，看着自己的作品，眼中带着思念。
　　这被褥都是秦宇特地为她准备的，怕她在学校睡不习惯，早早就给她准备好了。
　　夏兰将自己的衣服和杂物收进了柜子里后，就迫不及待的扑到了被子上。
　　闻到了那个熟悉的气息，夏兰双眸一红，紧紧地抱住被子。
　　临走前的两个星期，她天天都盖这床被子，这样她的被子就会有他的味道。
　　上面属于秦宇的气息还很清晰，夏兰抱着被子就这样睡了过去。
　　苏丹收拾好东西后，听到下床同动静了，低头一看，夏兰抱着被子，一脸幸福。
　　猜测到了什么，苏丹并没有打扰夏兰，而是放慢的手上的动作，尽量不发出声音吵夏兰睡觉。
　　待她好不容易收拾好了，苏丹爬回自己的床，再也撑不住，累得睡着了。
　　直到宿舍来了新同学，一进门就把苏丹和夏兰给吵想了。
　　“这就是俺的宿舍吗？看起来真大啊！比我家还要大，哈哈哈哈……”
　　一个豪爽的声音突然在宿舍响起，夏兰被吓了一跳，茫然地坐了起来。
　　“你们就是俺的同学吗？你们好你们好，俺叫赵盼弟，在俺家里排老二。”
　　夏兰还没反应过来，一只粗糙的手便已经伸了过来，与夏兰握了握手。
　　夏兰人都还没清醒过来，就看到一个放大的脸在自己的面前。
　　“你好你好，哎呀你们还在睡觉呀……不好意思啊，我嗓门大吵着你们睡觉了！”
　　赵盼弟担心地看了夏兰一眼，怕自己吵到她们，而被她们讨厌。
　　“没事，欢迎你呀！赵盼弟同学。”夏兰微打着哈欠，对着赵盼弟笑道。
　　“我叫夏兰，很高兴认识你。”
　　“你好，赵盼弟同学，我叫苏丹。”苏丹也揉着眼泪探出头来，坐在上铺对着赵盼弟笑道。
　　“呀，你们长得可真漂亮，尤其是苏丹同学，你长得……跟我不一样。”赵盼弟看到苏丹的脸，被惊艳了一下。
　　再看夏兰的脸，又被惊艳了。
　　“你长得也不差啊！”夏兰看着赵盼弟。
　　叫这个名字，想必是家里想要拼个儿子出来，想带来弟弟。
　　赵盼弟长得并不丑，五官其实很好看，只是应该是长年在地里干活，被太阳晒得太过了，所以导致肤皮黝黑。
　　仔细看她的五官，只要她能恢复白皙，她一点都不丑的。
　　“你就别说好话哄我了，从小到大，大家都叫我黑妞，没人夸过我好看。”
　　赵盼弟觉得夏兰是好人，故意哄她高兴。
　　多年被打击的容貌，她早已经失去了信心，并不觉得自己是个美人，毕竟她被叫黑妞都叫了十几年了。
　　美这个词，一直都与她无缘。
　　“哎哟，这是什么宿舍啊，怎么什么人都有？”
　　门被人推开，一个穿着艳色花裙的女孩走了进来，一脸嫌弃地瞥了赵盼弟一眼。

第177章 吴诗诗
　　夏兰和苏丹皱眉看向大门，赵盼弟正想反驳，在看到女孩的脸后，赵盼弟黯然地低下了头，失去了辩论的心。
　　女孩一头亮丽有光泽的长发，显然天天都有人精心护理，姣好的五官以及白皙光滑的皮肤，身上穿着时下最流行的裙子，手里还提着一个小手提包，举手投足间尽是高贵姿态。
　　能看得出女孩的家境出身应该都是非常不错的，浑身给人的感觉就是——价值不菲。
　　夏兰看了那女孩一眼，起身走到赵盼弟的身边帮着她收拾东西。
　　无视那个一脸嫌弃的女孩。
　　“正好我也醒睡了，我来帮你吧！”
　　夏兰帮着赵盼弟找到她的床位，正好就在她隔壁，靠着窗台的下铺。
　　“谢谢。”赵盼弟眼底的失落尽散，又恢复了刚刚的笑脸。
　　“我也来帮你。”苏丹从上铺爬下来，跟着夏兰一起帮赵盼弟。
　　“谢谢你们。”赵盼弟很高兴，三个人弄一个床铺，一人打水一人擦，还有一人拆被子。
　　吴诗诗长这么大，从来没有被人这么无视过，看着三人的背景，气得浑身直颤。
　　“喂！！”吴诗诗对着三人吼道。
　　“你有什么事吗？”夏兰回头看向吴诗诗，等待着她的话。
　　吴诗诗看到夏兰清秀的脸，愣了愣，抿了抿嘴，不满道。
　　“我在跟你们说话，你们为什么要理那个村姑不理我？”吴诗诗双眸带着愤怒，不能理解夏兰和苏丹怎么会选择那个乡下来的村姑说话。
　　“想让我们理你，那你对盼弟道歉。”苏丹抬起头，对着吴诗诗认真道。
　　“你刚刚说的话太过分了，怎么能说出这样讨厌的话？宿舍就我们三个人，你那句什么人是贬义谁？”
　　夏兰和苏丹的态度让吴诗诗气笑了。
　　“你们知道我是什么人吗？让我跟一个乡下来的村姑道歉？”
　　吴诗诗指着赵盼弟。
　　“就她这样的，长得又丑又黑，身上的衣服这么脏，还有一股味！”
　　“你的条件好，穿得漂亮还能不用干家务，所以你就看不起赵盼弟同志是吗？”
　　夏兰淡漠地看了眼吴诗诗，眼里带着审视。
　　“那如果你的家庭并不富裕呢？连饭都快要吃不起的时候，你身上的这些行头，你还能买得起吗？”
　　“我怎么可能会不富裕，你这个话根本不成立！我家才不可能会连饭都吃不起！”
　　吴诗诗冷哼道。
　　“再说了，我为什么要跟她共情？我又不图她什么。”
　　“那你就这可以这么侮辱人吗？”
　　苏丹不赞同地瞪了吴诗诗一眼。
　　“就因为你条件好，就可以这么欺负人吗？”
　　“你们别跟她吵了，都是新同学，她不喜欢就不喜欢我吧！不要为了我伤了和气。”
　　赵盼弟很感动，夏兰和苏丹为了她跟吴诗诗吵架。
　　但是她不想她们因为她而被记恨，拉着她们退了两步。
　　“本来就是，这样的穷鬼，你们居然还护着她，真是没眼光。”
　　吴诗诗不以为然地别过头，冷哼一声。
　　“喂，你们，过来帮我收拾东西！”
　　吴诗诗得意地指着夏兰和苏丹，让她们帮她收拾东西。
　　“你叫谁？”夏兰瞥了吴诗诗一眼，她是哪来的自信，把学校当家呢？指她们跟指佣人似的命令。
　　“叫你们呀！帮我把床收拾好，还有，我不要睡上铺，我要下铺！”
　　吴诗诗趾高气扬道。
　　夏兰和苏丹相视一眼，径直走到夏兰的床上坐下，两人拿着东西当扇子，再一次无视吴诗诗。
　　赵盼弟看了夏兰和苏丹一眼，学着她们，她也回到自己的床上坐下，当听不到吴诗诗的话。
　　她不喜欢她，她也不见得就喜欢她。
　　“喂！我跟你们说话呢！”吴诗诗气得跺脚。
　　夏兰缓缓起身，苏丹好奇地看向夏兰，吴诗诗以为夏兰要帮她，正露出得意。
　　下一秒……
　　夏兰对着吴诗诗膝盖一微蹲，就像是古代行礼似的。
　　“t格格，大清亡了，你这主子的架势，回您家使去吧！这儿是学校，不是您家，没人伺候您这尊贵的格格。”
　　能高考考进来的，都是肚子里有墨水的，夏兰这一顿嘲讽，直接拉满了。
　　“我要去告诉老师！”
　　吴诗诗指着夏兰，气得脸都红了。
　　苏丹和赵盼弟瞪大眼看着夏兰，眼中带着崇拜。
　　“兰兰，你这话说得太厉害了！”苏丹还是第一次看到有人是这样的回怼的。
　　“我还是第一次看到这样骂人的。”赵盼弟也不由地向夏兰举起了大拇指。
　　夏兰优雅地转了转手，兰花指一翘。
　　“啊这……她怎么就走了，这叫妹妹如何是好？倒是我的不是了～”
　　夏兰这一手，让苏丹和赵盼弟哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，夏兰同志你真有趣。”
　　赵盼弟大笑道。
　　“不过你这玩笑在我们面前开开就好了，要是被别人知道了，肯定会要说你的！”
　　赵盼弟对着夏兰嘱咐道。
　　现在才刚刚回复高考，还是有点敏感的。
　　赵盼弟认出夏兰演的正是红楼梦里的林黛玉，配上她那柔弱的脸，活脱脱就像是林黛玉活了。
　　夏兰微微一笑，手一收，又恢复了平时的淡然。
　　“老师，就是她们，她们太过分了，她们搞小团体孤立我，从我进入宿舍，她们就三番两次地无视我。”
　　吴诗诗拉了一个老师过来，对着老师就是一顿告状，当然说的时候，她把自己说得一点错都没有。
　　一切都是夏兰和苏丹她们过分，是她们无视她。
　　“张老师。”夏兰看到被吴诗诗拉来的老师正是张秋，对着她笑道。
　　“发生了什么事？”张秋被吴诗诗拉到108门口时，她就已经猜测到了什么，对于吴诗诗的身份，她是知道的。
　　但她可不会因为吴诗诗的父亲是领导，就会惯着她。
　　“她一进来就嘲讽我们，看不起我们。”苏丹怕张秋误会，赶紧解释道。
　　“‘哎哟，这是什么宿舍啊，怎么什么人都有？’她进门时说的话，所以我们不想理她。”
　　夏兰可直接多了，直接把吴诗诗刚刚说的话给重复了一遍。

第178章 宿舍是一个小社会
　　听到夏兰的话，吴诗诗脸色一变。
　　张秋听到夏兰的话，就知道这句肯定出自吴诗诗的嘴了。
　　“吴诗诗同学，我希望你能知道，这里不是你的家，你想要在学校与同学好好相处，那就不要再使你的大小姐脾气，这里没有人会惯着你。”
　　张秋知道吴诗诗从小娇生惯养，被家人宠着长大，这样的性格，出来社会必然会被人讨厌。
　　她的父亲交代过她，不要惯着她，该教训就教训。
　　所以张秋毫不留情，直接指出吴诗诗的问题。
　　“是她们无视我，你为什么帮着她们说我？”
　　吴诗诗被张秋一顿训，双眸委屈地红了。
　　长这么大还没人这么凶过她呢！
　　“你说的话肯定不止这些吧？要不要让她们再重复一次？”
　　张秋看向吴诗诗，淡然问道。
　　吴诗诗瞬间沉默了，从小到大一直都很顺利的，为什么今天突然翻车了。
　　“因为你爸他们不跟你一个小辈计较，但不代表他们不知道你做的那些事。”张秋淡漠道。
　　吴诗诗错愕地抬起头。
　　“你爸跟我说了你不少事，让我多盯着你。”
　　张秋看着吴诗诗，所以她早就知道她是什么样的性子。
　　“我爸才不会，他不会允许别人欺负我的！”
　　吴诗诗不相信，她爸爸这么宠爱她，怎么可能会说这样的话。
　　“那你可以打个电话回去问问你爸！”张秋也没有再说什么，她要是不相信，可是去问问她父亲。
　　“……”吴诗诗低下了头，却是不敢去打。
　　“你是不是对同学说了难听的话？”张秋见吴诗诗老实了，严肃地问道。
　　“……嗯。”不甘心的吴诗诗，只能不服的应了声。
　　“道歉。”张秋直接道。
　　吴诗诗瞪大眼，不敢相信张秋的话，她居然让她向那个村姑道歉？
　　“道歉，别让我说第二次！”张秋再一次严肃道。
　　“……对不起。”看向张秋不容置疑的眼神，气虚的吴诗诗再不甘也得听话，乖乖道歉。
　　那芝麻点大的声音，跟蚊子嗡一样。
　　“啊？你说什么？”夏兰看向吴诗诗，“你刚是不是骂我了？”
　　“我在说对不起，哪里骂你了！”吴诗诗被夏兰一激，大声道。
　　“这么大的声音才叫道歉嘛，你刚刚那声音，我以为有蚊子呢！”夏兰轻描淡写道。
　　吴诗诗咬牙，恶狠狠地瞪了夏兰一眼，对着赵盼弟道。
　　“对不起！！”
　　“行了吧？”说完还不忘向夏兰瞪一眼。
　　“行了。”夏兰轻笑，赵盼弟赶紧应道。
　　“行了行了，俺听到了，俺不生你气。”
　　“这事就算是过了，但是你的行李，想要让我们帮忙，那说话就要更软了。”夏兰对着吴诗诗道。
　　吴诗诗看着自己床边那四五袋的行李，求救式地看向张秋。
　　张秋淡淡道。“不用看我，学校里的学生都是自己收拾行李的，谁有空给你收拾啊！这可不是你家。”
　　“……”吴诗诗从小就没有收拾过东西，哀怨地看了张秋一眼，回头看到等着她服软的夏兰等人。
　　“……帮你们帮我。”吴诗诗嘟嘴，别过头。
　　到底还是服软了。
　　“来来来，我们帮你。”软下来的声音，带着一丝萌意，夏兰嘴角一勾。
　　夏兰一开口，苏丹和赵盼弟就过来了，然后帮着把吴诗诗的东西都打开，结果箱子里十有八九全是她的裙子。
　　张秋看着夏兰，嘴角微扬，默默地退场了。
　　“……你来学校读书带这么多的裙子做什么？”苏丹连开了两箱都是裙子，无语道。
　　“当然是穿呀！”吴诗诗得意的道。
　　“站着干什么，过来收拾你的衣服，柜子都不够你放这些衣服的，多余的衣服你让人送回家吧！”
　　夏兰白了吴诗诗一眼，又在这里摆架子。
　　“……我不会啊。”吴诗诗看了看夏兰，小声道。
　　“不会就学，谁也不是天生就会的！”夏兰认真道。
　　“永远不要指望别人，万一你哪一天身边没有人可以依靠了呢？难不成你就不管了吗？”
　　“我才不会沦落到那一天……”
　　吴诗诗闷声道，但还是走了过来，学着苏丹收拾自己的东西。
　　“也不是很难嘛！”吴诗诗收拾了几件，觉得挺有意思的。
　　慢慢地越来越熟练，将自己的衣服叠起来，放到柜子里。
　　夏兰示意苏丹和赵盼弟放手，三人看着吴诗诗一点一点将自己的柜子塞满衣服，然后……
　　吴诗诗看着已经满得不能再塞的柜子，再回头看着自己脚边的三个装衣服的大箱子。
　　第一次感觉自己的衣服……
　　好像‘有点多’。
　　“现在看看，你自己的柜子里还能再放别的衣服吗？”夏兰提醒道。
　　“……我怎么知道学校的柜子这么小。”
　　吴诗诗心虚地看了她们一眼，默默地将自己行李箱给合上了。
　　“我一会去打电话让我爸把衣服带回去，行了吧？”
　　“当然可以。”
　　夏兰和苏丹相视一眼，笑道。
　　“哼。”
　　吴诗诗傲娇地抬起下巴。
　　虽然对她们有意见，但是她还是第一次这么对人家交流，就像是‘朋友’一样。
　　“哎呀，你们都已经到了呀！你们好呀，我是中文系的刘晓红。”
　　一个穿着格子衫的女同志走了进来，看到宿舍里已经有四个人，对着夏兰等人笑道。
　　“你好，刘晓红同志，我是夏兰，欢迎你。”
　　夏兰对着刘晓红点了点头。
　　“你好，我是苏丹。”
　　苏丹也上前笑道。
　　“俺叫赵盼弟，你好，刘晓红同志。”
　　赵盼弟看向刘晓红，扬齿一笑。
　　刘晓红看了黝黑的赵盼弟一眼，眼中闪过一抹嫌弃。
　　不留痕地打量了一旁傲娇的吴诗诗一眼，双眼一亮。
　　“这位同志是？”
　　夏兰淡然地瞥了一眼刘晓红，刘晓红看向吴诗诗的目光中带着殷切。
　　“吴诗诗。”
　　吴诗诗看到刘晓红看向自己时的样子，微微一皱。
　　她太熟悉这样的眼神了。
　　“刚刚发生了什么事吗？我在门口听着有点吵，没敢进来。”
　　刘晓红拎着自己的行李走到了吴诗诗的身旁，笑问道。
　　“真巧呀，吴诗诗同志，我就在你的上铺。”

第179章 千金小姐的反骨
　　“嗯。”刘晓红的热情，吴诗诗却只是淡漠地点了点头，然后回头将自己的箱子合上，准备一会去老师办公室打个电话回家，让爸爸叫人过来抬回家。
　　吴诗诗的冷漠并没有磨灭刘晓红的热情，刘晓红将自己的东西放到了吴诗诗的旁边，然后上前帮着吴诗诗收拾。
　　吴诗诗皱眉，不解地看向刘晓红。
　　刘晓红笑道。“看你好像不太会收拾，我来帮你吧！”
　　夏兰和苏丹以及赵盼弟相视一眼。
　　“你现在高兴啦，有刘晓红同学帮你，应该用不上我们了。”
　　吴诗诗心一闷，看了眼帮她收拾东西的刘晓红，有人t帮她收拾，她本应该很高兴很得意的。
　　可是看到夏兰她们转身不理她后，吴诗诗突然觉得刘晓红很碍眼。
　　“不用了，我不需要收拾，这些都是要拿回家的！”
　　吴诗诗对着刘晓红道，让她收拾她自己的东西。
　　“我的东西就放着就行了，一会会有人过来拿走的。”
　　刘晓红听到吴诗诗的话，看着她箱子里的那些好衣服，再一次扬起笑容。
　　“吴诗诗同学，你的衣服真漂亮，我从来没见过这么好看的衣服，肯定很贵吧？”
　　刘晓红的话一出口，吴诗诗顿了顿。
　　“不贵。”
　　对她来说，当然不贵。
　　但对于刘晓红来说，这衣服可得她一个月的生活费。
　　吴诗诗瞥了眼夏兰和苏丹，感觉刘晓红来的不是时候，她刚刚和她们相处还挺不错的，刘晓红一来，她们又不理她了。
　　闷闷的转身走了出去，对着夏兰三人道。
　　“我去给我爸打电话。”
　　“噢。”赵盼弟应了一声，夏兰和苏丹看了吴诗诗一眼，挥了挥手。
　　虽然没有说话，但吴诗诗看到了她们的回应，走出宿舍的时候，忍不住扬起了嘴角。
　　来到老师办公室申请打电话，电话一接通，那边便传来了一个严肃的声音。
　　“我是吴建民。”
　　“爸。”吴诗诗对着父亲娇气道。
　　“怎么了？学校有人惹你不高兴了？想回家了？”听到女儿的声音，吴建民以为女儿去大学的第一天，就要向他告状了。
　　听到父亲沉下来的声音，吴诗诗想起张秋说的话，轻哼一声。
　　“我说了我可以，我就可以，爸爸你少看不起人。”吴诗诗生气道。
　　“行，那你这个时间给我打电话，有什么事？”
　　吴建民太了解自己的女儿，从小被他娇养，要什么买什么，性子难免有些任性，受不得委屈。
　　“哼，衣服带得太多了，你让王叔叔过来帮我把东西送回家里去。”
　　吴诗诗得意的说道，吴建民听到女儿的话却是愣住了。
　　那些衣服当初可是她自己吵着都要带过去的，他和她妈说了多少话，说学校的衣柜装不下她这么多衣服，她也不听，非要带。
　　这才刚到学校报到，居然就肯把衣服送回家了？
　　这还是他那个倔强不服输的女儿？
　　“学校的柜子太小子，装不下这么多衣服。”吴诗诗的话让吴建民有点怀疑。
　　“是不是有人欺负你了？”吴建民担心道，该不会真的有人欺负女儿了吧？
　　“爸，我跟你说，她们太过分了……”
　　吴诗诗听到父亲有兴趣，立即将刚刚发生的事告诉父亲，夏兰她们欺负自己，张老师也不帮她……
　　“她们也太过分了吧，怎么能这么目中无人！”吴建民听着女儿的控诉，顺着她的话道。
　　心里却是对夏兰和苏丹起了兴趣，能让他这个倔强反骨的女儿这么听话，居然自己动手收拾衣服？
　　他和媳妇劝了十几年都没能劝动她，这个夏兰只是这么半会，就让女儿这么乖乖听话了？
　　而且本应该很生气的女儿，却好像并没有真的很生气，相反有点高兴？
　　“要不要爸爸跟你们老师说说，让她好好训训她们？”吴建民故意道。
　　听到夏兰她们要被老师教训，换作以前，吴诗诗立即就答应了，可是现在她却有点犹豫。
　　“……算了吧，也不是什么重要的事，而且她们也帮我收拾东西了，我大人有大量，原谅她们了！”
　　吴诗诗揪着电话线，生怕爸爸坚持要给她做主。
　　听到吴诗诗居然服软，不想让他‘教训’夏兰她们，吴建民对夏兰的好奇心真重了。
　　“行吧，那你有什么事跟我说，爸爸给你做主。”吴建民也没有继续纠缠，而是顺着吴诗诗的话就这么过去了。
　　吴诗诗松了口气，对着吴建民甜笑道。
　　“爸，我肯定能在学校里交到朋友的！”
　　“是吗？那这个星期六，我很期待你带着朋友回家做客。”
　　吴建民嘴角一扬，话里话外的意思却不太相信吴诗诗能交到朋友。
　　“……爸，会不会太快了……”吴诗诗笑容一僵。
　　她还没和她们成为朋友呢！
　　“我相信你可以的，收收你的脾气，别犯小性子。”吴建民嘱咐道。
　　吴建民的秘书带着一堆文件在门口敲了敲门，吴建民示意他进来。
　　“行了，爸爸要工作了，挂了。”
　　吴诗诗放下电话，回到宿舍，就看到苏丹正拿着什么东西，给夏兰和赵盼弟分享。
　　房间里的味道有点发酵的酸味，像是有什么东西馊了。
　　吴诗诗闻着这酸甜味，犹豫着要怎么才能加入她们……
　　“吴诗诗同志，你回来了。”刘晓红收拾好东西，便去洗了把脸，一推门就看到了皱眉的吴诗诗。
　　“什么味这么难闻？苏丹同学，你带的什么东西馊了……”
　　刘晓红对着苏丹直接道，一手捏着鼻子，好像非常难闻似的。
　　正在吃着奶疙瘩的夏兰和赵盼弟愣了愣，苏丹脸上的笑容瞬间消失了。
　　夏兰沉下了脸，对着刘晓红道。
　　“这是丹丹家乡的特产，叫奶疙瘩，不是什么馊了的东西，就是发酵后的牛奶。”
　　夏兰解释道。
　　“这是宿舍，味道这么大，你们喜欢，不代表我们喜欢呀，你们应该尊重我们的……”
　　刘晓红正想拉上吴诗诗，吴诗诗却是双眸一亮，多亏了刘晓红，她找到可以加入她们的机会了。

第850章 无效社交就不交
　　“你那是什么呀？好像很香的样子，我可以尝尝吗？”
　　吴诗诗主动走向苏丹。
　　“……”刘晓红僵着脸看着走向苏丹的吴诗诗。
　　“当然可以啊！这是奶疙瘩，很好吃的！”苏丹对着吴诗诗笑道，拉开扎口的袋子，让吴诗诗自己拿一块。
　　吴诗诗拿了一小块，小心地放到了嘴里。
　　本来想着哪怕不好吃她也要说好吃，结果一进嘴，浓郁的奶香和顺滑的口感，让吴诗诗瞬间就爱了。
　　“天呐，这比奶糖还要好吃！好好吃呀……”
　　苏丹见吴诗诗并不像是演出来的，而是真的喜欢她家乡的奶疙瘩后，脸上的笑容再也藏不住。
　　“你觉得好吃？真的吗？喜欢的话，我再给你几块。”
　　苏丹高兴地多拿了几块给吴诗诗，吴诗诗看着手里满满的奶疙瘩，愣在了原地。
　　夏兰和赵盼弟看着吴诗诗，却见吴诗诗一脸感动地看着苏丹。
　　“你真的给我这么多吗？”
　　吴诗诗还是第一次向别人要东西，而苏丹给她的回应，是最好的回答。
　　“当然呀！你喜欢吃我这还有的！想吃了就告诉我！”
　　苏丹高兴道。
　　没什么比有人能喜欢自己家乡的美食更让她高兴的事了。
　　“我呢？”
　　夏兰笑道，苏丹笑着拉开袋子，给夏兰和不好意思开口的赵盼弟多拿几个。
　　“都有都有。”
　　“你送俺奶疙瘩，那俺请你吃俺家的。”
　　赵盼弟回到自己的床铺旁的柜子，拿出了自己家乡的小吃。
　　“这是我走的时候，我奶给我做的，石头饼，我奶还给我放了一点葱油，可好吃了，你们尝尝。”
　　“好吃，又酥又脆又香，好吃。”夏兰咬了一口，满嘴咸香酥脆，越吃越上头。
　　“真的，好吃。”苏丹也点了点头。
　　赵盼弟看向一旁的吴诗诗，小心地问道。“吴诗诗同学，你要不要尝尝？”
　　“……我刚刚那么说你，你不生我气吗？还愿意请我吃？”
　　吴诗诗看着赵盼弟手里的石头饼。
　　她想起自己刚刚进门时嫌弃赵盼弟说的话，她以为赵盼弟不会给她的，可赵盼弟却问她了。
　　“俺看你其实心地也不坏，刚刚你说那些话，俺是生气的，但是奶说了，在外要多让着人些，再加上你也向俺道歉了，所以俺不生你气了。”
　　赵盼弟本来是有点自卑的，但是刚刚夏兰和苏丹的维护，让赵盼弟感受到了温暖。
　　决定不跟吴诗诗计较了。
　　“对不起。”吴诗诗看了赵盼弟一眼，愧疚道。
　　“你想尝尝吗？真好吃的。”赵盼弟对着吴诗诗认真地笑道。
　　“嗯。”吴诗诗轻轻地点了点头。
　　接过赵盼弟手里的石头饼，吴诗诗轻轻咬了一口，如同夏兰所说，咸香酥脆，哪怕咽下去了，都感觉嘴里还带着余味，让人忍不住想咬第二口，第三口。
　　“好好吃，跟我家的酥饼不一样。”吴诗诗喜欢上了石头饼。
　　刘晓红看着正在互相分享的四人，她们连客套都没有，招呼都不招呼她一声，这让默默地等待被叫的刘晓红，沉下了脸。
　　尤其是吴诗诗，要不是看到她刚刚不高兴的样子，她也不会说那样的话，结果她倒好，居然凑过去了。
　　刘晓红见四人真的没有招呼自己的意思，放下自己的东西，主动走了过去。
　　“你们在吃什么呀？”
　　刘晓红跟没事人一样地凑过来，丝毫没想起她刚刚说的那些话。
　　夏兰眼角扫了眼刘晓红，拉住了想要回嘴的苏丹。
　　看着刘晓红微笑道。
　　“刘晓红同志，真是不好意思，t刚刚丹丹地奶疙瘩把你熏着了是不是？抱歉抱歉，是不是又有什么味道不太喜欢？我们这就收起来。”
　　夏兰的话让刘晓红的笑容僵住了。
　　苏丹和赵盼弟轻笑，配合着夏兰的话，把东西都收回了柜子里。
　　吴诗诗左手吃着奶疙瘩，右手抓着饼，美滋滋地吃着，连看都没看刘晓红一眼。
　　夏兰完全没给刘晓红说第二句话的机会，懒得跟她扯嘴皮子。
　　对于刘晓红的虚伪，夏兰从她一进来就开始阴阳怪气，却又主动热情吴诗诗的时候，就已经将她挡在了‘可交’的范围外。
　　无效的社交，没有必须逢场作戏。
　　“我们去学校逛逛吧？顺便去看看食堂。”夏兰对着苏丹和赵盼弟笑道。
　　“好呀好呀。”苏丹挽住夏兰的手，她想去。
　　赵盼弟点了点头。“俺跟你们一起去。”
　　“我就陪你们走一趟吧！”吴诗诗傲娇地抬起下巴，决定跟她们一起去。
　　四人结伴走出了宿舍，连看都没看刘晓红一眼。
　　四人走后，刘晓红变了脸色，气得咬牙跺脚。
　　京城大学路边种了不少树，喜鹊与小鸟的叽叽喳喳，林莺环绕，充满了书香气息，连空气都散发着一股清香。
　　“大学真好。”苏丹看着大学里的环境，再看看身边交到的朋友，感慨道。
　　“这就是大学……”赵盼弟看着宽广的校园，所有的一切都是那么庄严神圣。
　　“兰兰，你看起来好淡定呀，你不喜欢大学吗？”苏兰看着淡然微笑，似乎很平常的夏兰。
　　吴诗诗是本地人，对京城大学没反应倒是正常，可是夏兰也没有什么反应，就有点奇怪了。
　　“喜欢呀！”夏兰笑道。
　　只是她早就已经上过了大学，对大学，她没办法像苏丹那样，那种第一次来的兴奋，她装不出来。
　　“诗诗，你是京城人吧？”苏丹看向同样面无表情的吴诗诗，吴诗诗看向苏丹，点了点头。
　　“我爷爷以前就是这京城大学的老师，现在爷爷老了在家，我从小就是在京城大学的家属院里长大的。”
　　吴诗诗指着校碑，小声道。“那还有我小时候拿石头刻的小乌龟呢！”
　　夏兰好奇地走到校碑旁，还真在脚边发现了一个疑似‘小乌龟’的划痕。
　　“……哈哈哈哈哈，这是小乌龟吗？”苏丹笑道。
　　“……哎哟，我当时还太小，能画面这样不错了。”吴诗诗被笑得红了脸，小嘴一嘟，不甘心道。
　　“你当时画的时候几岁呀？”
　　夏兰好奇地问道。

第851章 以自己的本事交到了真朋友
　　“……四岁。”吴诗诗撇嘴。
　　“四岁的事你到现在还能记得这么清楚？”几人眨了眨眼，吴诗诗记性这么好。
　　“……画的时候被爷爷抓住了，回家吃了两下爷爷的戒尺。”
　　当时疼哭了，到现在都忘记不了，自己因为这件事被一向宠她的爷爷打手的事。
　　昊诗诗的话让夏兰等人忍不住笑了，吴诗诗的小时候会这么皮。
　　“果然还是打两个长记性。”夏兰打趣道。
　　吴诗诗看了眼夏兰，轻哼一声，却是没有反驳。
　　四人在大学里闲逛，今天还有不少新同学来报到，到处都能看到正在拿着行李的同学正往宿舍走去。
　　夏兰等人顺着吴诗诗的指路，找到了学校的大食堂，看着里面丰富的菜种，夏兰双眸一亮。
　　这下可以解决吃饭问题了，夏兰看着这些菜，脑海里浮现一个身影，轻叹一声。
　　“看起来菜挺不错的。”苏丹和赵盼弟看着食堂里摆上的菜，很是激动。
　　“这有什么好吃的……”吴诗诗看着她们激动的样子，嘟嘴轻声道。
　　夏兰瞥了吴诗诗一眼，吴诗诗感受到了夏兰的气压，乖乖闭上了嘴，后面的话没敢说出口。
　　“我知道你家里条件好，让你衣食无忧，但是那不是你看不起她们的理由。”
　　“每个人都是平等的，在学校里，大家都是来学习的，她们为了自己的未来而努力，千辛万苦来到这里，这是需要多大的勇气，你知道吗？”
　　夏兰看着食堂里正在高兴地商量每天吃什么菜的苏丹和赵盼弟，淡淡道。
　　“夏兰，你是不是讨厌我？”吴诗诗看向夏兰，不知道为什么，刚刚一瞬间，她感觉到她身上散发出来的威严。
　　那一瞬间，她和爷爷一样可怕。
　　“讨厌倒不至于，但是你说的话，确实让人喜欢不起来。”夏兰回头看着吴诗诗，轻声道。
　　“……”吴诗诗心一梗。
　　“是不是觉得很委屈，觉得自己也没说什么？”吴兰见吴诗诗沉默，看着她道。
　　吴诗诗轻轻点了点头。
　　“你怎么长得这么矮啊？”夏兰突然用冷漠嫌弃的口气说了一遍。
　　吴诗诗震惊地抬头看向夏兰，她确实长得不如一般的女生高，甚至比夏兰直接矮了半个头，但是从来没有人敢这么直接地说她矮。
　　“难受吗？”夏兰恢复淡然的口气，吴诗诗张了张嘴。
　　何况是难受，换作平时她就早发火了。
　　“是不是觉得言语的杀伤力是不是还挺大的？你不经意的一句话，却刺中了别人心里最敏感的地方。”夏兰幽幽道。
　　“在你看来，你一直以为都是这么肆无忌惮，想说什么就说什么，身边的人都巴着你，没人敢说你的不是。”
　　“你怎么知道……”
　　吴诗诗一怔，她确实是这样，但夏兰怎么会知道。
　　“很容易啊！你看你今天趾高气扬的样子，浑身上下的衣着打扮都能看得出来，你家境优越，十指不碰阳春水，以前身边肯定都围着一群人，所以你习惯性地等着别人伺候你。”
　　这是碰到了夏兰和苏丹先到宿舍，她们不吃她这一套。
　　要是刘晓红先到，或许就直接帮她收拾上了。
　　“……我从小到大，身边都没缺过人。”吴诗诗闷闷道。
　　要不是发生了那件事，她或许到现在都觉得应该有人伺候她。
　　“我爷爷，我爸爸，我妈妈都是厉害的人，家里总会有人来请我爸爸帮他们办事……有时候他们也会带着自己的孩子过来跟我一起玩。”
　　吴诗诗拉着夏兰走向食堂外，两人站在树下，看着大学的风景。
　　“但是她们都害怕伤着我，哪怕正常的打闹都不敢碰到我，只要我一受伤，就是她们的错。”
　　小时候的玩伴有很多，可是都捧着她，架着她，防着她。
　　“小时候她们总围在我的身边，什么事都抢着帮我做，我以为这些都是正常的，直到有一次，我听到她们在背后说我的坏话，我才知道，我在她们眼里，这么讨厌。”
　　夏兰默默地听着吴诗诗的话，或许就是因为这样，吴诗诗才会想要改变。
　　明明被她们怼了，还挨了老师的骂，可是她却没有选择换宿舍，压着自己的脾气，愿意跟她们出来逛。
　　这是以前的吴诗诗绝对不会做的事。
　　她愿意放下身段，去结交她们。
　　夏兰向着吴诗诗伸出手。
　　“那以后就请多指教，诗诗。”
　　吴诗诗一顿，心中涌出喜悦。
　　“请多指教，兰兰。”
　　“不过好话说在前头，以后那些伤人的话，绝对不能再说了，你要是说了，让我们伤了心，那就连朋友都没得做了。”
　　夏兰看着吴诗诗的双眸，认真道。
　　“……那你以后绝对不能再说我矮了。”吴诗诗委屈地看了夏兰一眼，真的很伤自尊。
　　“对不起，我就是想让你体会一下。”
　　夏兰当时也是想让吴诗诗体会一下被人攻击的感觉。
　　“你说的对，杀伤力确实挺大的。”
　　吴诗诗将自己代入了进去，想起自己以前对那些人说的话，好像也确实挺过份的。
　　“你们在聊什么呀？”苏丹和赵盼弟从食堂里跑了出来，看到两人就在树前，松了口气。
　　还以为这两人要打起来了呢，怎么突然两个人就不见了，吓得她们赶紧跑出来找找。
　　“对不起，我之前对你说了过分的话。”吴诗诗看到赵盼弟，看着她认真道。
　　这么认真的道歉把赵盼弟给愣住了，看了看夏兰再看看吴诗诗。
　　“俺早就没生你气了。”从吴诗诗喜欢她家乡的石头饼开始，赵盼弟就已经接受了吴诗诗。
　　“那……那你们愿意跟我做朋友吗？”吴诗诗认真道。
　　“我是真心想跟你们做朋友的，你们跟那些故意靠近我的人不一样……”
　　苏丹和赵盼弟听到这句话后，扬起了笑容。
　　“当然可以啊！”
　　“当然可以。”
　　“以后请指教，盼弟，丹丹。”吴诗诗高兴道。
　　笑起来的时候，脸颊上两个浅浅的酒窝，特别的可爱。

第852章 重重障碍
　　夏兰看到吴诗诗笑起来时这可爱的模样，突然想把吴诗诗当妹妹宠。
　　这笑容，太治愈了。
　　忍不住伸手，揉了揉吴诗诗的头。
　　吴诗诗一愣，这还是第一次有朋友对她做出这么亲昵的动作。
　　抬头呆呆地看向夏兰，夏兰赶紧收回手。
　　“抱歉，我不是故意的，你刚刚笑的太可爱了t，我的手不自觉地……就伸过去了。”
　　“嗯，没关系的。”
　　以前看着别人打打闹闹的，她一直很羡慕，终于有人对她亲昵，她可不想把夏兰她们给吓到了。
　　“那我可就不客气了。”夏兰双眸一亮，苏丹也好奇地伸出了手，揉了揉。
　　两人交换了一个眼神。
　　头发好滑，像娃娃一样，好可爱。
　　吴诗诗捂着自己的头，甜甜的笑了。
　　一旁的赵盼弟一直都关注着吴诗诗，看着她现在这可爱无害的样子。
　　与早上那个目中无人，任性刁蛮的吴诗诗。
　　简直就像是两个人。
　　夏兰一行人回到宿舍之后，发现苏丹的床位前站着一个女同学，似乎在纠结，刘晓红正躺在自己的床上，自顾自的看着书，没有理会那个少女。
　　“你好。”夏兰对着女同学唤道。
　　“你好，我想问一下，这应该是我的床位，可是为什么有别人的东西……”女同学看到夏兰和苏丹时愣了下，然后上前问道。
　　“对不起，老师没有跟你说吗？我和你对换了位置，你的位置是205室的三号下铺。”
　　苏丹一听女同学原本是她的床位，赶紧走了过来，向她解释了事实原委。
　　“原来是这样呀！那你们是朋友，可以的！”听完苏丹的话，女同学也表示可以理解，然后拿着自己的东西准备去205。
　　“我们帮你。”夏兰拉着苏丹帮那女同学送上去。
　　“谢谢。”女同学看了她们一眼。
　　夏兰帮着来到了二楼205，一推开门，就看到一个光着屁股的孩子正在宿舍里奔跑。
　　一行三人都愣住了，宿舍怎么会有孩子。
　　“不好意思，不好意思，这是我女儿……大丫，有没有撞到？”
　　一个妇女冲了过来，给女儿穿上裤子。
　　女同学走到原本是苏丹的床位，把自己的东西放下。
　　全程也没有说什么，苏丹看了看205的环境，几个女同学都自顾自的整理着自己的衣服，气氛不知道为什么，有种寂静感。
　　“东西帮你放在这里了！”苏丹和夏兰把手里的东西放在女同志的床位上。
　　“谢谢。”
　　女同志只是说了一句，便不再理会她们了。
　　苏丹和夏兰回宿舍的路上，苏丹总有种抢了别人东西的感觉。
　　“兰兰，我是不是应该把位置给换回来……感觉她生气了。”苏丹不安地看向夏兰。
　　夏兰摇了摇头。
　　“或许会有点不舒服，但是你让她换回来，她也不见得会答应。”夏兰看出了女同学的‘傲’。
　　她有她的自尊。
　　苏丹到底还是不安，回到205去问了那女同学，要不要换回来。
　　结果得到的答案，果然如夏兰所料，她拒绝了。
　　而且连犹豫都不犹豫。
　　夏兰拍了拍有些不知所措的苏丹，拉着她回到了宿舍。
　　到了晚上，八点钟，宿管阿姨就要求关灯睡觉。
　　夏兰躺在自己的床上，第一天的大学生活，她交到了新朋友。
　　白天里的开心，到了夜晚，却莫名的伤感。
　　夏兰闻着被子上秦宇的味道，双眸逐渐泛红，将自己埋在被子里。
　　她想他。
　　夏兰在想秦宇的同时，远在他乡的秦宇站在自家门口，坐在夏兰最喜欢的位置，望着天上的星空。
　　像是彻底被黑夜里吞噬，锐利的双眸变得麻木，看着绝美的星空，有的只是寂寥。
　　再美的景色，没有她在身旁，也没有任何的意义。
　　“大哥……”杜强带着伪装的公安走了过来，看到处在黑暗中的秦宇，那又幽暗的双眸，让许离都不由的打了个冷颤。
　　“嗯，走吧。”秦宇点了点头，带着杜强等人上了货车。
　　今天是秦宇收网的日子，之前查到的蛛丝马迹，秦宇顺藤摸瓜，终于摸到了那些人的行踪与位置。
　　秦宇故意装成客人，想要与他们交易，买一个孩子。
　　秦宇直接付了五十的定金，许是见秦宇这么大方，那边的回复很快，直接就约着秦宇前往他们的地盘。
　　杜强带着人，装成是秦宇的小弟，跟着他一同前往。
　　货车来到了约定地点后，秦宇却没有看到人，正皱眉呢，一个六岁左右的小孩走了过来，秦宇上前将他抱了起来。
　　“跟我来。”六岁的孩子对着秦宇道，带着秦宇一路往深山走去。
　　一路上，秦宇看到了不少盯梢的人，他们看到带路的孩子后，都主动给他们让了路。
　　直到来到了一个人为挖平的空地前，孩子这才停了下来。
　　秦宇带着孩子下车，杜强几人想要下车，被秦宇给叫住了。
　　“你们不用下来，都在车上看着货。”
　　“是，秦爷。”
　　杜强扬声道。
　　那孩子诧异地看了秦宇一眼，没想到他居然敢单枪匹马就去见人。
　　“带路。”秦宇淡淡道，孩子立即瞪了他一眼，然后继续带路。
　　走进了山里的洞穴，七拐八拐，要是没有孩子带路，想要走出这个山洞都不可能。
　　秦宇跟着孩子走了一会，突然火光大亮，他们来到了洞中的一个巨大的空间。
　　一个男人怀里抱着一个几乎赤裸的女人，任女人怎么吵着不要，男人都没有松开她，手放肆在她身上游走。
　　“你就是大名鼎鼎的秦爷？”男人赤裸了一边的臂膀，上面画着一条青龙。
　　“你做生意，手倒是伸得挺长。”秦宇也没有客气，直接走向男人。
　　男人身旁的几个小弟立即紧张地围了过来。
　　“近不得身？倒是金贵。”秦宇冷嘲一声，也不再靠近，就这么坐了下来。
　　眼中的嘲讽是所有上位者的禁忌，秦宇居然嘲笑他怕死。
　　“你们都滚开。”男人将怀里的女人给推开，立即有小弟上前将她抓住，送回男人的房间里。

第853章 深入虎穴
　　容不得被秦宇看轻，男人来到了秦宇身边坐了下来，对着秦宇淡淡道。
　　“看不起我虎爷，那就是看不起我们所有兄弟，你不就买一个孩子吗？带这么多人过来干什么？”虎爷看着秦宇，脸色不屑道。
　　秦宇并没有回答虎爷的问题，反而对刚刚迎接他的孩子很好奇。
　　“刚刚给我带路的是你的儿子？”
　　仔细看的话，这孩子就跟他长得至少都有八成像，应该有血脉关系。
　　“那是老子的儿子。”虎爷得意道，“后山这么多个婆娘，看上了哪个，就上哪个，怀了孩子生出来还能卖。”
　　虎爷不以为然，他的孩子都快十个了，娘还能卖，孩子有人看上也能卖。
　　这些年靠着这一手，而且已都是无本的生意，净赚不少。
　　他也逐渐的发起了家，靠着女人和孩子的生意，兄弟也从十个变成了快百人。
　　秦宇看了虎爷一眼，看着他不以为然的样子，哪怕是自己的孩子，他依然可以面不改色的将它们卖掉，只要有人看上，他根本不在乎。
　　“女人而已，要多少有多少，现在的女人都好骗的很！”虎爷炫耀道。
　　想起秦宇要买孩子，虎爷对着秦宇勾起一抹邪笑。
　　“你想要买个孩子？玩还是养？”
　　秦宇冰冷地扫了虎爷一眼，虎爷自以为是猜中了秦宇的心思，像是找到了志同道合的好友，哈哈大笑。
　　拍了拍秦宇的肩膀。“你还挺会，没想到看起来人模人样的，居然也有这样的癖好！”
　　“不过我也明白，像是你们样的人，肯定都有一些私底下见不得光的喜好。”
　　虎爷大笑，拍了拍手，几个手下立即带了几个孩子上来。
　　“这些都是上品，看看，有没有看中的！”
　　秦宇看着面前几个面容姣好的女孩，大概七八岁的样子，已经初具好胚子，正是因为长得好，所以这些人才会对她们这么好的照料。
　　有些眼神已然麻木，有些看向秦宇的目光带着恐惧与胆怯，还有的想哭又不敢哭，眼含泪光，楚楚动人。
　　但她们都有一张不错的脸。
　　“只要养得好，以后绝对是个大美人，拿媳妇还是玩，反正肯定不亏的。”虎爷松开秦宇，走到几个孩子面前。
　　看到虎爷走过来，几个孩子瞬间紧绷着身体。
　　虎爷摸着几个孩子的脸，一脸享受。
　　“看看，这手感，为了能让她们卖上价，我可是好吃好喝的招待着她们。”
　　几个女孩忍受着虎爷的手在自己的脸上，强忍着恶心的触感，不敢躲闪。
　　她们都已经吃过了教训，为了能在这里活下去，她们必须好好听话，再抵触也必须忍住。
　　秦宇看着虎爷，淡淡道。
　　“你这有多少个孩子？”
　　“怎么？想调查我？”虎爷听到这个问题，目光一下子锁在了秦宇的身上。
　　似乎在打量秦宇可能是来抓他的可能性有多大。
　　“你这是被人抓了？看起来胆子真‘大’？”秦宇嘲讽的话让虎爷顿了顿。
　　“这几年有个死心眼的一直在追我，追了我这么久，还不是被我逃了！我会怕？”
　　虎爷恼羞成怒道，秦宇的话直接戳到了他最敏感的事。
　　想起自己被追得狼狈逃窜的曾经，虎爷面露凶光。
　　“你应该学我，钻t到他们眼皮子底子，光明正大。”
　　秦宇嘴角一勾，眼神中的冷芒让人不寒而栗。
　　虎爷看到秦宇这模样，反而笑了，能让他有这样感觉的人，跟都他一样。
　　对秦宇彻底放松了警惕。
　　秦宇背靠台阶，一手靠在台阶上，慵懒的对着虎爷道。
　　“你运输这些‘货’，用的是运输队的车吧？”秦宇淡然地扫了一眼，虎爷得意一笑。
　　“用他们的车，给我运人，他们要钱，我要人，各取所需，多好！”
　　虎爷坐到了秦宇的身旁，对他吐露自己的秘密，认定了秦宇不可能是军方的人，那就没什么可怕的了。
　　“你这是要害我啊！”秦宇慵懒道。
　　“什么害你？”虎爷来了兴趣，看向秦宇问道。
　　“那些给你运人的，都是我的人。”秦宇淡漠道。
　　是他管着运输队，是他的人，也没错。
　　“得，我这是忘记供龙王了？兄弟立马给你满上。”虎爷挑眉看了秦宇一眼，以为那些人都是他的手下。
　　看他这样子，也不像是别人的手下。
　　秦宇看着虎爷，摇了摇头。
　　“我可不要你的供。”秦宇缓缓地起身，走到了几个孩子面前。
　　“那你想要什么？这些女孩只要你养得起，都带走也不是没有问题。”
　　虎爷看着秦宇，想知道他现在的想法与打算。
　　“我要……你的命。”
　　秦宇突然将孩子一推，然后凌厉的一踢腿，将孩子们身后的几个男人狠狠踹开。
　　虎爷脸色大变，没想到秦宇突然发难。
　　立即扔下所有就准备逃走。
　　只是秦宇就是为了他而来，又怎么可能又让他在自己的眼前逃走。
　　秦宇直接追向了虎爷，在虎爷即将逃到小路之前，将他踹倒在地。
　　“你放过我，要我多少钱我都给你！”虎爷求饶道，手探向自己的腰，抓到了自己腰间的小刀就往秦宇的身上捅去。
　　秦宇早已经察觉到了虎爷的动作，在虎爷捅过来的时候，抓住了他的手，狠狠往后一撇。
　　“咔。”一声清脆。
　　虎爷脸色大变，他的手被折断了。
　　“你到底是什么人？你想要哪个孩子，我都可以送给你！”
　　虎爷这时候，还认为秦宇只是想要黑吃黑，根本没想着秦宇会是军方的人。
　　想要用所有的一切来换自己的命。
　　秦宇听到虎爷的话，却是笑了。
　　“你有什么东西？用自己的孩子换来的财富，那是你的吗？”
　　秦宇一边说着，一边折断了虎爷的一条腿，失去了一手一脚的虎爷，疼得脸色发白。
　　只是男人的尊严，让他宁愿咬破了嘴，也不肯认输发出一声。
　　秦宇嘴角一勾，拎起了虎爷，将他扔到了空地的中间，一脚踩在他的脸上。
　　“关你们的地方，还有没有别的孩子？”秦宇看向那几个被人救下的孩子。

第854章 他想要去看媳妇
　　“你……你是来救我们的吗？”一个女孩看向秦宇，鼓起勇气问道。
　　“是。”秦宇点了点头。
　　“还有十几个跟我们一样大的孩子。”那女孩看向秦宇的目光带着信任，“我知道回去的路。”
　　“有没有人看守？”秦宇问道。
　　女孩摇了摇头，指了指被秦宇踹晕的几人。
　　“他们平时对我们都比较宽，不会看守我们，他们知道我们跑不出去。”
　　“你去把人都放出来，带到我这里。”秦宇看了看，被他踹晕的其中一人身上有钥匙。
　　秦宇将钥匙扔给女孩，女孩看了秦宇一眼，拿着钥匙就跑。
　　“我们……要做什么吗？”留下的几个女孩也鼓起勇气，向秦宇走了过去。
　　“你们被关了多久了？”秦宇问道。
　　“不知道，好多天了。”一个女孩回答道。
　　“拿上板凳，要是他们醒来，就狠狠给他们来一下。”秦宇对着几个女孩子笑道，让她们做这最简单的事。
　　几个女孩大胆些的，就拿起板凳，走到那几个男人面前，用力砸向他们的头。
　　砸完回头看向秦宇，问道。“这样对吗？”
　　“对。”秦宇满意地点了点头。
　　虎爷忍着痛，错愕地看向秦宇。
　　秦宇坐在了虎爷的身上，虎爷的伤口被压着，疼得他倒抽了一口气，差点痛晕过去。
　　秦宇可不会理会虎爷，他默默地等待着孟建国带人冲进来。
　　门外的杜强等人，等了好一会，也没有看到秦宇回来，几个小弟警惕地盯着他们。
　　两波人就这么对视着，杜强再也等不下去了，秦宇一个人进去，要是出了什么事，他怎么跟嫂子交代。
　　“上。”杜强带着人直接冲向了小弟，小弟脸色一变。
　　“果然是想来黑吃黑，兄弟们，拿下他们。”
　　虎爷的手下听到动静都冲了出来，杜强等人心一紧，六人对三十人，只能拼了。
　　杜强等人将几个小弟拿下后，更多的人却冲向了他们，渐渐地，他们的体力开始不支。
　　“靠，他们什么时候过来！老子要顶不住了。”杜强刚刚被揍了一拳，看着依然还冲过来的小弟，气呼道。
　　突然一阵急促的跑步声响起，一群穿着军装的人冲上了山，小弟们看到他们，那就是老鼠看到了猫。
　　脸色大变。
　　“有兵进来了，快通知虎爷！”
　　看到突然出现的兵，小弟们慌张地四处逃窜。
　　士兵冲到了杜强等人的面前，杜强带着淤青的脸，气呼呼地走到了孟建国的面前。
　　“抱歉，来晚了。”虽然孟建国嘴上是这么说，但是眼神里的意思分明是——‘真菜，这么几个人就被打成这样。’
　　杜强身上还好，只是被人打到了一点，但是他带来的人，却是都挂满了彩。
　　“秦宇呢？”孟建国环顾四周，却没有看到秦宇。
　　看向杜强，杜强撇嘴。“大哥他单枪匹马进去了，到现在也没有出来。”
　　“你居然让他一个人进去？”孟建国看了杜强一眼。
　　“大哥做事，从来不需要我们来提醒。”
　　杜强反瞥了孟建国，他是不了解他们大哥，大哥做事从来不会让他们陷入危险。
　　“……”孟建国淡淡地扫了扫杜强，目光中带着一丝不赞同。
　　“快，全力搜山，必须把所有人都救出来。”孟建国的话一落，士兵们立即应声四散开来。
　　所有人都去寻找被拐的孩子与女人。
　　孟建国带着几个兵，往洞里走去。
　　杜强见状，立即也跟了上去。
　　秦宇听到了洞外的声音，嘴角一抿。
　　当孟建国带着杜强等人走了进来，坐在虎爷身上的秦宇，淡然地打了声招呼。
　　“你们的兵不行呀，怎么动作这么慢？”秦宇的话让孟建国轻哼一声。
　　“是你的消息来得太迟！”孟建国淡淡道。
　　“不是说了要慢慢收网吗？你怎么突然就动手要收网了，而且还这么仓促。”
　　“老子想媳妇了！”秦宇冷冷道，看向孟建国。
　　“要不是你这个任务，我现在肯定跟着我媳妇上京了。”
　　“没有这功劳，你有什么资本进京？”孟建国冷笑道，直接嘲讽。
　　“你这次的任务，要是抓到了虎爷，才是完成，可是又放走了虎爷，你依然还没能完成！”
　　秦宇扫了孟建国一眼。“你可能不了解，我秦宇打枪一向只打中心靶！”
　　杜强站在旁边，抿嘴点了点头。
　　“人呢？”孟建国看向秦宇。
　　秦宇这才缓缓地站起身，露出了底下已经痛昏过去的虎爷。
　　“还真是这小子！”孟建国双眸一亮。
　　“现在呢？我能去找我媳妇没有。”
　　秦宇淡漠道。
　　“……你也得给我时间安排吧？”孟建国无奈，但对于秦宇，他又没有办法。
　　他追了这么久的任务，派了多少人都抓不到虎爷，没想到秦宇抓到了。
　　秦宇点头，只要他点头了就行。
　　正当秦宇准备离开的时候，刚刚拿着钥匙去救人的女孩回来了，身后还带着不少人。
　　其中有女人和孩子，甚至还有几个女人的肚子还微微隆起，孩子从抱在怀里的还有刚学会走路的。
　　女孩带着人走到了秦宇的面前。
　　“叔叔，我把所有能打开的钥匙，都打开了。”
　　“干得不错。”秦宇揉了揉女孩的头发。
　　秦宇在人群中看了看，却没有发现那个带着进来的男孩。
　　“这里是所有人了吗？”秦宇问道。
　　女孩点了点头。
　　“嗯，大家都在这里了。”
　　“有一个比你小一点的男孩，大概五六岁，你知道那个孩子吗？”秦宇对着女孩问道。
　　女孩嘴里说的话，让秦宇顿住了。
　　“小虎吗？我没有看到他。”
　　女孩的话让秦宇顿住了。
　　“那个孩子是虎爷的儿子？”秦宇看向女孩。
　　“你怎么知道他是虎爷的儿子？”
　　女孩小心地回答道。
　　“他人呢？！”
　　秦爷看着女孩。
　　“我不知道。”女孩摇了摇头。
　　“不过刘妈妈在这里，你可以问她。”女孩带着秦宇来到了一个微微隆起肚子的女人面前，指着她道。
　　“她就是小虎的妈妈。”
　　“你们不要抓走小虎，他都是为了我，才会听那个禽兽的话的……”

第855章 秦宇立大功
　　女人的t话秦宇并不意外，只因那个孩子的眼神，让秦宇想到了野狼。
　　“她是？”杜强走了过来，看着女人微隆的肚子，再看了看地上的虎爷。
　　“我是七年前被虎爷拐来的，后来一直被虎爷收着，小虎是我的第一个孩子……”女人抹着泪道，看起来不过只有二十多岁，却已经有了一个六岁的儿子。
　　她是最早被虎爷拐来的女孩，因为长得好看又会做饭，便被虎爷留了下来，给他生了第一个孩子。
　　小虎就是虎爷的第一个儿子，当时也是受了一段时间的宠爱，只是女人在虎爷这里就只是一个货物，自然也很快就厌倦了他。
　　眼看着可能要被卖出去，结果小虎跑到虎爷的面前，说可以帮他做事，但他不准卖掉他的妈妈。
　　一个孩子能做什么，虎爷并不以为然，可是在孟建国第一次派人抓捕他的时候，小虎却最先发现了孟建国的人，并通知了虎爷。
　　这才让虎爷可以在这么短的时间里，逃出了孟建国的抓捕。
　　小虎立了大功，虎爷也越来越重视小虎，于是小虎成了他的得力助手，而她也得益于小虎，能一直没有被卖掉。
　　“那孩子都是为了我，请你们不要伤害他……”女人跪在孟建国和秦宇的面前，乞求道。
　　“这件事，我们自然会给你们一个稳妥的处理，现在，你得让你的儿子出来。”杜强上前安抚道。
　　女人抹了抹泪，扬声喊道。“小虎，过来妈妈这里。”
　　“妈妈！”男孩从一个小道的石头后面站了起来，然后乖乖地走到女人的面前，用自己小小的身躯护在妈妈的面前。
　　秦宇看着护在女人面前警惕的小男孩，看着秦宇等人的目光都带着审视与戒备。
　　“小虎。”女人抱住自己的孩子，生怕他做出什么危险的事。
　　“先把虎爷给带回去。”孟建国看了那男孩一眼，示意士兵将所有人都带回去再说。
　　“喂。”小虎走到了秦宇面前。
　　秦宇低头看着小虎，示意他继续说。
　　“你能不能教我？”小虎看着秦宇，他刚刚打败虎爷的时候，他都看在眼里。
　　秦宇是第一个让我感觉到了厉害的男人。
　　而且比虎爷还要厉害。
　　他想要保护母亲，就受虎爷的侵害，可是他还太小太弱了，没办法保护母亲。
　　要是他像他那样强的话，就再也没有人可以欺负妈妈了。
　　“你想跟着我学？”秦宇看着小虎眼中的坚定，指着孟建国。
　　“你跟他学，他比我厉害。”
　　小虎摇了摇头，指着秦宇。“你厉害，我想跟你学。”
　　“小子，跟我学比他还更厉害。”孟建国挑眉，他看起来很弱吗？居然连看都不看他一眼。
　　“你不如他。”小虎直接道，回头继续看向秦宇。
　　“你小子真是一点眼光都没有。”
　　孟建国冷哼一声，转身走出去了。
　　“跟着他，他能教你本事。”秦宇对着小虎道。“以后没有人会欺负你妈妈了。”
　　“我会保护妈妈。”小虎认真道。
　　士兵将所有被拐卖的人都用车运下山，秦宇看着一车一车的妇女与儿童，再看着那些被救出来的女孩，她们的眼神中带着对未来的迷茫与惶恐。
　　被救出来，等待她们的将会是什么未来，没有人知道。
　　但是此刻，重获新生的喜悦，她们看到一个个士兵进进出出，为她们贴心地安排一切时，女孩终于哭了出来。
　　秦宇望着天，看着她们逐渐远去，他的任务完成了，他也可以功成身退了。
　　“大哥，走吧！”杜强开着货车，对着秦宇唤道。
　　秦宇利落地上了车。
　　“大哥，你这次立了大功，这虎爷逃了这么多年，抓了他几次都没能抓到，你抓到了他肯定能立大功。”
　　杜强看着秦宇笑道。
　　秦宇淡淡道。“我已经回不去了，部队不适合我。”
　　“大哥，你这话我可不爱听，还有谁能比你更适合部队。”
　　杜强可不赞同秦宇的话，明明最强的人是秦宇，任务完成度最高的人也是秦宇。
　　每一次有危险的任务，都是秦宇冲在第一。
　　这样的悍将说自己不适合部队。
　　“你是因为大嫂吧？”杜强更觉得秦宇是因为担心夏兰，所以才说的这句话。
　　秦宇看了杜强一眼。“别往你大嫂身上推，就算没有她，我也不会回部队。”
　　“……”杜强想起了秦宇为什么离开部队，闭上了嘴。
　　秦宇回到家，看着空无一人的家，默默地走进房间，躺在依然还沾有夏兰气息的床上。
　　小雪趴在窝里，看着秦宇，轻声唤叫。
　　“喵~”
　　秦宇看到小雪，想到夏兰离开前，那么喜欢小雪。
　　起身去厨房给自己做和小雪随便做了点饭。
　　杜强与孟建国来找秦宇的时候，进门就看到他那麻木着脸，明明吃着香喷喷的饭，却如同嚼蜡。
　　“大哥。”
　　“给你带来了好消息，你想听哪一个？”
　　孟建国直接道。
　　“说。”秦宇看向两人，目光停在了孟建国的身上。
　　“大学要进行新生军训，为期一个月。”
　　孟建国对着秦宇道。
　　秦宇莫名的看了孟建国一眼，这算什么好消息。
　　“你媳妇在京城大学吧……”
　　孟建国提醒道，秦宇立即直起了身。
　　“可是我并不是……”秦宇看向孟建国，他早已经退了伍，不再是兵，如何成为教官。
　　“这是我给你带来的第二个消息，你现在是我特请的教官。”
　　孟建国拿出文件，秦宇愣了愣，接过一看，上面赫然写着他的名字与资料。
　　“给你一个身份让你回到部队，你的功劳肯定是够的。”孟建国嘴角一勾，对于这样的人才，部队居然会让他离开。
　　背后没有人，孟建国可不信，只不过，他并不惧那个人，他的手再宽，也管不到他的头上。
　　秦宇这个人，他保定了。
　　“反聘？”看着上面的字，杜强震惊道。
　　“当然，这样的人才，他们不敢用，我敢用！”孟建国就是要让所有人都知道，秦宇是他护着的人。
　　秦宇看着上面的字，却久久不能言语。

第855章 死缠烂打的许煜
　　曾经他想要无数次，可是真的当他得到了，他却又没有什么波动。
　　看着秦宇面无表情，孟建国和杜强相视一眼。
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“喜欢。”秦宇默默地看着手上的文件，幽幽道。
　　目光中的深幽一闪而过的狠厉。
　　“要不要去看看你媳妇……”孟建国看着秦宇，得意道。
　　秦宇白了孟建国一眼。
　　讲的什么废话，他想媳妇都快要想疯了。
　　“大哥为了大嫂都拼了，直接都杀进去了，要不然我们这条线还得偷偷摸摸查多久……”
　　杜强看着秦宇，也是佩服。
　　大哥总有一种大家没有的魄力，独自一人去面对虎爷，并且还将虎爷给拿下了。
　　曾经也不是没有人提起直接用买卖靠近虎爷，但结果都不如意，那些人最后都被虎爷给发现，并打断了手脚扔了出来。
　　一次，两次，三次，失败的人越来越多，直到上级再也不能这么消耗人才。
　　暂停了对虎爷的追捕，搁置了这个计划。
　　最近被拐卖的人越来越多，这才又重启了这个项目。
　　“你们把人交上去了吗？”秦宇淡淡道。
　　“没有，你有什么意见？”孟建国等着秦宇说，他心里也隐约有点感觉。
　　“他背后还有人。”秦宇缓缓道。“那么大的规模，他不可能一个人能完成。”
　　“他还有那么多的手下？”杜强看着秦宇问道。
　　“手下怎么来的，他哪来的资金，哪来的人脉，哪来的……势力。”
　　秦宇的话一出，孟建国和杜强立即愣住了。
　　“他能在这么短的时间就能发展成这样的规模，不可能是他一个人能完成，而且那几个帮他运货的人我已经审过，他们根本不认识什么虎爷，跟他们接触的另一个人。”
　　秦宇缓缓道。
　　“之所以能查到虎爷，是因为我发现了另一条线。”
　　那是老五发现的，有人竟然在卖人，而且明码标价。
　　转而告诉了秦宇，这才让秦宇找到了虎爷。
　　只不过秦宇不可能将这件事告诉孟建国，所以他隐瞒了。
　　孟建国沉默片刻，他也是隐隐有这样的感觉，只不过他并没有秦宇这么敏锐，联想到了这么多。
　　“我会继续查下去的！”
　　“看紧了虎爷，要不然，他很有可能会被灭口。”秦宇看着孟建国，提醒道。
　　孟建国看了秦宇一眼，点了点头。
　　“三天后出发，到时候过来找我。”
　　“多谢。”秦宇笑道。
　　“七七很想你们。”孟建国轻笑，转身走了。
　　杜强见孟建国走了，正准备也离开，秦宇突然扔了一串钥匙给杜强。
　　杜强赶紧接住。
　　“大哥？”
　　“我走之后，每天从食堂带点饭菜过来，帮我喂猫。”秦宇嘱咐道。
　　“猫……？”杜强错愕地看着秦宇。
　　大哥还会养猫？
　　“那是你大嫂最喜欢的，你可别给我喂跑了。”
　　秦宇双眸一眯，杜强背后的寒t毛立即竖起。
　　“一定一定。”
　　杜强走后，秦宇回到自己的房间，想着三天后就能看到媳妇，重重地呼了口气。
　　在学校的时光，夏兰每天都是三点一线。
　　并不知道秦宇即将出现，夏兰花了三天，适应了大学的生活。
　　每天都在上课，下课，食堂，宿舍，这几个地方。
　　苏丹和赵盼弟都只有在下课的时候才能遇到，平时与夏兰并不在一起上课。
　　“夏兰同志，夏兰同志！”一个男同志对着下课离开的夏兰唤道。
　　夏兰看了来人一眼，并没有为他停下脚步。
　　“夏兰同志，我有话要对你说！”许煜想要抓夏兰，夏兰赶紧躲开，然后皱眉停下。
　　“有什么事？”夏兰看着面前对她百般纠缠的许煜，眼中带着冷漠。
　　“你为什么这么讨厌我？”许煜看着面前的夏兰，江南女子般娇柔温润。
　　这正是他心中对未来另一半的条件，夏兰完美的契合。
　　“那你既然知道我讨厌你，为什么还要纠缠我呢？你的条件并不差，喜欢你的女同学也不少，你为什么偏偏要选择我？”
　　夏兰看着面前的许煜也是无语之极，这个学校大大小小几百个女同志，他却偏偏要缠着已婚的她。
　　“那为什么所有女同学都喜欢我，唯独你对我这么冷漠？”许煜也很奇怪，他并没有对夏兰做出什么行动呀，只是想要跟她说说话。
　　可是第一次她都跟着苍蝇似的看着他。
　　这让一向无往不利的许煜，觉得很挫败。
　　但是更让他想要弄清楚。
　　“我结婚了。”夏兰认真道。
　　“与男同志保持距离，是对我丈夫最基本的尊重，也是我作为已婚女子的自觉。”
　　夏兰的话多少带了点情绪，这也让不少同学听到了夏兰铿锵有力的话，不由地多看了她一眼。
　　“可是你在学校，跟同学最基本的交流，怎么会是错呢？你的丈夫不至于这么小气，让你跟男同学都不能交谈吧？”
　　许煜的话让夏兰实在恼火。
　　这人是听不懂人话还是怎么的？
　　“那我问你，你要跟我谈什么？”夏兰抱着课本，看着许煜，平静地问道。
　　“我……”许煜一时间大脑宕机，不知道要问什么。
　　夏兰看了许煜一眼。
　　“你连想要问我什么，都想不出来，那我应该在这里等着你想出来吗？那你会不会太自私了？而且现在下课时间，我很饿，你在耽误我去食堂吃饭，耽误我的时间，也耽误我的事。”
　　夏兰的话让许煜尴尬，教室里的同学都在看着许煜。
　　“没……没事了。”面对这样强大的压力，许煜到底没能问出口，让开了路。
　　夏兰向许煜点了点头，然后越过他，前往食堂。
　　食堂里，打好了饭菜却一直没看到夏兰过来的三人面面相觑，担心地望着门口。
　　“不应该呀！兰兰怎么这么久还没有过来，是不是有什么事？”
　　“兰兰一向对吃饭都很看重，肯定是有事。”
　　“我们再等等吧，或许她被什么事绊住了。”
　　苏丹和赵盼弟以及吴诗诗虽然没有和夏兰一起上课，但是她们早就约定好了，每天在食堂一起吃饭。
　　谁先到了，就帮着先占座。

第857章 学军活动
　　今天夏兰这么久都没有出现，她们难免要担心。
　　正想着要不要去找一找夏兰，夏兰的身影就出现在了食堂门口。
　　“兰兰！”苏丹立即站了起来，对着夏兰招手道。
　　“抱歉，我来晚了，你们等急了吧？”夏兰对着苏丹等人笑道，坐在了给她预留的空位上。
　　“你今天是不是被什么人给绊住了？这么晚才过来？”吴诗诗看着夏兰问道。
　　“你是不是听到了什么？”夏兰端起汤喝了一口，舒服地呼出了一口气，快饿死她了。
　　“到底发生了什么事？”苏丹看着夏兰，吴诗诗嘴角一勾。“许家公子分开发话，要追求夏兰。”
　　“什么时候的事，我怎么不知道，诗诗你不是知道兰兰已经结婚了吗？你怎么也不告诉兰兰啊？”
　　苏丹不赞同地看向吴诗诗，吴诗诗耸了耸肩膀。
　　“我以为他是开玩笑的，谁知道他来真的啊！像他们这样的花花公子，身边从来不缺乏爱慕的人，这样的人，兰兰才不可能看得上他。”
　　吴诗诗的话让夏兰诧异地看向了她，但她确实看不上许煜这样的人。
　　先不说她心里早就已经有了秦宇的位置，但就算没有秦宇，她也不会考虑许煜的。
　　他这样的人，受不得人拒绝，内心太空虚。
　　“对吧，我说得没错吧？”
　　吴诗诗得意地看向夏兰，这段时间的相处，她也知道夏兰实际上并不如她外表看起来那样的柔弱，相反，她很有主意。
　　她的言行举止都不像是普通的人，有点超凡脱俗的感觉。
　　“没错。”夏兰笑道，伸手捏了捏吴诗诗的脸。
　　“许煜确实挡着我了，被我训了一顿，应该不会再纠缠我了吧！”夏兰填饱肚子后，把今天的事告诉了三人，她觉得她刚刚在众人面前这么不给许煜面子。
　　以许煜的性格，他的自尊，肯定不会再来骚扰她了吧？
　　“那可难说，说不定他为了下一次再好地问你在准备呢？”吴诗诗可不觉得许煜那样的人会这么两句话就放弃。
　　夏兰越是拒绝，他反而越来劲。
　　“你的与众不同，对我们来说，存在着致命的吸引力。”吴诗诗笑道，像他们这样优越家境出来的孩子，习惯了身边人的讨好与吹捧。
　　像夏兰这样，不给面子还怼得他们在人前失了脸面的，对他们来说很新奇。
　　他们第一次遇到这样的人，反而会就更加关注。
　　“那要怎么样才能让他放弃我？”夏兰无语地翻了个白眼，她只是想好好读个大学。
　　“我觉得不太可能，除非你顺了他。”吴诗诗调侃地看了夏兰一眼，“以你的性格绝对不会同意，所以他对你的兴趣就会越来越强。”
　　“这难道不是病吗？”苏丹听完都觉得许煜或许有什么大病，为什么要这样对一个女同志纠缠不休。
　　“丹丹也很漂亮，为什么他们不追求丹丹？”夏兰郁闷道，明明苏丹比她更鲜明，更漂亮啊！
　　“咳，你别自己被纠缠就想把我也拉下水！”苏丹瞪了夏兰一眼，她可不想被人骚扰，听起来就很可怕。
　　“马上就要学军活动了，到时候他就没有时间来烦你了。”赵盼弟突然开口，夏兰愣了愣，双眸一亮。
　　“对啊！马上就是学军活动了！”夏兰高兴道。
　　“……我能不能不参加啊……”吴诗诗一听到这个，头都大了。
　　她最不擅长就是体训。
　　“没事，我们到时候肯定会在一起，到时候会看着你的。”苏丹对学军活动很有信心。
　　听说这还是他们京城大学的校长，特地给她们安排的，本来还要体验下乡一周，但是后来不知道为什么，取消了。
　　而改成了学军活动。
　　男同志们都非常兴奋，都在期待着日子。
　　“希望吧……”吴诗诗轻叹一声。
　　“对了，这周末放假，你们要不要去我家做客？”吴诗诗想到了自己与父亲的打赌马上就要到时间了，心也有点虚了。
　　“说吧，什么情况？”夏兰不止一次听到吴诗诗请她们去家里做客了，本以为只是客套，吴诗诗再一次提起来，就有点好奇了。
　　“……说了你们不要笑我。”吴诗诗抿嘴，对上三双好奇的双眸，轻叹一声。
　　“我们保证不笑。”苏丹一脸认真道。
　　“就……我爸嘛，跟我爷爷说我这样的性子，很难交到真朋友，我就很生气呀！所以就跟我爸打赌，说我肯定会交到朋友的！”
　　吴诗诗微红了脸，这么幼稚的打赌，她实在是没有脸讲。
　　但是她又不愿意相信自己交不到朋友，所以……
　　“这有什么呀，你以前的性格确实挺讨人厌的，但是现在你变了呀！我们都很喜欢你。”苏丹还以为是什么，对着吴诗诗笑道。
　　还不忘用肩膀撞了撞一旁的赵盼弟，赵盼弟也点了点头。
　　“你确实变了不少，我们都是你的好朋友，而且你一直在教我把口音改掉，要不然我现在还被人笑我有口音呢！”赵盼弟对着吴诗诗笑道。
　　虽然一开始吴诗诗确实不讨喜，但是发生了一件事，让赵盼弟对吴诗诗彻底改观了。
　　她们三个是中文系，一起去上课的时候，第一节自我介绍课，赵盼弟便改不了的，又以俺来称呼自己，引得全班哄堂大笑。
　　赵盼弟自卑地低下头，一旁的吴诗诗却站了起来为她说话。
　　“笑什么笑，不就是口音嘛，有什么好笑的！大惊小怪。”
　　吴诗诗见不得他们嘲笑赵盼弟，起来瞪了哄笑的人一眼，再也没有人嘲笑赵盼弟了。
　　自那之后，吴诗诗总会在赵盼弟说出俺的时候，让她以我来相称，这让赵盼着在短短的几天里，改掉了自己说‘俺’的习惯。
　　连家乡的口音都改善了不t少。
　　带了点‘京’味。
　　“哈哈哈哈，你还说呢！你是帮她改掉了俺，被你改完之后，现在她说话更奇怪了，说什么都带了个儿……”
　　苏丹看着赵盼弟和吴诗诗笑道。
　　当她的俺消失之后，儿音又出现了。
　　于是，赵盼弟现在说话变成了四不像。

第858章 去吴诗诗家做客
　　既不像是她老家话，又不像是京城话，更不像是普通话……
　　“这也没有办法，她还没有彻底地学干净嘛！”
　　吴诗诗耸了耸肩膀，她已经尽力了，但是赵盼弟偶尔还是会冒出来，所以就很无力。
　　毕竟说了十几年了，突然让她改口，哪怕赵盼弟很努力了，依旧在急的时候，会冒出家乡话。
　　“那你们……”吴诗诗期待地看着三人。
　　“当然可以。”三人相视一眼，异口同声。
　　“太好了，到时候你们什么都不用带，只要人来就行了。”吴诗诗高兴道。
　　夏兰听到吴诗诗的话，却不这么打算。
　　哪有人去别人家做客，空着手去的。
　　到了吴诗诗期待的周末，吴诗诗早就给家里打去了电话，今天会带着朋友一起过来。
　　原本正起身准备出门的吴建民，听到女儿打来的电话，二话不说，坐到了客厅，拿起了报纸。
　　吴母看了老伴一眼，提醒道。“一会人来了，别又摆你的领导架子，要是把女儿好不容易交到的朋友给吓跑了，你看你女儿怎么跟你闹！”
　　“胡说，我是那样的人吗？”吴建民看了吴母，心虚地低下了头。
　　“你就是。”吴母白了老伴一眼，他又不是第一次干这样的事了。
　　只不过以前女儿交的朋友都是一些心不正的，确实早点断了也好。
　　这一次看女儿这么高兴，吴母可不想再让女儿失望了。
　　一次又一次的打击，她也心疼女儿，可是她们这样的家庭，带着心机的人太多了，不得不防。
　　“哼。”吴建民轻哼一声，不跟她吵。
　　吵到最后还得是他自己哄。
　　不值当。
　　吴诗诗打完电话，就去大门口等着夏兰她们一起走，结果夏兰她们迟迟没有出现，吴诗诗等得心急，以为夏兰她们并不想去她家。
　　失落地站在门口，夏兰等人提着东西赶回来的时候，就看到吴诗诗如同被遗弃的小猫似的，可怜地耸着肩膀。
　　“干什么呢？傻站在门口？”夏兰提着东西，上前拍了拍吴诗诗。
　　吴诗诗一愣，抬头看到是夏兰三人，双眸一红。
　　“我以为你们不想去我家呢……”
　　“傻子，我们答应你了啊！怎么会食言，第一次去你家，当然不能空着手去，我们买了点水果，希望叔叔阿姨不嫌弃吧……”
　　夏兰对着吴诗诗解释道，她们见吴诗诗去打电话，她们就赶紧跑去买东西了，太贵的东西她们买不起，太便宜的肯定也不适合。
　　于是三人凑了钱，买了水果。
　　“我都说了你们可以不用买的！以前他们就没有买过……”吴诗诗看着夏兰等人，说不感动是假的。
　　“他们是他们，我们是我们，去人家家里做客，这是基本的礼仪，不过我们三个没有你家条件好，所以只能买得起这些了……”
　　夏兰是有钱，但是考虑到了苏丹与赵盼弟，所以她提出平分，这样最公平。
　　“是啊！你们可别嫌弃……”赵盼弟知道吴诗诗家的条件好，她出手都是好几十的衣服裙子，用的东西都是精致的。
　　她只是粗人一个，真的没有太多的余钱……
　　“一定不会的。”吴诗诗对着她们认真道。
　　爸爸敢嫌弃，她一定跟爷爷告状。
　　吴诗诗带着吴兰等人来到家门口时，赵盼弟和苏丹看着这古典气息的大院子，看起来就像是古代的大富人家，不免有些拘谨，生怕自己做错了什么事，惹出了笑话。
　　夏兰淡然地看着面前的一切，这样的院子确实不是一般人能住得起，同时也对吴诗诗的家境，有了更深一层的了解。
　　吴诗诗对着她们笑道。“你们别害怕，我爸妈很好的。”
　　“爸，妈，我带着朋友回来了！”吴诗诗对着家里大喊。
　　吴母穿着围兜走了出来，看到夏兰等人，热情地笑道。
　　“你们好，我是诗诗的妈妈，欢迎你们。”吴母对着三人笑道。
　　“阿姨你好，我们是诗诗的朋友，我叫夏兰，这位是苏丹，这是赵盼弟，很高兴见到你。”
　　夏兰主动自我介绍道，见苏丹和赵盼弟有些紧张得说不出话，就帮她们一并说了。
　　“阿姨你好。”苏丹和赵盼弟感激地看了夏兰一眼，对着吴母笑道。
　　“你们好，快进来坐吧！”吴母眼神扫过夏兰，笑容更热情了。
　　“你们都进来坐吧！”吴诗诗招呼道。
　　“妈，我想死你了，你看我这几天我都饿瘦了……”
　　吴诗诗对着妈妈撒娇道。
　　“已经给你做了你最喜欢的菜了，一会就能吃饭了，让你的朋友们赶紧进来坐吧！”
　　看着自己的闺女，吴母一脸慈祥宠溺的目光。
　　“打扰了。”夏兰带着苏丹和赵盼弟跟着她们走进客厅。
　　一进门就看到了端坐在沙发上的吴建民，看着吴建民身上隐隐散发出来的官威，苏丹和赵盼弟立即就僵住了。
　　夏兰从容地走到吴建民的面前，对着吴建民点了点头。
　　“叔叔好，我是夏兰，这是苏丹与赵盼弟，第一次来您家做客，给你们带了点水果，希望你们不要嫌弃。”
　　夏兰将手里的水果放到了吴建民面前的桌子上，然后退回了原位。
　　吴建民看着面对自己施威都面不改色的夏兰，双眸中闪过一抹满意。
　　带回来这么多‘朋友’，终于有一个靠谱的了。
　　吴诗诗看着吴建民，要是爸爸敢说什么话气走了她的朋友，她就不理爸爸了。
　　“小同志们，欢迎你们，家里简陋，还请不要嫌弃，坐坐坐，快坐下。”
　　吴建民收起了气势，露出了久违的笑容，对着三人招呼道。
　　吴诗诗和吴母相视一眼，暗暗松了口气。
　　苏丹和赵盼弟也松了口气。
　　“谢谢。”夏兰拉着苏丹和赵盼弟坐了下来。
　　“诗诗，跟妈妈去泡茶。”吴母和吴诗诗去厨房给她们泡茶。
　　“小同志们，诗诗被我宠得有点娇气，平时没少惹你们生气吧？”吴建民看着夏兰，笑问道。
　　“并不会，诗诗确实有些娇气，但是她其实并不会突然发脾气，跟我们相处的时候，也没有发过脾气，我们都很喜欢她。”
　　夏兰笑着回答道。

第859章 来自吴诗诗父亲的友情考验
　　“小同志们，你们可就别帮她说话了，我这个女儿我知道，以前我们忙，没时间管她，总将她一个人扔在家里，觉得亏欠了女儿，所以她要什么，我们都会尽量满足她，结果被我们惯得越来越不知分寸……”
　　吴建民的话不好听，像是在她们面前说吴诗诗的不是。
　　赵盼弟第一个就忍不了了。
　　“叔叔，诗诗她很好，她很知道分寸的，跟我们在一起，也一直都非常尊重我们，生怕让我们不高兴了。”
　　苏丹望着吴建民，眼底满是不赞同。
　　显然她也不满意吴建民故意贬低吴诗诗的行为。
　　两人护着吴诗诗的样子，让吴建民顿了顿，却露出了笑容。
　　夏兰抿了抿嘴，看向吴建民，真是无语。
　　虽然她知道他打着考验她们的主意，故意说这样的话刺激她们，但是他这话说得，是不是过分了点。
　　自己的女儿，这么嫌弃真的好吗？
　　吴建民转头望向夏兰，夏兰与他相视一眼，微抿嘴，话语里还是带了些不满。
　　“觉得亏欠，为什么不多抽点时间陪伴呢？明知道诗诗缺乏父母的陪伴，却总是打着工作的原因，将孩子一个人扔在家里，你知道那是什么样的感受吗？”
　　夏兰的话让众人愣住了。
　　包括夏兰自己，也下意识地将自己的情感给带了进去。
　　前世受到了冷漠对待，父母冷漠地将她独自扔在家里，各自分开，她明明有父母却过成了孤儿。
　　“抱歉。”夏兰感觉到自己的情绪似乎有点过激了，赶紧起身道歉走了出去。
　　屋内几人面面相觑，苏丹和赵盼弟立即追着夏兰走了出去。
　　夏兰站在花园里看着满园春色，平复着自己的心情。
　　本以为自己早已经忘记那段过去，现在看来，她根本就没有忘记。
　　只是压在了心里最深处，刚刚无意间被触碰到，一瞬间她就炸了。
　　“兰兰，你怎么了？”苏丹担心地走了过来，轻轻抱住夏兰。
　　夏兰摇了摇头，转身笑道。“真是不好意思，刚刚有点过激了，吓到你们了。”
　　“我们没吓到，只是看到你好像不是很舒服的样子。”
　　赵盼弟担心地看着夏兰，她还是第一次在她们面前露出这样的一面。
　　“没什么，就是想到了一些事。”
　　夏兰拉着她们回到客厅，吴诗诗从厨房出来，没看到夏兰她们，以为她们又被父亲给气走了，涨红了脸正准备跟父亲吵架。
　　“t爸，兰兰她们呢？”吴诗诗崩着脸看着吴建民，生气道。
　　“出去了。”吴建民看了女儿一眼，心虚道。
　　“爸，你怎么又这样……”
　　吴诗诗气得眼通红，眼看着眼泪就要落下来了。
　　“他爸，你到底做了什么，把人家小同志给气走了？”
　　吴母从厨房出来看到人都不见了，也对着吴建民表达出了不满。
　　“这真的不关我的事，我就是说诗诗被我宠坏了……”
　　吴建民也很无辜，他就是照惯例先说说诗诗的不是，想知道她们是怎么评价诗诗的，会不会护着他闺女……
　　哪曾想，夏兰同志会这么大的反应。
　　她那意思，像是她曾经也有这样独自在家的经历。
　　所以才会这么有感触。
　　“爸！！你又说我的坏话！”吴诗诗气得直跺脚，第一次爸爸总要在她的朋友面前说一些她的糗事或是坏话，这让人家怎么看待她。
　　“爸得看看你交的朋友，会不会护你……这是基本流程，你以前不也知道？”吴建民无奈地向吴诗诗解释。
　　“你就是看不得我交到了朋友，我要去告诉爷爷。”吴诗诗瘪嘴道。
　　“这倒是不用这么麻烦的，爷爷身体不好，你别打扰爷爷了，你听爸爸给你解释……”
　　吴建民拉住女儿，不让她去找他爸。
　　以他爸的性格，肯定是要向他舞拐棍的。
　　吴诗诗不听，正要去告诉爷爷的时候，夏兰等人回来了。
　　“兰兰！”
　　吴诗诗激动地跑过去，结果被自己的脚绊倒，差点就要扑倒在地，夏兰赶紧上前接住她。
　　“没事吧？”
　　看着吴诗诗，夏兰心还在跳。
　　“没事。”吴诗诗摇了摇头，被夏兰和苏丹扶了起来。
　　“你这准备要干什么去？”夏兰不解地看着吴诗诗。
　　“兰兰，是不是我爸又欺负你了，你告诉我，我去告诉爷爷去！”吴诗诗以为夏兰被父亲给吓到了。
　　“不是，不关叔叔的事，是我想到了一些往事，刚刚有些过激了，所以出去平静一下。”
　　夏兰的解释成功救了吴建民。
　　“我就说了，真的不关我的事。”吴建民对着吴诗诗认真道。
　　吴诗诗狐疑地看了吴建民一眼，见夏兰都这么说了，这才轻哼一声，不告诉爷爷了。
　　“兰兰，我爸说了什么，让你想到了自己……？”
　　吴诗诗不经意地问道。
　　夏兰顿了顿，吴建民无奈的与吴母相视一眼，女儿这话问的，可真是……
　　“想起了我的爸爸妈妈。”夏兰伪装成不在意的模样，回答道。
　　“她们……扔下我走了。”
　　“夏兰的爸爸进山遇到了老虎，她的妈妈伤心过度，也跟着爸爸走了……”苏丹知道夏兰的身世，替她开口道。
　　一听到夏兰一时间突然失去了父母，吴建民和吴妈怔住了。
　　吴诗诗也没想到，夏兰的父母居然在前不久刚刚离世，她失去了爸爸又接着失去了妈妈……
　　“对不起，小同志……”
　　吴建民抿了抿嘴，那他刚刚说吴诗诗的那些话，在夏兰听来确实不应该了……
　　“没事。”夏兰微笑道。
　　只是她那个笑容，在所有人的眼里都变得不一样了。
　　赵盼弟虽然身处在第二，上面还有姐姐，她说想要读书，大家都不看好她，但是她爸爸却愿意送她上学。
　　他已经为她做了他所有能做的事，
　　她能理解父母的心情，联想到了夏兰的处境，赵盼弟觉得自己已经非常幸运了。
　　至少……她的双亲都还健在。
　　她很难想象，要是像夏兰这样，失去了父母，她会怎么样……
　　夏兰的坚强，让赵盼弟钦佩。

第119章 谣言四起
　　“孩子，对不起，我们勾出了你的伤心事。”吴母上前心疼地抱住夏兰。
　　夏兰和女儿差不多大的孩子，却失去了双亲的庇护，没了家，这让她这个当母亲的，心里不是滋味。
　　“我没事的。”夏兰靠在吴母的怀里，像母亲的一样的拥抱，让夏兰微微红了眼眶，怕自己的脆弱被看见，夏兰赶紧离开了这温暖的怀抱。
　　她求了多少年，自从母亲再婚有了孩子之后，她彻底失去了母亲，来到了这里，她同样也得经历失去双亲的痛苦。
　　或许她天生就没有父母命吧，夏兰嘴角一涩。
　　“以后有事，就来找我们。”吴建民难得说了一句话。
　　这话一出，却是让吴诗诗和吴母愣住了。
　　这还是吴建民第一次对吴诗诗的朋友开口说出这样的话，要知道吴建民这句话蕴含的信息，相当于给了夏兰一个保护伞。
　　夏兰对着吴家父母微微鞠躬。
　　“谢谢叔叔阿姨，我自己可以的。”
　　她并不想要劳烦吴家，更何况吴家并不是普通人，她不想麻烦他们。
　　看着夏兰这样子，吴家人心里更难受了。
　　夏兰等人被留下一起吃饭。
　　餐桌上，苏丹等人不停地给夏兰夹菜，给予她最大的关怀。
　　虽然大家什么都没说，但是她们的关心，夏兰收到了。
　　“谢谢，你们也吃，不用管我的。”
　　夏兰对着她们笑道。
　　苏丹等人这才停止给夏兰夹菜，吴建民和吴母见夏兰碗里的菜空了，吴母也忍不住给夏兰夹了一块肉。
　　“你多吃点肉，看看你瘦的……”
　　现在夏兰纤细的身体在吴母看来，那就是思念父母憔悴造成的，本就看着柔弱，身子还是太单薄了。
　　“别客气，多吃点，你还没有诗诗胖呢……”吴建民也劝了一句。
　　夏兰诧异地看了吴家父母一眼，再看吴诗诗，一点都不妒忌，而且还赞同地点头。
　　“兰兰你吃呀！多吃些！”
　　在吴诗诗的眼里，夏兰俨然成了无父无母孤苦伶仃的小可怜。
　　她们准备回家的时候，吴母还给她们准备了不少东西，夏兰等人拒绝不掉，再加上吴诗诗一直让她们收下。
　　只好收下了。
　　回去的路上，夏兰等人看着手里提着的袋子，陷入了沉思。
　　她们是怎么从提着一袋水果去做客，变得提着四袋回礼回来了……
　　唔……
　　回到宿舍后，苏丹和赵盼弟简直把夏兰当成了陶瓷娃娃，什么都不让她碰。
　　“刚刚在吴家也就算了，你们真的不要把我当成易碎品……我没有那么脆弱。”
　　夏兰无奈地看着两个‘妈妈’。
　　“兰兰，我们以后会好好照顾你的！你放心……”
　　赵盼弟握住夏兰的手，安慰道。
　　“丹丹……”
　　夏兰向看苏丹，希望她能理智一点。
　　苏丹上前抱住夏兰。
　　“你可以依靠我们的，我知道你有丈夫，可是他现在不是不在你的身边嘛！在他不在你身边的这段时间，你可以尝试依赖我们的！”
　　夏兰靠在苏丹的怀里，重重地叹了口气。
　　算了，随便她们吧。
　　说不通。
　　“夏兰同学发生了什么事啊？能告诉我吗？”
　　刘晓红看向三人，主动凑上来问道。
　　“不能。”夏兰对着刘晓红微微一笑，回拒道。
　　“夏兰同学，你为什么要对我这么冷漠？我做错了什么，你们这么讨厌我……”
　　刘晓红很是委屈地看了夏兰一眼，觉得夏兰太过分了。
　　她只是问问她，想要关心她而已，为什么这么抗拒冷漠。
　　“因为这涉及我的私事，而我和你并不是什么亲密的关系，我们只是普通的宿友，还是保持距离为好。”
　　夏兰看着刘晓红这茶言茶女的模样，她也没心情陪她演戏。
　　“再说了，刘晓红同志你不是挺看不上我们的吗？大可不必纡尊降贵，委屈你自己向我们示好。”
　　“哼，有什么了不起的。”
　　刘晓红冷哼了一声，见夏兰这么不给她面子，转身继续睡了。
　　苏丹和赵盼弟对于夏兰对刘晓红的态度，淡然地耸了耸肩膀，不做任何评价。
　　毕竟她们也不想搭理刘晓红。
　　翌日上课，夏兰一进教室，就感觉到所有同学看向她的目光带着异样，刚刚还在低头私语，见到她之后，突然安静了下来。
　　夏兰淡然地找了个位置坐下，等待着老师进来上课。
　　“看起来挺清纯的，没想到居然会是这样的人……”
　　“实在是看不出来啊，假的吧？”
　　“什么假的，人家都亲眼看到了，而且还是从她宿舍里传出来的，能有假吗……”
　　“真的呀，那真是……人不可貌相啊！”
　　“我看着也不像啊，你们是不是搞错了！”
　　“就是她，说她能进来上学，是她跟人睡觉，人才把她弄进学校的……”
　　“天呐……”
　　身边的窃窃私语传进了夏兰的耳中，夏兰只是轻轻地挑了挑眉，不作理会。
　　许煜走进教室后，看到了坐在位置上的夏兰，双眸中带着不甘与迷恋。
　　同学们见状，立即有人将夏兰的八卦告诉了许煜。
　　“你们胡说八道什么！这种什么证据都没有的事，是你们可以张口就胡说吗？”
　　许煜听完，直接拍桌而起，痛斥那些听信谣言的同学。
　　“这可是她们宿舍传出来的，还能有假吗？”被骂的同学不服道。
　　“人云亦云，你们自己一点基本的判断力都没有吗？夏兰同学平t时是什么样的人，我们天天在一起上课，你们看不出吗？能考进大学，你们怎么会这点判断力都没有？”
　　许煜瞪着他们，怒道。
　　“你怎么知道是假的，万一是真的呢？”
　　几个同学不相信。
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，要不是她真的做了这样的事被人知道的，人家为什么要这样说她……”
　　“她就是不可能会做这样的事！”
　　许煜冷眼瞪着他们，坚定道。
　　夏兰倒是诧异地看了许煜一眼，对许煜有些改观。
　　“夏兰同志，那些谣言是真的吗？”一个女同学直接走到夏兰的面前当面问道。
　　夏兰一脸茫然地看着她，歪了歪头。
　　“什么谣言呀？有什么事是我不知道的吗？”

第191章 谣言止于智者
　　看着夏兰的样子，大伙一时之间也感觉到了异样，夏兰还是平时的那模样，难道她真的什么都不知道？
　　“你真不知道吗？有关于你的事，已经在外面传得沸沸扬扬……”
　　女同学见状，上前跟夏兰道。
　　“真不知道啊，有什么事是关于我，而我本人却不知道的？”
　　夏兰坦然地面对她们，示意她们开口。
　　“就……就是，你的宿舍里传出来的，说你破坏了别人的家庭，给一个老男人做小老婆……”
　　两个女同学一直看着夏兰，夏兰听完她们的阐述，却笑了。
　　“你笑什么呀？”众人见夏兰居然还有心情笑出来，迷茫道。
　　“我虽然父母双亡，但是我有手有脚，还不至于去破坏别人的家庭，伏低做小，给人家当小老婆。”
　　夏兰扬起笑脸，对着众人笑道。
　　“再说了，这种无凭无据的事，不会真的有人相信吧？”
　　夏兰的话让众人羞愧地低下头，他们刚开始也不相信的，只是传话的人说得好像煞有其事似的，他们听着听着，也被带偏了。
　　“从开学第一天的自我介绍上，我就跟你们说过了吧？我已经结婚了？”夏兰笑问。
　　不少同学这才想起来，夏兰早已经结过了婚，根本不可能存在做人家小老婆的可能性。
　　“哎哟，我们都忘记了，你早就已经结婚了的！”
　　想起来的同学恍然大悟，拍了拍自己的额头。
　　夏兰轻笑。
　　“你们要是不信，我还能拿出结婚证给你们看看，我丈夫叫秦宇，是一名退伍军人，目前正在运输队工作。”
　　夏兰的声音回荡教室，掷地有声，撞击着众人的心灵并激起共鸣。
　　“哇，夏兰你的丈夫是退伍军人呀！”两个女同学闪亮。
　　这个年代对于军人，那就是保家卫国的英雄，而夏兰嫁给了这样的英雄，怎么可能会自甘堕落去做别人的小老婆。
　　“没想到夏兰同学的丈夫居然是一名退伍军人，那她怎么可能会做别人的小老婆，肯定是有人故意污蔑。”
　　“就是，这样的气魄，绝对不可能。”
　　“再说了，夏兰同学连许煜这么好条件的男同志都看不上，怎么可能会看上一个老男人。”
　　“可不是嘛……”
　　同学们听完夏兰的话后，立即改变了风向，谣言直接被击破。
　　“不过我还是谢谢你们告诉了我这件事，这件事我会向教导处反映，还我一个清白公道，一定要严惩那一位胡说八道的同学。”
　　夏兰对着同学点头微笑，话语中的凌厉却让人胆颤。
　　“这是怎么了？都站着做什么？同学们，坐好，要上课了！”老师走进教室，看到学生们都站着，走上讲台唤道。
　　所有人赶紧坐下，只是这节课，注定了有不少人都听不进去。
　　果然下课时间一到，夏兰便收拾好东西，走向教务处。
　　同学们看着夏兰收拾东西，都纷纷跟了上去。
　　夏兰走进教务处，张秋正好在批文件，看到夏兰，笑问。
　　“这是什么风把夏兰同学给吹到我们教务处了？”
　　张秋看着夏兰，对她的印象挺不错的。
　　“老师，我有情况需要反应。”夏兰看向张秋，一脸严肃道。
　　看到夏兰严肃的样子，张秋也感觉到了事情的严重性，正式地坐直了身体，看向夏兰。
　　“是这样的，今天我一进入教室，同学们就在私底下议论我……”
　　夏兰将今天的事从头到尾都说了一遍，张秋听完，脸也沉了下来。
　　现在的人都非常注重名声，尤其是文革的事还历历在目，这样的事更不允许发生，特别是读书人。
　　“他们说是从你宿舍里传出来的，你有没有怀疑的对象？”
　　张秋看着夏兰问道，如果她没记错，夏兰跟她们的关系还挺好的。
　　“目前我们的宿舍共五人，我，苏丹，赵盼弟，吴诗诗和刘晓红。”
　　夏兰缓缓道。“除了刘晓红以外，我们其余四人相处和谐。”
　　夏兰没有说自己怀疑刘晓红，她只是简单地陈述事实。
　　张秋点了点头，有了判断。
　　“你先回去上课吧，这件事交给我来处理。”张秋认真道。“定会严惩这样的行为。”
　　“谢谢张秋老师，那我先回去上课了。”夏兰对着张秋扬颜微笑。
　　“去吧。”看着夏兰，张秋难得露出了一丝笑容。
　　夏兰从教务处走出来后，同学们立即围了上来。
　　“夏兰同学，怎么样？”
　　“老师说了，一旦查证落实，会严惩那个同学的。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　同学们点了点头。
　　上午上完课，前往食堂的路上，学校里关于夏兰的谣言，便被攻破了。
　　而夏兰已婚，而且丈夫是退伍军人的事，也被宣扬了出去。
　　大家听到夏兰的丈夫退伍军人时，几乎所有人都一致地将夏兰这件事给判定为假。
　　刘晓红在散布了谣言后，看着大家都震惊且不齿的样子，就等着看夏兰被人唾弃的狼狈样。
　　结果仅仅是一早上，谣言就停止了。
　　刘晓红咬牙，她没想到夏兰的丈夫居然会是退伍军人，更没想到，她会这么快就被教导处请到了办公室。
　　“刘晓红同学，这几位同学都说是你先传出来的关于夏兰同学的谣言，你怎么解释？”张秋看着刘晓红便直接审问。
　　几个被张秋审问过后的同学都像是焉了一样，耸着肩膀低头站在一旁面壁。
　　刘晓红感觉到了不妙，立即摇了摇头。“不是我，我也是从别人那里听来的……”
　　“那麻烦你把那个别人的名字告诉我，请她过来一起对质。”张秋淡漠地瞥了刘晓红一眼，在她的面前，还想要搞这些小动作。
　　愚蠢。
　　“我……我也不知道那个人是谁，我就是听来的……”
　　刘晓红当然不会说是自己说的，可是临时她从哪编一个人出来。
　　被张秋问得措手不及，刘晓红憋红了脸。
　　“那你说说，在哪里听到的，原话是怎么样的，都给我说一次。”
　　张秋看着刘晓红，她倒要看看，她还想怎么编。
　　其他几个同学早已经确定了，就是刘晓红说的，她倒要看看，哪来的第三者。

第192章 不知悔改的后果
　　“我没看清那个人的脸……”刘晓红只能睁眼说瞎话。
　　企图想要蒙混过关。
　　只是张秋可不会如她的意，一步一步将她逼进了死胡同。
　　“在哪里，听到说了什么，他怎么说的原话？”
　　张秋看着刘晓红抓耳挠腮，不知所措。
　　嘴角勾起一抹冷笑，对于这样的学生她早已经见怪不怪，她们总有各种各样的理由，却又不肯承认自己。
　　张秋就是想知道，刘晓红到底什么时候才会醒悟过来，知道自己这些谎言，只会越描越大，到最后一发不可收拾。
　　她所有的谎言，经不起推敲，一碰就破。
　　刘晓红看着张秋，希望她能放过自己。
　　”老师，我真的不记得了。“
　　”你所有的话都说完了吗？我给你最后一次机会，希望你能把握住。“
　　张秋见她还是不肯说实话，也不再给她机会了。
　　”在你来之前，我已经问了她们，她们已经全部供出来了，是你因为对夏兰同学有意见，所以才故意编造这些谎言，企图抹黑夏兰同学，是还是不是？“
　　刘晓红紧紧地抓着自己的衣服，不想暴露。
　　只不过并不是她不想说出来，大家就不知道到底发生了什么事的，几位老师在听过了之前的几个学生所说的话后，对刘晓红就已经了解了几分。
　　再加上她一进来就不安的眼神，心虚得不敢直视，抓耳挠腮，局促不安。
　　哪像夏兰，一进来的时候，坦然且真诚，说话铿锵有力，让人不自觉地信服她。
　　谁说谎谁说的真话，只要是个人都能看得出来。
　　刘晓红咬牙，抱着最后一丝侥幸。
　　没有人知道是她，她跟别人说的时候，也只是说是别人告诉她的。
　　”不是。“刘晓红摇头。”老师，我是真的不知道，我也是从别人那里听来的，你相信我。“
　　”在哪里你说不上来，说了什么你也说不上来，你让我们怎么相信你？“
　　张秋冷笑，拿着书往桌子上狠狠地一拍，吓得刘晓红一哆嗦。
　　”就，就在学校后面的花园里！“刘晓t红颤抖着身子，看着张秋。
　　”你以为这么看着我，我就会相信你的话吗？你自己听听你自己说的话，有一句是真话吗？“
　　张秋与几个老师相视一眼，看向刘晓红的目光也逐渐变得冷漠。
　　这让刘晓红越发的心慌，总感觉要发生什么不得了的事情。
　　”刘晓红同志恶意诋毁夏兰同学，而且还不知悔改，谎言不断，教务处会将这件事上报，至于校长会怎么处置你，等校长来了再说。“
　　张秋的话将刘晓红直接打到了谷底。
　　”你们不能这样对我，我真的什么都不知道。“
　　”都是她们冤枉我的，是她们主使的。“刘晓红指着面壁思过的几个女同学，说道。
　　听到刘晓红的话，一个女同学怒了。
　　”你说什么鬼话，当初要不是你跑过来我们的宿舍说一些是是非非，我们又怎么会知道夏兰同学，我们可不是一个系的。“
　　”就是啊，我们本来就不认识夏兰同学，是你过来，说你发现了夏兰同学的秘密，跟我们说了这些话，我们才相信的。“
　　”你现在想要怪到我们身上，没门。“
　　几个同学都指责刘晓红。
　　”老师，就是刘晓红跟我们说的，她说自己在108室受到了排挤，就是因为夏兰同学带头孤立了她，所以她很讨厌夏兰同学。“
　　”没错，老师，我也可以作证的，她跟我们就是这样说的。“
　　”而且还说了，夏兰同学不干净，势力眼，巴结吴诗诗同学，苏丹同学和赵盼弟同学也是她的走狗，这些话都是刘晓红说的。“
　　107宿舍的几个同学都纷纷指认，刘晓红因为没办法融入108宿舍，便经常跑到107宿舍去玩，天天说一些关于夏兰等人的事。
　　”你们胡说，我才没有说这些话。“刘晓红心慌地指着她们。
　　”我敢发誓，我所说的一切都是真的，要不然，我就天打雷劈。“
　　一个女同志瞪着刘晓红怒道。
　　”你敢吗？如果不是你说的，你就生儿子不长腚！“
　　“……”张秋跟几个老师看着教务处突然变成了菜场，刘晓红跟几个女同学爆发了争吵，什么发誓全都说出来了。
　　“你们都是学生，注意一点自己的言行举止。”
　　一个老师听不下去了，对着她们叹道。
　　张秋实在听不下去了，白了她们一眼。
　　“这里不是菜市场，都给我闭嘴。”
　　刘晓红等人都闭上了嘴，不敢再说什么。
　　张秋看着刘晓红。“你不用争辩，我们也不想听你什么发誓，我们只相信事实。”
　　“老师，事实就是我不知道啊……”
　　刘晓红咬死了自己什么都不知道，不是她。
　　“刘晓红同学，你是不是把我们都当成是傻子？连最基本的判断力都没有？”
　　几个老师也被她的愚蠢给气笑了。
　　刘晓红低下头。
　　“小张，特地请人把我叫过来，什么事啊？”校长缓缓地走进了办公室，看到一屋子的学生以及老师。
　　看向张秋。
　　“校长。”
　　张秋对着校长点了点头，上前将刘晓红污蔑夏兰的事说了一遍。
　　“本来想着她的认错态度良好的话，就原谅她一次，让她做个检讨就行，可是这位刘晓红同学嘴硬的很，将我们这些老师都当成是没有判断力的傻子，拒不承认自己的所作所为，鉴于这样的恶行，已经严重影响到了学校，所以我特地请你过来，看看这事我们要怎么处理！”
　　张秋的话让校长脸上的笑容逐渐的消失。
　　学生在他的眼里都是这世上最可爱的生物，怎么会有学生年纪轻轻，行为如此恶劣，而且还恬不知耻，不知悔改。
　　刘晓红看着校红沉下来的脸，原本想要张口说自己是被冤枉的。
　　校长就这么默默地与刘晓红对视，刘晓红陷入在他的幽暗中，无形的气势压在她的身上。
　　这种压力让刘晓红感觉自己在面对着判官，只要说错了一句话，她就将万劫不复。
　　“刘晓红同学，你知道自己错了没有？”校长不愿意看到学生再错下去，还是决定给她一次机会。
　　只要她肯认错，那么一切都好说。
　　刘晓红咬了咬牙，想要承认，但是一想到一旦承认，那她以后还怎么在学样继续待下去。
　　想着最后无非也是被老师和校长骂一顿，刘晓红看了校长一眼。
　　“校长，真的不是我说的。”
　　校长眼中的光芒消失了，失望地摇了摇头。

第193章 刘晓红被开除了
　　“刘晓红同学，不要因为自己的一个错误行为而断送了自己的美好前程……“
　　校长提醒刘晓红，刘晓红僵着身体，看着校长欲言又止。
　　“再问你一次，这件事，是不是你做的！”
　　张秋看着刘晓红，看在校长的份上，最后一次问她。
　　刘晓红内心纠结万分，想承认，感觉箭在弦上，一旦承认之后，自己在学校也就毁了。
　　那以后还有谁会跟愿意跟她相处。
　　如果承认，还会被记大过，这可是要跟着她的档案一辈子的，那就是一个大污点。
　　对她以后都会有影响。
　　如果不承认，最多也就是被老师骂一骂，她们又不可能将她怎么样。
　　一想到这样的后果，刘晓红坚定地摇了摇头。
　　“不是我。”
　　“张老师，既然是这样，那就按规矩行事吧！”校长很是失望地摇了摇头，痛心的转身离开了。
　　张秋看着还一脸觉得自己逃过一劫的刘晓红，觉得她真的是愚蠢之极。
　　“刘晓红同志，因为恶意造谣并且不愿悔改，依京城大学的校规，取消了刘晓红同志的一九七七年京城大学的录取资格，予以开除学籍的处分。”
　　张秋的话彻底让所有学生傻眼了。
　　刘晓红更是不敢置信地看着张秋，她只是说了夏兰一些坏话，为什么就要开除她？
　　“老师，我不服，我只是说了夏兰的几句坏话，我又没有做什么十恶不赦的事，为什么要开除我，我不服。”
　　刘晓红急得双眸发红，她真的没有想到会是这么严重的后果。
　　她以为最多只是骂她两句，让她写个检讨而已。
　　这也不是什么大事啊，怎么就要开除她呢？
　　她好不容易才考上的大学，这怎么可以……
　　刘晓红抓住了张秋的腿，请她不要开除她。
　　“老师，我知道错了，我真的知道错了，求你再给我一次机会，我再也不敢了。”
　　张秋冷眼看着刘晓红，对着她冷漠道。
　　“我刚刚就提醒过你，校长来的时候他也提醒过你，我们都给了你好几次机会，让你说实话，而你是怎么回答的？”
　　张秋的话如同巴掌狠狠地扇在刘晓红的脸上，她自以为的小事，在她一次又一次的拒绝承认之下，成了大事。
　　原本张秋和校长就想着给她一次机会的，但她居然死性不改，甚至还拒不承认，这恶劣的行为也让张秋和校长恼火了。
　　“老师，我错了，求求你，不要开除我！”
　　刘晓红听着张秋的话，一脸后悔的泪水也已经晚了。
　　“已经没有挽回的余地了，回宿舍去收拾你的东西吧！”
　　张秋看了刘晓红一眼，挣开了她的手，两个老师上前，将刘晓红给拉开。
　　“我不要，我不能回去！我好不容易才从那里逃出来的！我不要！”
　　刘晓红坐在地上崩溃地大哭。
　　老师通知夏兰来一趟办公室，夏兰下课后，抱着书正好来到了教务处的门口。
　　刘晓红一看到夏兰就扑了过去。
　　“夏兰，你帮我求下情好不好，我真的知道错了，你帮我向老师求个情，不要赶我走。”
　　刘晓红的话让夏兰顿了顿，她想着学校最多也就给刘晓红一个记过处分都算不错了，没想到直接就开除了？
　　不过看刘晓红这个样子，显然她肯定是做了什么让老师生气的事。
　　夏兰对着刘晓红问道。
　　“你是不是做了什么不应该做的事，让老师生气了？”
　　刘晓红怔了怔，看向夏兰，想说她怎么会知道。
　　夏兰缓缓地抱开刘晓红的手，走进办公室。
　　“张老师，你找我？”
　　“夏兰同学，你过来了？”张秋看到夏兰，对着她笑道。
　　“夏兰同学，对不起，我们真的不是故意说你的坏话的，都是刘晓红让我们说的。”
　　“夏兰同学，真的非常对不起，你能原谅我们吗？我们真的知道错了。”
　　“夏兰同学，求你，我不能被开除，要不然我一辈子就毁了，我知道错了，对不起。”
　　几个传夏兰坏话的女同学立即围了过来，对着夏兰道歉，乞求她的原谅。
　　看到了刘晓红的结局，她们都被吓破了胆。
　　用了这么大的努力才能考到大学，要是这件事害得她们被开除，丢脸不说，她们以后要怎么做人呐！
　　“夏兰，让你来就是因为这件事，刘晓红同志因为拒不承认，态度实在太恶劣，所以按校规，给予开除的处分，但是这几位同学……”
　　张秋的目光扫向了几个同学，几人都巴巴地看向夏兰，希望她能原谅她们的t过错。
　　她们真的非常后悔这件事，以后打死她们，她们也不会再多嘴说别人的闲话了。
　　现在她们只求，夏兰能原谅她们，老师说过了，只要夏兰对她们既往不咎，她们就能留下来。
　　几人看向夏兰的目光就像是看着救世主一样，夏兰愣了愣，看了张秋一眼，张秋嘴角一勾。
　　夏兰明白了张秋的意思，对着几个被吓坏的同学笑道。
　　“我原谅你们，不过以后还是请你们警惕今天的事，对于没有任何证据的事就胡乱散播，成为了他人的工具不说，对你们自己也没有任何的好处。”
　　夏兰的话让几个女同学都哭了。
　　“夏兰同学，你真的愿意原谅我们吗？”
　　还有一人不敢相信，夏兰这么轻易就放过了她们，再一次小心地提问道。
　　“真的，但是我是看在你们考大学不容易的份上，所以才原谅你们，希望你们好自为之，如果再有下次，谁也救不了你们。”
　　夏兰也不想做这个好人，但是对于她们，开除的惩罚确实挺重的。
　　再者几位老师的意见，也是希望她能收住，夏兰也不再追究她们，毕竟主犯刘晓红被开除了，她对这个结果就非常满意了。
　　这几个被刘晓红利用的女同学，她可以既往不咎。
　　“谢谢你，夏兰同学。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　几个同学哽咽着抹着脸上的泪水，知道自己不会被开除，这让她们都高兴了。
　　看着她们又哭又笑的样子，张秋见目的达到了，缓缓上前。
　　“这次是夏兰同学善良放过了你们，要不然按学校的规矩，必然要给你们记一个大过。”

第194章 张秋是杜老的外孙女
　　“谢谢老师，谢谢夏兰同学。”
　　几个女同学感激不已，看着夏兰跟救世主似的。
　　张秋对着几个同学缓缓道。
　　“回去写一份检讨给我，没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”
　　几人哪敢说不行，连忙答应。
　　“行了。你们回去吧！”
　　张秋示意她们可以走了，几人就像是得到了特赦令，赶紧离开办公室。
　　这地方太可怕了。
　　她们再也不要来办公室了。
　　几个同学离开之后，张秋看向夏兰，对她招了招手。
　　“对于这件事，刘晓红已经被予以开除的处分，这个结果，你满意吗？”
　　“满意肯定是满意的，不过就因为这件事而开除，会不会被人感觉太过了？”
　　夏兰反问道。
　　她当然觉得好，刘晓红自己把自己作得被开除了，但这说起来，后果其实算是非常严重了。
　　“本来我也不想开除她的，给了她好多次机会说实话了，但凡她肯开口承认自己的错误，也不会让事情变得这么严重。”
　　张秋也觉得惋惜，但是她已经给了她不止一次机会，但刘晓红愣是将所有机会都给踩在了脚底下。
　　她连校长都请来了，校长亲自开口让她承认错误，她依然死性不改。
　　这样的结果，张秋也有些无奈。
　　“既然是这样，那她就不能怪学校了。”
　　夏兰点了点头，她能理解张秋的意思。
　　“我们的校规对于这样屡教不改，行为恶劣的学生，绝对不会姑息。”
　　京城的老师都是经历过当年那些黑暗的，对于名非常看重，刘晓红可谓是踩在了学校的伤口上。
　　“刘晓红要被逐出学校，可能会对你有些影响，但是我会请校长明天召集所有学生，当众给你一个公道，还你清白。”
　　张秋对着夏兰保证道。
　　“我相信学校。”
　　夏兰点了点头。
　　“那你就先回去吃饭吧，再晚一点，可能都没菜了。”
　　张秋对夏兰关怀道。
　　夏兰深深地看了张秋一眼，将心里的疑问给问了出来。
　　“张秋老师，我们是不是认识？”
　　从第一天见面起，张秋似乎就对她格外的和善，对她的态度也明显与其他学生不同，这让夏兰有点摸不着头脑。
　　她不记得她认识张秋或是见过她。
　　“你知道杜文清吗？”张秋笑问道。
　　“你认识杜老？他怎么样？他还好吗？”
　　夏兰愣了愣，没想到张秋与杜老认识，但也不对啊，杜老怎么知道她会考上京城大学。
　　“外公他很好，当初他被学生举报，被下放了，他的几个学生立即就与他断绝了关系，我爸想要救外公，但是到底还是晚了，外公已经被人给带走了，这么多年我们一直都在多方寻找外公，可是一直都没找到。”
　　“现在外公平反回来了，我妈也终于与外公见到面了，也是从外公的嘴里，我们知道了你和你的丈夫。“
　　“要不是你救了外公，我们现在都已经天人永隔了。”
　　张秋感激的看了夏兰一眼。
　　“所以在看到你名字和资料的第一眼，我就猜到了你可能就是我外公所说的夏兰。”
　　张秋在看到来自小河村的夏兰，她便想到了外公所说的夏兰和秦宇。
　　外公也说过，夏兰是一个让人佩服的女同志，以前张秋不明白，直到在成绩单上看到了第一名的分数及名字。
　　这才明白外公的意思。
　　今年第一年招生，所有分数都是不公开的，没有人知道夏兰正是成绩最高的状元。
　　但不代表她们这些老师不知道。
　　对于学习好的学生，天生就能赢得老师的好感。
　　“好久没有看到杜老了，原来张老师你是杜老的外孙女。”
　　夏兰也有点诧异，没想到世界这么小，能遇到杜老的外孙女。
　　“我本来想要请你去看看外公的，不过外公说，让我不要打扰你，但却让我多看着你一些。”
　　张秋笑道。
　　夏兰明白了，难怪张秋第一面开始就对她这么照顾。
　　原来是因为杜老。
　　“等有空，一定去拜访杜老。”
　　“那就真的是太好了，外公可是天天都念叨着你们。”
　　“他回来这么久，天天念叨最多的人，就是你们。”
　　连她这个外孙女，都没有得到杜老的关注。
　　张秋看着夏兰，高兴道。
　　夏兰笑着答应，有空一定会去看看杜老。
　　待夏兰抱着书离开办公室时，刘晓红已经不在门口了，夏兰抱着书去食堂，看了一圈，也没有看到赵盼弟与苏丹，正疑惑她们去哪里了。
　　从食堂走出来，一个路过的同学看到夏兰，赶紧喊道。
　　“夏兰同学，你怎么还在这里？刘晓红同学正在你们宿舍里闹着要上吊呢！你快回去看看吧……”
　　“谢谢。”夏兰点了点头，然后加快脚步往宿舍跑去。
　　“我不要活了，让我死在这里，你们放开我！”
　　还没走到宿舍，就听到刘晓红歇斯底里的呐喊声。
　　108宿舍前，一堆人围在那里看热闹。
　　夏兰拨开人群走了进去，进门就看到了刘晓红被赵盼弟和苏丹拉着，而她的床上，她的被子被人拿剪刀给剪成了碎布。
　　里面的棉花暴露在外，被子被毁得惨不忍睹。
　　而刘晓红手里正拿着剪刀。
　　夏兰双眸微红，面无表情地走到了刘晓红的面前。
　　“是你拿剪刀毁了我的被子。”
　　“是我又怎么样？要不是因为你，我会被学校退学吗？肯定就是你搞的鬼，我做鬼都不会放过你，你们放开我，让我死在这里，我就是要让所有人都知道，是夏兰逼死的我。”
　　刘晓红撒泼打滚，承认了就是她毁了她的被子，她都要被退学了，破罐子破摔，她不好，她们都别想好。
　　夏兰沉着脸走到了刘晓红的面前，抬手就给了她狠厉的一巴掌。
　　“啪！”
　　“夏兰！你敢打我！”
　　刘晓红捂着自己被打的右脸，咬着牙要扑向夏兰。
　　夏兰利落地躲开冲过来的刘晓红，反手利用身体的惯性，又给了刘晓红一巴掌。
　　“啪！！”
　　这一次的力量比刚刚还要大，刘晓红直接就被这一巴掌给带倒了。
　　刘晓红的脸，出现了一个手印。
　　“想死是吧？行，我亲自送你上路。”
　　夏兰抓住了刘晓红的衣服，坐在她身上，掐住了她的脖子。

第195章 为自己的行为付出代价
　　“夏兰，你疯了吗？快……放开我！”
　　刘晓红挣扎着，挣开了夏兰的手。
　　赵盼弟和苏丹看着夏兰生气的样子，也不敢贸然上前。
　　“你们别打了。”
　　站在旁边看着刘晓红和夏兰，只不过任谁看了都是夏兰占了上风，哪里是打架。
　　“啪！啪！啪！”
　　夏兰冷着脸，压着刘晓红，一巴掌一巴掌地扇刘晓红。
　　刘晓红想要推开夏兰，却怎么也推不开。
　　“都别打了，赶紧将她们分开啊！别打了。”张秋被通知到的时候，就看到夏兰压着刘晓红。
　　上前赶紧将夏兰拉了起来。
　　“刘晓红同志，请你赶紧收拾东西离开，要是再继续逗留，别怪我请公安同志来协助你离开。”
　　张秋对着被打懵的刘晓红警告道。
　　“分明就是她打我，你们怎么能这么偏帮她。”
　　刘晓红捂着被打肿的脸，怒吼道。
　　“请公安吧！现在不是她想没事就没事了，她毁了我的东西。”
　　夏兰冷着脸，扫了刘晓红一眼，言语中满是冰霜。
　　听到夏t兰主动说要叫公安，刘晓红僵住了，本来就是她先把夏兰的被子给剪坏了，要是请来公安，那她……
　　“要不是你，我又怎么会被开除，夏兰，这件事本来就是你的错！”
　　刘晓红指着夏兰，对着外面看戏的学生道。
　　“同学们，夏兰她肯定跟学校有关系，她做的这些丑事，学校居然还帮她，为了她要把我开除！”
　　“你胡说！是你自己污蔑夏兰同学被老师抓到了，老师问你你还撒谎，才会被开除的！”
　　人群中一个女同学走了出来，指着刘晓红指控道。
　　“你还想要害我们，害得我们差点就要被学校记大过，是夏兰同学帮我们向老师求情，夏兰同学才不是你说的那样的人，是你自己胡编乱造，污蔑夏兰同学。”
　　那个女同学正是隔壁107室的女同学，正在写检讨书的她们听到了外面的吵闹声，走出来一看发现又是刘晓红，听到刘晓红又想要往夏兰的身上泼脏水，再也忍不住走了出来。
　　“哇……”
　　围观的学生们都震惊了，显然对于刘晓红一个人的独白，大家更愿意相信被她连累的女同学们学的话。
　　“她就是因为嫉妒夏兰同学，而夏兰同学也不愿意搭理她，她才跑到我们宿舍，跟我们说一些夏兰同学不好的话。”
　　107室另一个女同学也开口道。
　　对于刘晓红的事，不少人都不知道发生了什么，只知道刘晓红被学校开除了。
　　现在听到107的女同学说了刘晓红的所作所为，厌恶地看向刘晓红。
　　“女孩子的清白有多重要，你怎么能这么随口乱说，夏兰同学是已经结过婚的人，你连这种事都不知道，还说人家做别人的小老婆，怕不是做小老婆的人是你才对吧？”
　　人群中一个声音传来，大家都赞同道。
　　“你这样的人，还敢说自己无辜，快滚出学校吧！”
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　女同学们都怒了，就因为这样就污蔑夏兰，毁她的名声，这样的人，太可恶了。
　　刘晓红被众人指责嘲讽驱赶。
　　“刘晓红同志，这些都是你的东西，我们已经帮你收拾好了！”
　　苏丹拉着赵盼弟和吴诗诗，直接去帮着刘晓红把她所有的东西都收拾到包里，然后扔到刘晓红的面前。
　　“别说我们没帮你，我们最后一次帮你了！”
　　吴诗诗嘲讽地笑道。
　　刘晓红备受谴责，面对所有人的责骂，感觉自己受到了不公平的待遇。
　　“报公安。”夏兰可没想过要放过刘晓红，看着刘晓红觉得自己受尽委屈的样子，她只觉得可笑。
　　对这种人讲什么道理，哪怕她受过了教育，依然觉得自己会什么都是对的。
　　“夏兰！"
　　刘晓红脸色大变，夏兰冷漠地看了她一眼。
　　“今天不管你说什么，我都不会放过你的。”
　　夏兰看着地上的那些散落的棉花，双眸发红。
　　那是秦宇给她做的被子，上面是她唯一可以感觉到秦宇的地方。
　　眼中的癫狂让刘晓红感觉到了夏兰的认真，苏丹等人也感觉到了，吴诗诗立即举手。
　　“我去打电话，我知道公安局的电话。”
　　“麻烦你了，诗诗。”
　　夏兰对着吴诗诗点头道，吴诗诗应声往外走去。
　　“不许去，我不就是弄坏了你的棉被吗？我赔钱给你就是了！”
　　刘晓红抓住吴诗诗不让她去。
　　吴诗诗挣扎着，刘晓红说什么都不肯放手。
　　夏兰冷着脸，上前一脚踹在刘晓红的身上，刘晓红吃痛，抓着吴诗诗的手松开了。
　　吴诗诗抓住机会就跑了出去。
　　门外的学生赶紧让开道让吴诗诗出去。
　　张秋看着刘晓红凭自己一己之力得罪了所有学生，站在旁边看着事态发展，甚至没有想过要上前阻止夏兰。
　　眼看着吴诗诗出门去报公安，刘晓红向着夏兰扑了过去。
　　“刘晓红，你闹够了没有。”
　　张秋看着刘晓红依然还不知收敛，冷着脸上前挡在了刘晓红面前，不让她靠近夏兰。
　　“你们都欺负我，你们所有人都欺负我！”
　　刘晓红不敢对张秋动手，崩溃地坐在地上嚎啕大哭。
　　诉说着自己遇到了不公平，所有人都针对她，所有人都不理解她，自己很委屈。
　　所有人听着刘晓红的话都忍不住想骂她，这人怎么能如此厚颜无耻。
　　她们算是涨见识了。
　　什么叫蛮不讲理的泼妇。
　　“大家不要跟她浪费口舌了，她是听不进去的。”
　　夏兰早已经不想跟这种人浪费口水了，她永远都不可能会觉得自己错了，都是别人错了。
　　夏兰坐在自己的床上，想要看看自己的被子还能不能补救，苏丹和赵盼弟上前帮她一起收拾。
　　苏丹知道，夏兰总会抱着这被子睡得特别香甜，这被子就像是她丈夫的替身。
　　“兰兰，等一会我们去买些布来，帮你把它重新缝起来。”
　　“没错，一定可以给你复原的。”
　　苏丹和赵盼弟看着夏兰难受的样子，安抚道。
　　夏兰抱着棉花摇了摇头。
　　上面已经没了秦宇的气息，已经于事无补了。

第195章 为她奔赴而来
　　“夏兰同学，你别伤心了。”张秋也上前安慰。
　　夏兰沉默不语。
　　刘晓红嘴角露出了一丝得意。
　　看到夏兰难受，她就高兴了。
　　“公安来了。”吴诗诗的声音在门外响起，学生们立即让开了一条道。
　　两个女公安走了进来，吴诗诗来的路上已经将事情大致了说了一遍，两个女公安一进门，看到屋里的一切。
　　地上的刘晓红见公安真的来的，脸色一白。
　　猛地爬起来，就想要越过两位公安，逃出宿舍。
　　同学们都堵在门口，见刘晓红想逃，立即拦住她，两个女公安也沉下了脸。
　　利落地转身上前将刘晓红压倒在地。
　　“刘晓红同志，想逃是不可能了，还是乖乖地跟我们走一趟吧！”
　　女公安板着脸，刘晓红嚎啕大哭。
　　“我不要，我不要坐牢，我不要，我不去。”
　　刘晓红拼命挣扎，两位女公安上前将她钳制住，强行将她带出了宿舍。
　　所有人看着任刘晓红怎么挣扎，都没能逃开，一路拖了出去，这狼狈的模样，实在让人解气。
　　大伙都被她刚刚的话给气得肝疼，如今她被公安抓走了，大家心理也舒坦了。
　　所有人都露出了笑容，唯独夏兰，面无表情。
　　张秋歉意地拍了拍夏兰，驱散了围观的同学，让夏兰可以静一静。
　　赵盼弟和苏丹陪着夏兰坐着，静静地陪伴着。
　　刘晓红的事传遍了整个京城大学，所有人都知道了她的所作所为，同时也同情夏兰，遇到了这样一位泼妇。
　　校长为此事，还特地召开了学生大会，严重批评了刘晓红的行为，也呼吁所有同学不要再犯同样的错误。
　　毁人名誉是最不道德的行为，也是抹黑了一名读书人。
　　夏兰做为这件事的受害者，她被这样恶意的抹黑，要不是因为她已经结了婚，可以证明自己的清白。
　　照刘晓红这样的污蔑，夏兰如何自证，都无法证明自己，最终的结果，那肯定是悲痛的。
　　这样的悲剧本不应该发生。
　　更不应该在一个大学里发生。
　　大家都是奔赴着光明的前程，学成毕业那就是光明的未来，为了这样的事而毁了自己的前途，是最愚蠢的行为。
　　与此同时，刘晓红的处理也出来了。
　　她被正式逮捕，毁谤罪，恶意毁坏他人财物罪，再加上她行为恶劣，到了公安局还抓伤了两位女公安，甚至还敢拒捕。
　　她最终还得为她自己的行为，得到应有的惩罚。
　　而这，绝对是毁灭性且不可逆的。
　　苏丹将这件事告诉夏兰的时候，夏兰只是‘喔’了一声，又恢复了淡漠。
　　这几天夏兰的情绪都不高，苏丹和赵盼弟想了很多办法，也没能让夏兰高兴起来。
　　直到一辆辆的军车驶进了京城大学，这才打破了平静。
　　“外面来了好多军车，下来了好多兵啊！”
　　教室外的同学发现了驶入的军车，对着大伙喊道。
　　越来越多的学生涌了出来，眼巴巴地看着那些军车。
　　“这是学校安排的学军活动，未来的一个月时间，你们会接受为期一个月的军式化训练。”
　　老师抱着资料走了出来，对着同学们解释道。
　　“啊……太棒了！我一直想要去当兵。”
　　“那我们是不是可以摸枪了？”
　　“这也太好了吧！”
　　“我已经迫不及待了。”
　　男同学们高兴极了，期待地望着。
　　女同学们面面相觑，虽然不像是男同学们那样激动，但是眼里的光芒也是喜悦的。
　　一堆又一堆军装被搬下车，学生们更激动了。
　　纷纷冲下去想要去帮忙，夏兰跟着大部队，漠然地接受着一切。
　　最先到的同学，已经在命令下开始男女分开排队，有人拿到了发给他们的军装，当众脱了外衣就穿上了。
　　穿上了军装，一脸神气，引得同学的羡慕不已。
　　秦宇站在队伍的最前面，负责将军装分发给女同学，双眸一边t不停地在人海寻找着占据了自己整颗心的那个人儿。
　　突然，秦宇看到了人群中的一张熟悉的脸。
　　她表情淡漠，仿佛这世间的一切都无法在她的心里引起波澜。
　　只有秦宇知道，她不是那样的，她在他的面前是活泼可爱，是温柔可人，是俏皮捣蛋，她就像是一本永远读不完的书。
　　秦宇远远地凝望着她，眼中的情绪在翻涌，想要唤她，却发现自己发不出声。
　　他站的笔直，双眸穿过熙攘的人群看着她，期待着她能发现自己。
　　夏兰也感觉到了一股炽热的视线落在自己的身上，本并不打算理会，可是那视线越来越炽热，像是要她把看穿。
　　夏兰以来是许煜，抬头与那视线交汇，寻找着那个烦人视线的人。
　　突然间四目相对，看着了穿着一身军装，笔挺地站在那的人。
　　熟悉的身影，熟悉的脸颊，熟悉的双眸……
　　夏兰的眼神明亮，闪烁着晶莹的光，对着那人，露出了一个灿烂的笑容，仰头专注的望着他，仿佛他就是她的全世界。
　　夏兰的眼顺着他那越发削尖却依然精致，琢玉般的脸，停留在他那春光暖日，流水横波的双眸中，如沧海般，浩瀚平静，一轮日光映着碧水滟滟万里，每一道波纹，都能引起心尖微颤。
　　两人互相望着对方，没有说话，久到大家都发现了他们的异样。
　　轮到夏兰的时候，夏兰露出了一抹灿烂的笑，看得一旁的男同学眼神都直了。
　　“你好。”夏兰微微张开口，嗓音中带着一丝沙哑。
　　秦宇缓缓上前，将手里的衣服放在夏兰的手里，拿着衣服的背面，手指轻轻摩擦她的手指。
　　指尖的碰撞，就像是他在拥抱着她。
　　秦宇多么迫切的希望能将她抱入怀里，吻上那一抹红唇，让她知道，他有多想她。
　　想得他心都疼了。
　　“谢谢。”夏兰微颤着身子，望着秦宇，双眸发红。
　　夏兰身后的同学看着她们久久不分开的手，疑惑地开口。
　　“同学，你拿到了就走吧，后面还有很多同学要拿呢！”
　　“不好意思。”夏兰点了点头，伸手摩擦了秦宇的手指后，松开了秦宇的手，拿着衣服转身走了。
　　秦宇双眸的余光一直跟随着她……

第850章 秦大教官
　　夏兰领完了衣服便回到了宿舍，迫不及待地又从宿舍换好军装跑回了广场。
　　不少男同学早已经换好了衣服，神气地站在广场。
　　秦宇一直都望着夏兰离去的那个方向，直到夏兰再一次出现在他的视线，秦宇双眸瞬间亮了。
　　与此同时，广场上的男同学们看到穿戴着军装多添了一分英气的夏兰，目光不自觉地跟着她移动。
　　秦宇自然也是发现了这样的情况，看着他们似装不在意，目光却一直看着他的夏兰，秦宇冷哼一声。
　　夏兰目光一直都在那抹笔直的人影身上，穿着军装来到他的面前。
　　“教官。”
　　“同学你好。”
　　秦宇满腹的思念想要倾诉，只是现在并不是好时候。
　　“去树底下站着吧，别在太阳底下站着了，以免晒伤了你。”
　　秦宇轻轻推了推夏兰，示意她赶紧去树底下，别站在太阳下暴晒。
　　“好。”来到秦宇的关心，夏兰微笑着走到了一旁的树底下。
　　“总教官，衣服都分完了，现在就准备集合吗？”一旁的士兵看着秦宇问道。
　　“再等等吧！给这些同学多一些时间准备。”秦宇的话让士兵诧异。
　　“是！”
　　士兵应声道。
　　秦宇归队时，他们都认出了他就是传说中的那个秦宇，只是不知道秦室怎么会出现在他们这里。
　　学军活动的开展，正是为了让学生能受到锻炼，身心都是坚毅的。
　　他们本来还担心，秦宇当年那样狠厉地训练，这些学生会受不了。
　　现在发现他们的担心有点多余，秦宇居然比他们还替这些学生着想。
　　他们哪里知道，秦宇哪里是为这些学生着想，分明只是为了自己的媳妇着想罢了。
　　广场上的同学越来越多，大家都纷纷换上了军装，美滋滋地想要展现自己最好的一面。
　　看着学生已经来得差不多，教官们立即拉响了军令，吹响了集合的喇叭。
　　鸣声响起，所有人都紧张了起来。
　　“中文系，过来我这里！”
　　“经济系，这来我这里！”
　　“农业系……”
　　十几位教官依次站在自己的列队前，呼唤着自己负责的学生。
　　夏兰想要看秦宇在哪，结果发现秦宇正站在自己班级前。
　　心里瞬间泛了蜜一样的甜。
　　夏兰走到了秦宇的面前，立定站好。
　　许煜看着夏兰的背影，也走过来站在了她的身边。
　　“夏兰同学，你没事吧？”
　　许煜看向夏兰，他已经听说了她的事，刘晓红实在是太过分了。
　　夏兰瞥了许煜一眼，点了点头。
　　“谢谢关心，我没事。”
　　秦宇早在许煜走过来时就一直余光注意着夏兰与许煜，听到许煜的话后，立即看向了夏兰。
　　他媳妇在学校被人给欺负了？
　　感觉到了身边气压落下冰点，夏兰知道秦宇定然是听到了许煜的话。
　　想起秦宇那护短的性子，夏兰看似对着许煜说，实际是解释给秦宇听的。
　　“刘晓红已经被公安带走了，我的清白校长也已经帮我证明过了，我还能有什么事？”
　　夏兰说完，想着秦宇应该知道危险已经解除了，却不想气压反而更低了？
　　夏兰慌忙地抬头看向秦宇，秦宇目光定定地看着她，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“我真的没有事！”夏兰赶紧解释道。
　　许煜看着夏兰一直解释，应道。“我知道你没事，我就是……担心你。”
　　“许煜同学，我们只是普通的同学，请你不要说这种让人误会的话，我是有夫之妇。”
　　夏兰见秦宇的目光更冷了，赶紧扬声与许煜拉开距离。
　　这个动作，让一个男人得意，一个男人失意。
　　秦宇斜眼瞥了许煜一眼。
　　许煜是吧，他记住了。
　　敢肖想他秦宇的媳妇，小子真是不怕死。
　　这要是在战场上，他一定一枪爆了他的头。
　　“夏兰同学，我没想有想要给你压力的，对不起，我只要远远看着你就足够了。”
　　许煜黯然地看了夏兰一眼，转身往队伍后面去了。
　　“所有同学已经集合完毕，总教官，请检阅！”
　　一个士兵跑到了秦宇的面前，扬声道。
　　“所以队伍，各自带开，站军姿一小时。”
　　秦宇扬声下令道。
　　“是！”
　　士兵们将自己所管辖的队伍带走，找地方给他们训练。
　　秦宇带着夏兰的班，径直来到了树荫底下。
　　“站军姿亦称“拔军姿”，是军人的第一课，也是军训时要必学的本领。当你刚刚走进军营，就必须要学会站军姿。”
　　秦宇将所有人以身高排列依次排好，女同志都放在第一排，而夏兰……被放到了正中间。
　　夏兰对于秦宇这些小动作，真想翻他一个白眼。
　　“两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧。一定要贴紧，别人如果用力拔你的手，即使你的人被扯得倒下了，你的手也不能松！”
　　秦宇一边扬声教着他们动作，一边将同学给调整好。
　　“你没吃饭啊？一个大男人手这么松，去给我跑五圈去！”
　　秦宇随机扯了一个男同学的手，松得一点劲都没用，当下就发火了。
　　“教官，我……”
　　“十圈。”
　　秦宇直接翻倍。
　　“再啰嗦就十五圈！”
　　男同学赶紧跑了出去，顺着广场就这么跑了起来。
　　其他的班级都还在自我介绍，唯独秦宇这班，已经开始体罚了。
　　“收腹、挺胸、抬头、目视前方，两肩向后张。“
　　秦宇继续喊道，男同学一个个都崩紧了皮，生怕被秦宇给抓到。
　　“立正。”
　　“稍息。”
　　“立正。”
　　秦宇不停地喊着口号，所有人都崩紧了皮。
　　秦宇顺着了队伍转了一圈，然后回来到了队伍前，看着夏兰笔挺又标准的军姿，双眸一亮。
　　“这位同学请上前。”
　　秦宇对着夏兰满意地点了点头，让她站到自己的身边。
　　“所有男同学都看看，你们的动作还不如这位女同学来得标准，你们羞愧不羞愧！”
　　秦宇不忘打击男同学，对着夏兰就是一顿夸奖。
　　夏兰羞红了脸，想瞪秦宇又不敢。
　　秦宇看到媳妇充满怒意的双眸，赶紧让她归位了。

第198章 偏袒
　　“你们这些男同学，真是丢我们男人的脸，都给我去跑十圈。”
　　秦宇对着男同学发号施令。
　　“所有男同学，向右转！”
　　“跑。”
　　一群男同学跑了出去，女同学们小心地看着秦宇。
　　秦宇转头对着几个女同学却笑了。
　　“几位女同学还不错，继续站会军姿，一会让你们先休息。”
　　秦宇余光看着夏兰，微微一笑。
　　夏兰抿嘴无奈地看了秦宇一眼，心中却是十分甜蜜。
　　女同学们看着秦宇对着男同学与女同志完全不同的态度，心里也是放松了下来。
　　“没想到教官真t挺不错啊！”
　　“是啊，他对女同学和男同学完全不一样嘛。”
　　“仔细看，这个教官长得也很好看呀！”
　　女同志们被秦宇这种反差萌给吸引了，对着秦宇笑道。
　　“秦教官，你今年多大呀？”
　　“秦教官，你结婚了吗？”
　　“秦教官，你长得真好看……”
　　看着女同学们犯花痴的样子，夏兰冷哼一声。
　　感觉到背后一凉的秦宇，对着几个女同学便沉下了脸。
　　“这么闲是吧？让你们好好站军姿，嘴上还闲不下来，你们几个，都去给我跑五圈！”
　　秦宇脸一板，瞬间又恢复了刚刚那个可怕的秦阎王。
　　想起刚刚那个男同学反驳的下场，几个女同学赶紧跑了出去，不敢再多讲一句。
　　生怕她们的抗议换来的不是减量，而是加倍。
　　在场就只剩下了两个女同学。
　　夏兰看了秦宇一眼，秦宇心虚地摸了摸鼻子，不敢与夏兰对视。
　　待所有人都跑完圈回来后，秦宇继续让他们站军姿。
　　“我叫秦宇，是你们这次活军活动的负责人，相信你们已经知道了我的脾气，在接下来的一个月时间，由我亲自给你们训练，这一个月，把皮都给我崩紧咯！”
　　秦宇对着所有同学冷声道，女同学们对秦宇刚刚的偏爱，早已然在跑步的过程中湮灭了。
　　这就是活生生的阎王，一点情面都不讲，太可怕了。
　　什么偏爱，那都是错觉。
　　全场也就只有夏兰知道，面前的这个男人是故意的了。
　　分明就是针对许煜，其他男同学都被连累的。
　　抱歉抱歉。
　　只不过秦宇确实有几把刷子，一个下午，他们班的军姿相比于其他班的来说，可谓是明显的进步。
　　其他人还在懒懒散散的站着时，只有他们的军姿，笔挺，精神气都不一样了。
　　待下午的军姿训练结束时，所有人都没敢散开，只等着秦宇的命令才敢行动。
　　一不如意秦宇就喜欢让他们跑五圈，一下午，好几个男同学都被罚了两次，跑得腿都软了。
　　“稍息。”秦宇看了看手表，时间正正好结束。
　　其他班一哄而散，只有秦宇掐着表，看着时间，待时间一到。
　　“解散。”
　　秦宇的话一说完，紧绷了一下午的同学们，立即狠狠地松了一口气，不少人直接倒在地上，捶着自己发酸的腿。
　　夏兰虽然也累，但是相比于这些被秦宇罚过的同学，她还是好了很多了。
　　秦宇看着夏兰向外走，对着她道。
　　“夏兰同学，你留一下。”
　　正在往宿舍走的同学，一听到秦宇的声音，下意识的崩直身体。
　　听到是叫夏兰的，所有人都对夏兰抱以同情的目光。
　　夏兰无奈，顶着她们的同情来到了秦宇面前。
　　“教官，你找我？”
　　虽然话是这么说，众人没看到夏兰的表情，看着她眼中的威胁，秦宇嘴角一勾。
　　“是找你有点事，你的军姿站得这么好，是不是学过？”
　　秦宇笑道。
　　“是！”
　　夏兰咬牙切齿地回答道。
　　“曾、经、跟、我、的、丈、夫、学、过、几、天。”
　　“你丈夫挺不错的。”
　　秦宇认真道。
　　夏兰看着面前这个男人，真是忍不住了。
　　“你干嘛！”夏兰用着只有两个人能听到的声音，郁闷道。
　　“我好想你。”秦宇一句话，夏兰的火，瞬间熄灭了。
　　夏兰双眸一红，她何尝不想他呢！
　　来了京城大学快半个月了，每天她都在想他。
　　夏兰赶紧低下头，不让自己眼眶里的泪水滴下来。
　　秦宇的心也跟着她眼中的泪水而紧揪着心。
　　“我们就住在学校闲置的宿舍里，我单独有个房间。”秦宇对着夏兰轻声道。
　　夏兰点了点头。
　　“快去吃饭吧！”秦宇对着夏兰道。
　　“好。”夏兰乖乖点头。
　　秦宇强忍着自己想要揉她的冲动，望着夏兰转身走向食堂。
　　终于看到了媳妇，秦宇嘴角一勾。
　　只不过……在他还没有来的时候，有人欺负了他媳妇？
　　秦宇双眸危险地眯起，准备调查一下。
　　任何关于媳妇的事，都是他的事。
　　夏兰来到了食堂，所有同学都累坏了，又累又饿。
　　平时嘈杂的食堂，今天只有他们狼吞虎咽的干饭声。
　　“夏兰，这里！”同班的女同学对着夏兰唤道。
　　这还是夏兰第一次与同班的女同学一起吃饭。
　　“刚刚教官找你什么事啊？”女同学好奇地问道。
　　“夸我做的不错，想让我带领你们。”夏兰回答道。
　　“天呐，我们怎么这么倒霉遇到这样的教官，你看看他们，教官都松的很，哪像我们的教官，那就是活阎王，太可怕了。”
　　“可不是嘛，你看看，我这脸晒得，都红了。”
　　“这教官对男女都一样。”
　　“不过教官长得真好看。”
　　依然有人被秦宇的脸给吸引。
　　“我还是算了吧，要是我的丈夫是秦教官那样的人，我宁愿不结婚了！”
　　“可不是，想想就觉得可怕。”
　　“我不敢想，好恐怖。”
　　秦宇的一视同仁，成功劝退了她们。
　　夏兰听着她们一句句的抱怨，乖巧地吃着自己的饭菜。
　　“夏兰，你都不害怕教官吗？“
　　几个女同学见夏兰一点都不吐嘈秦宇，好奇地问道。
　　“怎么说呢？听老师说，学军活动最后会有一个评级，评级最好的班级，可以获得表彰的徽章。”
　　夏兰淡淡的一句话，却引起了轩然大波。
　　“什么，原来还有这样的事？表彰的徽章！我想要！”
　　“这样一想，教官也是在帮我们啊！如果我们的班级获得了第一，那岂不是我们所有人都能得到那个表彰的徽章？”
　　夏兰点了点头。

第199章 情到深处，心会痛
　　夏兰不知道不知道她这句话，让班里的学生都沸腾了，明天才是正式的训练，今天不过是见面礼。
　　身体的疲惫让他们不少人都打起了退堂鼓，可现在，他们感觉浑身都是劲，为了这个表彰，他们拼了又如何。
　　这时候的表彰那戴出去，那可是面门，而且受人敬仰。
　　夏兰微微一笑。
　　回到宿舍，吴诗诗一脸痛苦，捶着自己的腿。
　　再看苏丹和赵盼弟，跟什么事都没有似的。
　　“为什么你们一点都不疼啊？这不公平。”吴诗诗看除了她以外的三人，都一点事都没有。
　　再看自己，又累又酸又痛。
　　十分不满。
　　苏丹和赵盼弟比不过也就算了，自己居然连夏兰都比不过。
　　“我怎么可能连你都不如。”吴诗诗撇着嘴，看向夏兰。“你看起来明明比我柔弱啊！”
　　“你别看兰兰外表柔弱就看不起她，兰兰其实一点都不柔弱的！”
　　苏丹对着吴诗诗笑道。
　　真要比起力气，她还没有夏兰力气大呢！
　　明明这么柔弱的人，怎么力气这么大，苏丹也想不通。
　　“就我算弱了呀……”吴诗诗黯然道。
　　“我家可是草原，每天我人都要走很远的地方的，体力我怎么可能会输给你。”苏丹笑道。
　　吴诗诗想想也是，然后看向赵盼弟，赵盼弟挽起自己的衣服。
　　“我家里的活可都是我在做，长期干活，我没有体力怎么行？“
　　“也对。”吴诗诗想了想，自己天天除了买衣服会出门以外，平时多半都没怎么出门，也不干什么家务。
　　得不到锻炼，她自然体力就差。
　　“以后跟着我们一起锻炼，保证你爬山都不觉得累。”赵盼弟拍了拍吴诗诗的肩膀，笑道。
　　“我行吗？”
　　看了眼自己的细胳膊细腿，吴诗诗不太自信。
　　“你行的。”夏兰对着吴诗诗笑道。
　　看到夏兰笑了，其他人却愣了愣，这几天夏兰一直都没什么心情，连笑容也少了。
　　自从刘晓红把她的被子撕毁了之后，这还是她们第一次看到看到夏兰这么高兴。
　　“你这是发生了什么好事吗？”吴诗诗看着夏兰好奇地问道。
　　苏丹和赵盼弟也看着夏兰。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“他来看我了。”
　　这个‘他’是谁，宿舍里的人就只有苏丹知道。
　　赵盼弟和吴诗诗一脸不解。
　　“谁来了？”
　　苏丹看着夏兰露出的甜蜜笑脸，替她高兴道。
　　“看来你的丈夫也非常想你，居然直接就过来了。”
　　“夏兰的丈夫过来的？他在哪里？”
　　吴诗诗和赵盼弟相视一眼，夏兰的丈夫来了？什么时候？
　　“嗯。”夏兰嘴角一勾。
　　任凭吴诗诗她们怎么问，夏兰依然笑而不语，没将秦宇这次来的身份告诉她们。
　　“好兰兰，你告诉我嘛……”
　　吴诗诗感觉自己的心都在挠，急死她了。
　　“秘密。”夏兰笑着伸出食指在唇间嘘了一声。
　　到了晚上，夏兰见大家都睡着之后，翻身爬了起来，正想着要怎么出去见秦宇，却见她的窗台下，一个人不知道在那里站了多久。
　　“宇哥。”
　　夏兰看着黑暗中那熟悉的身影，轻声唤道。
　　“我来接你了。”秦宇的双眸在黑暗中闪烁着光芒，看到夏兰出现，双眸立即盯上了她，对着夏兰伸出了双手。
　　“嗯。”夏兰小心地搬来椅子，虽然是一楼，但是窗户也有一定t距离。
　　“兰兰，这是你的丈夫吗？”一只手扶住了夏兰，让她可以更方便上去。
　　夏兰一回头，看到是苏丹，点了点头。
　　“你放心去吧！我帮你守着。”
　　苏丹看到了黑暗中秦宇的脸，暗暗震惊总教官居然会是夏兰的丈夫。
　　但又好似明白了为何总教官要选择夏兰那个班级来训练。
　　想来一切都是为了夏兰。
　　“谢谢你。”夏兰看了苏丹一眼，然后向下一跃，秦宇立即将夏兰给牢牢抱住了。
　　苏丹看着秦宇小心地抱着夏兰离去。
　　女生宿舍后面是一个低洼，也不知道他在那里等了夏兰多久。
　　秦宇一直抱着夏兰走到平地上，这才将夏兰给放了下来。
　　夏兰低下头看着秦宇裤子一片淤泥，双眸闪着心疼。
　　“你在那等了我多久了？”
　　秦宇摇了摇头。
　　“没等多久，我也才刚到。”
　　事实上他从处理完所有事后就趁着黑夜来到了夏兰的宿舍等着她了。
　　正是因为去得早，发现那下面并不是平地而是低洼，里面全是淤泥，秦宇不放心，干脆就一直等着。
　　直到夏兰出现为止。
　　秦宇抱着夏兰来到自己分配的宿舍，宿舍只里有他一个人住，而且他的宿舍也是少数带着卫生间的。
　　“你先坐，我先处理一下。”
　　秦宇看着自己腿上的淤泥，吻了吻夏兰的额头，然后走进了卫生间。
　　夏兰看着秦宇的宿舍，秦宇就只带了几件换洗的衣服，其余什么都没有。
　　床上的被子被叠成了豆腐块，桌子上放着她与秦宇的结婚照，夏兰缓缓地拿了起来。
　　看到背后写着——想你。
　　一只手探了过来，扶在了夏兰纤细的腰间，夏兰一手握住他的手，转身扑进了他的怀里。
　　“宇哥，我好想你……”
　　夏兰想得心都痛了，秦宇双眼泛着红，将夏兰紧紧地将她抱在怀里，贴向自己。
　　他又何尝不是，想她想得心脏刺痛呢。
　　夏兰的身体被秦宇束缚进那有力的怀抱中，未尽的语声淹没在满是情意的吻里。
　　微冷的舌滑入口中，贪婪地索取着属于她的气息，用力地探索每一个角落。
　　夏兰轻颤着身体，一手支在他的胸膛，努力回应着他。
　　两人的气息越来越重，连空气都变得稀薄。
　　吻越来越深，夏兰的手也从支着变成了主动缠上了秦宇的脖子，秦宇逐渐不满足于这个吻，他的唇间发烫。
　　缓缓的吻向她的下颏，她的脖间……
　　一个个缱绻的吻落下，夏兰注视着他，璀璨的媚眼中暗光浮现，眼中满是对他的深情与思念。
　　所有的思念都化成了行动，让两人甘心沉沦于此，向对方献祭自己的灵魂。

第200章 偏爱
　　缠绵过后，夏兰靠在秦宇的怀里，双眸泛着桃醉的红。
　　“你怎么样？”秦宇抱着夏兰，想要知道她最近的一切。
　　“我什么都好，就是想你。”夏兰缓缓地将这段时间离开他之后所发生的一切都告诉了秦宇。
　　“我不想再跟你分开了。”
　　夏兰一直觉得自己很坚强，前世的她被人说成是‘超女’，仿佛从来不会累。
　　夏兰也一直这么认为，自己可以不依靠任何人，也绝对不会去依靠别人。
　　直到遇到了秦宇之后，夏兰这才明白，自己前世的坚强，不过是因为没有人可以依靠只能靠自己。
　　因为她知道她不能倒下，再累再苦也只能自己撑着。
　　可遇到秦宇之后，夏兰才知道，原来被人惦记的这么美妙的感觉。
　　原来饭真的可以一醒来就有得吃的，不需要自己拖着疲惫的身体去厨房做饭的。
　　原来洗脚水也不用自己端的，到点之后洗脚水就自动来到她的脚边了。
　　原来有人欺负自己，都不需要自己出面，就会解决的。
　　原来自己可以不用一定都这么坚强，有人会把自己的肩膀靠过来，让她靠的。
　　“嗯。”秦宇吻了吻她的唇。
　　秦宇将这段时间的事也告诉了夏兰，夏兰听着秦宇说着自己参加了任务，完成任务后才获得了这一次总教官的职位。
　　让他可以过来看到夏兰，哪怕一个月，秦宇也愿意。
　　“那你一个月之后就要走了吗？”
　　夏兰听到秦宇只有一个月，顿住了，立即坐了起来，失声道。
　　“……如果还有机会，我一定会再来看你的。”秦宇知道孟建国正在帮他想办法调过来。
　　但是一切都没有明朗之前，他不想让她有了希望之后又失望。
　　秦宇看着夏兰泛红的双眸，心疼地将她抱住。
　　“你知道，我有多想待在你身边的。”
　　秦宇心疼地抹掉她的泪水。
　　夏兰抱住秦宇，沉默不语。
　　只是贪恋地闻着他给她带来的稳定，珍惜这一段短暂的美好时光。
　　他向她奔赴而来，这就足够了。
　　夏兰的沉默也让秦宇揪心，抱着她，让她可以睡一个安稳觉。
　　闻着秦宇的气息，夏兰迷糊地睡了过去。
　　直到一清早，秦宇这才吻醒了夏兰。
　　夏兰被秦宇吻醒，不满地看向他。
　　看着夏兰这迷糊还没睡够的样子，秦宇只觉得可爱，想亲。
　　只不过一想到一会马上就要集合，秦宇还是将她给抱了起来。
　　“唔，再让我睡一会嘛……”夏兰还以为在家里，看着外面天都还没有亮，想着再继续睡一会。
　　“媳妇，一会要集合了。”秦宇看着手表上的时间，五点半就响集合铃了。
　　现在已经五点十分了。
　　夏兰听到秦宇的话，瞬间惊醒。
　　这才想起现在并不是在家里，而是在学校。
　　立即从床上坐了起来，秦宇早已经帮她穿好了衣服。
　　“你哪来我的军装？”昨晚夏兰明明放在了床上，并没有穿上。
　　秦宇吻了吻夏兰的唇。
　　“请你那个宿友帮我拿的。”
　　秦宇四点多就已经醒来了，一直看着夏兰的睡相，不舍得闭眼。
　　直到五点了，他才跑到了夏兰的宿舍，一直在等夏兰回来的苏丹在夏兰的床上睡着了，听到秦宇的动静，立即跑到了窗边。
　　“兰兰呢？你怎么还不把她送回来。”
　　“来不及了，请你帮我把她的衣服扔下来给我。”
　　秦宇对着苏丹点了点头。
　　苏丹想到了什么，瞪了秦宇一眼，然后跑回夏兰的床上将她的衣服小心地包好，递给秦宇。
　　“谢谢。”
　　秦宇看了苏丹一眼，目光平静，转身就走了。
　　苏丹满意地点了点头，夏兰的丈夫，还算不错，知道给夏兰拿衣服。
　　夏兰看了秦宇一眼，穿好了衣服就想要往外跑，秦宇拉住了她，给她整理好仪容，翻好领子。
　　“你直接去操场跑步吧！一会就要集合了，你回宿舍没有意义。”
　　秦宇提醒道。
　　“行吧。”夏兰听秦宇的话，转向往学校大广场的地方跑去。
　　就当晨练了。
　　夏兰刚刚跑到了大广场，就看到早已经有教官站在广场边上，似乎在等待着。
　　看到夏兰穿着军装出现时，教官们都诧异了。
　　没想到一个女同学，觉悟这么高。
　　看着夏兰先沿着广场跑了起来，不少教官都点了点头。
　　“这个女同学真不错啊！”
　　“确实不错，好像是总教官那个班的？”
　　“难怪总教官会选择一个经济系的班，要是这同学在我的班上，我也乐意。”
　　“敢跟总教官抢人，你小子活得不耐烦了。”
　　几个教官心里对夏兰一致好评，看着时间差不多了。
　　有人拿出了号角，属于集合的号角声瞬间传遍了整个京城大学。
　　被吵醒的学生听到这声音，二话不说从床上跳了起来，赶紧穿衣服下来集合。
　　秦宇拿着一个喇叭，对着宿舍大喊道。
　　“所有学生，五分钟内在主场集合！！”
　　秦宇的声音带着凌厉，吓得那些还在睡梦中的学生们赶紧从床上弹了起来，慌张的带着衣服跑了下来。
　　一边跑一边穿衣服。
　　女同学就没办法这么做了，只能在宿舍默默地穿好军装才走出宿舍。
　　时间慢慢的过去，不少人都狼狈不已，衣服都还没有穿好，有些人连袖子都还没套好。
　　秦宇与一众教官站在广场，待学生跑了过来集合，几个教官都冷着脸看着自己的手表，计算着自己负责的班及所有同学到达的时间是否在五分钟之内。
　　夏兰站在秦宇的面前，她身后都是赶来的男同学，看到最先排在前面的人居然是夏兰时，不少男同学都服气了。
　　聪明的学生都跑了过来，剩下的，都是一些不太情愿的，慢吞吞地走了过来。
　　“五分钟之内赶到而且衣着整齐的同学，全部原地休息，其他人，通通给我去跑十圈！”
　　秦宇冷着脸对着那些衣服穿戴不整齐的同学吼道。
　　被抓到的同学，面露囧色，也不敢申辩，围着广场跑了起来。
　　其中最多的，都是女同学。
　　夏兰坐着休息时，不免看了秦宇一眼。

第201章 认真的男人最有魅力
　　秦宇与几个教官站在一旁，看着那些迟到的同学罚跑，看着他们速度慢下来还要让他们提速。
　　这些同学就像是杀鸡儆猴的‘鸡’，用来震t她身后那些‘猴’。
　　不得不说，这个方法非常的实用。
　　看着这些同学的惨相，学生们都崩紧了皮，不想被教官抓到。
　　接下来的训练，所有人都绷紧了皮，站军姿，起步走，踏步走，一项一项的训练，效果出奇的好……
　　这让这些教官都对这些学生刮目相看了，没想到秦宇只是惩罚了这么两次，成果居然这么好。
　　秦宇训练的同时，一直都紧张地看着夏兰，时刻注意着她的动向。
　　只要夏兰有一点点不舒服，秦宇立即就让学生们休息。
　　一时间，同学们也不知道是说秦宇严厉好还是松弛好。
　　但不得不说，比起其他同学在太阳底下暴晒，他们可以在大树阴底下训练，已经让别的同学羡慕坏了。
　　更别提，秦宇时不时地就让他们休息。
　　其他教官不解，但他们也不敢问呐。
　　本以为秦宇会把学生们给吓坏，结果秦宇根本不需要他们担心，游刃有余。
　　反而是他们，还控制不了自己负责班级的学生。
　　而秦宇那个班级，让他们做什么就做什么，从来不会有二话，让他们去跑步就去跑了。
　　哪像他们面前这些个臭小子，让他们去跑步，他们跟我来一句，能不能少跑几圈，能不能不跑，能不能……
　　反正一堆的废话，拖拖拉拉得跟个娘们似的。
　　秦宇一直余光看着夏兰，夏兰在每一项的训练里，都是可以被标榜的，这并不是秦宇的私心，而是她的动作确实非常标准。
　　其他的男同学都没有夏兰做得好，这是所有人都公认的。
　　“教官我们不怕累的，可以继续训练的。”
　　几个男同学找到了秦宇，表示自己依然还可以继续训练，完全不需要休息。
　　秦宇看了他们一眼，嘴角微抿。
　　“不想休息？那就再去跑五圈。”
　　秦宇的话一出，几人都愣住了。
　　他们是想要表现，想要给秦宇好印象，怎么秦宇反而还要让他们去跑步？
　　不过他们倒是不敢问秦宇，乖乖地去跑步去了。
　　夏兰与秦宇四目相对，夏兰对着秦宇嘟嘴，送了他一个飞吻。
　　秦宇浑身一僵，立即转过头，不让人看到他的耳尖泛红。
　　一直到注意夏兰的许煜，自然看到了这一幕，错愕地看了夏兰一眼。
　　她不是已经有丈夫的人吗？
　　明明说自己只爱她的丈夫，那她现在在做什么？
　　光天化日之下，向总教官抛飞吻？
　　许煜抿了抿嘴，心情复杂。
　　有种幻灭又有种不甘心的感觉，他哪里比不上总教官。
　　他这么喜欢她，却没想到她居然是这样水性杨花的女人。
　　许煜双眸越发的凌厉，夏兰自然也感觉到了许煜的目光，回头与许煜对视。
　　许煜眼中带着控诉，夏兰莫名其妙。
　　这许煜看着她就像是她是负心女似的。
　　有毛病。
　　她跟他什么关系都没有，这么看着她做什么？
　　夏兰白了许煜一眼，回头了。
　　秦宇看向许煜，见他的双眸一直盯着夏兰，眼中充满了不甘。
　　薄唇微抿，不爽了。
　　“今天你们都很认真，学习任务完成得不错。”
　　“我现在教你们一套军体拳，男同学出列，女同学……去一边休息吧。”
　　秦宇对着同学们缓缓道。
　　夏兰看了秦宇一眼。
　　这货又借机让她休息。
　　不过她也没有意见就是了，其他女同学更没有意见。
　　男同学们激动坏了，男儿自古都有一个武侠梦。
　　“太好了！教官！”
　　对于女同学们休息，男同学们一点都不羡慕，反而觉得是应该的。
　　秦宇带着男同学走出了舒适圈，直接在太阳底下进行训练。
　　秦宇直接给他们表演了一整套军体拳，强而有力的招式，刚柔并济，每一下使出的力道都是一种力量美。
　　“喝！喝！喝！喝！……”
　　其他班级的同学也不由自主地被秦宇给吸引了，纷纷停下了动作，专注地看着秦宇。
　　“哇，好帅。”
　　“真的有劲了。”
　　“教官好帅！”
　　不管男女，在这一刻，都被秦宇给迷住了。
　　“看什么看，有什么好看的，你们要是学得好，你们也可以进入下一步了！”
　　教官对着他们缓缓道。
　　秦宇所教的班级动作整齐，要是他们也像秦宇那个班一样，他也可以教他们军体拳。
　　“真的吗？教官？”
　　“我要学。”
　　“只要我们好好练会了前面的动作就行？”
　　教官淡淡地瞥了他们一眼。
　　他教了他们一上午了，一个个都还是懒散的样，突然一下子就开窍了？
　　“只要你们能完成上午教你们的那套动作，整齐划一，我就教你们。”
　　“就这么说定了。”
　　一听到肯定的答应，他们也顾不上看秦宇了，拉着教官让他赶紧教他们，这一次他们一定不再偷懒了。
　　同样的场景也发生在别的班级。
　　所有人都被秦宇这套动作给帅迷糊了。
　　夏兰也一样。
　　看着那个打着军体拳，刚劲有力的男人，满眼都是骄傲与自豪。
　　这么棒的男人，是她的。
　　赚大了。
　　秦宇打完一套军体拳，收获的便是一堆的迷弟。
　　“教官，教我，教我！太帅了，我一定要学。”
　　“教官，我们学会就能像你一样吗？”
　　秦宇淡然地看了他们一眼。
　　“想学？”
　　“想！”
　　所有男同学齐声喊道。
　　“行，来，第一个动作！”
　　秦宇嘴角一勾，教着他们一个个地做着动作，一个个都打了鸡血似的，听秦宇的话，乖乖地做动作。
　　哪怕秦宇中间故意停顿，他们也没有任何的怨言。
　　任何男人对这种力量的美学都无法抗拒，脑海里已经在脑补自己成为‘高手’的那一刻。
　　光光只是一个动作下来，他们就已经被汗水打湿了全身，汗流浃背。
　　秦宇看着泡在汗水里的许煜那虚弱的样子，嘴角不屑地勾了勾。
　　就这样的菜鸟，也敢肖想他的媳妇。
　　秦宇站在太阳底下，看着他们，喊着动作。
　　“一、二、三、四！”

第202章 许煜对秦宇
　　学生想要学军体拳的意愿非常强，看着秦宇带着他们已经开始练了，其他班的男同学们也急了。
　　正好中午的铃声响起，秦宇这才停了下来，集合同学去食堂吃饭。
　　学军活动，那便是连吃饭都是军事化的，不如昨天那样的轻松，一切行动都由教官发号施令才可以吃。
　　一般第一天的时候，都会先站五分钟，才能吃饭。
　　这是立规。
　　秦宇眼神扫了眼夏兰，缓缓地走到了另一名教官旁边。
　　“今天第一天，我们就不要太严格了，训了一早上，同学们肯定都累了，让他们吃饭吧。”
　　秦宇的话让最近的学生听到了，看着秦宇的目光都带着光。
　　谁说这总教官凶的，他们第一个不放过他们。
　　这分明就是为他们着想的好人呐。
　　“秦教官，这样真的好吗？万一他们以后不听话……”
　　第一天立规矩是学军活动必然要进行的事，已经成为了一种传统，秦宇的意思他明白。
　　可是今天如果放松了，那以后想要再训，可就难了。
　　“他们可是大学生，最聪明有素质的，是国家的希望，不会的。”
　　秦宇一顶高帽给他们戴上，一句话，让所有学生都挺起了胸膛。
　　他们可是国家未来的希望，是栋梁。
　　怎么可能会不服管。
　　“全体听令，稍息！”
　　“坐！”
　　教官见他们都这样了，也就顺了秦宇的意思，让他们坐下吃饭了。
　　夏兰看向秦宇，嘴角微扬。
　　这个男人，真是。
　　让她不爱都不行。
　　秦宇见夏兰坐下了，与她相视一眼，露出了一抹微笑。
　　夏兰知道吃饭是有时间限制的，为了填饱肚子，在教官的命令后，立即开启了刨饭模式。
　　旁边的同学看着夏兰这吃饭速度都惊了。
　　还有人觉得夏兰这样有损颜面，应该体面地吃。
　　夏兰可不管她们在想什么，吃着自己的饭，这时候填饱肚子才是最重要的。
　　还管什么体面不体面的。
　　女同学端着架子，其他同学也在慢悠悠地吃饭。
　　教官们看着时间差不多了，起身扬声道。
　　“所有人，立即停下动作，起身，立定。”
　　同学们惊了，错愕地看向教官，现在停下动作？
　　那是连饭都不能吃了吗？
　　“吃饭时间已经到了，不管你们有没有吃饱，都必须停下筷子，站起来！”
　　教官的话成功地击碎了他们的希望，欲哭无泪。
　　甚至有的女同学才刚刚吃了两口。
　　“欸……教官，我才刚刚吃两口……”
　　一个女同学快哭了。
　　“给你们时间了，是你们自己磨蹭，现在，立即给我站起来！”
　　教官可不会给她们缓冲再坐下吃两口的机会。
　　夏兰抹了抹嘴，她确实是没了脸面，但是她成功填饱了肚子。
　　肚子里满满都是食物的感觉，真好。
　　夏兰身边的女同学终于明白夏兰刚刚为什么要吃得这么快的，她们后悔极了。
　　吃完了饭，便又是接着另一场训练。
　　学生们也终于体会到了军人的不易，这样训练对他们来说，已经让他们有点受不住了。
　　下午训练中间休t息十分钟的时候，立即有学生忍不住发问。
　　“教官，在部队，每一天都要进行这样的训练吗？”
　　秦宇看了那个勇敢发问的学生一眼，不以为然道。
　　“你们这样的训练，只是基础。”秦宇看向他们。
　　“我们每一天的训练，不止是这些，还有障碍训练，射击训练，格斗训练……”
　　秦宇向他们解释每一天在部队里，他们都要接受高强度的训练，这样才能保证每一次任务的时候，身体是最佳的状态。
　　看着秦宇说这样的训练对他来说不过是儿戏，不少人都震惊了。
　　“教官，你有多强？”
　　许煜看着秦宇，语气中带着挑衅。
　　“哈哈哈哈，你小子问我们总教官有多强？”一个教官正好带着学生操练正步，听到许煜的话，笑了。
　　“是。”许煜不死心，双眼盯着秦宇。
　　秦宇嘴角勾起不屑的笑容。
　　“一只手拿下你，不是问题。”
　　秦宇眼中的嘲讽刺激到了许煜。
　　“教官，我不信。”
　　“不信，那你尽管来，只要你能碰到我的衣角就算你赢。”
　　秦宇对着许煜勾了勾指头，将自己的右手放到背后。
　　“让你一只右手。”
　　许煜眼中带着火，向着秦宇扑了过来。
　　秦宇直接一脚抵在了许煜的胸前，而后又在许煜没反应过来的时候，将腿收了回来。
　　许煜一下子失去了重点，扑倒在地。
　　许煜立即爬起来，向着秦宇的右手抓去。
　　“倒是挺有心眼，知道攻击我的薄弱处。”
　　秦宇嘴角微扬，侧身躲开了许煜的手，再以左手格挡住许煜。
　　“可惜，在我面前，没用。”
　　许煜推开秦宇的左手，企图抓住秦宇的衣服，秦宇优雅地转了个身，许煜又扑了个空。
　　所有人都盯着许煜，期待着他能成功。
　　秦宇一次又一次戏耍许煜，每每都会让许煜觉得有机会能抓到，却又让许煜扑了个空。
　　连夏兰都觉得许煜有点可怜了。
　　不过在绝对实力的面前，许煜这点心机，真的不够看。
　　秦宇的强悍不需要说什么就能证明，大家对秦宇的实力又有了更深一步的了解，也越发的崇拜秦宇。
　　“教官，要想跟你一样强，需要多久啊？”
　　有人问道。
　　“你就别做梦了！哈哈哈哈……你这辈子都不可能。”没等秦宇回答，其他同学就替秦宇说了。
　　“认输吧！”
　　秦宇淡然地看了许煜一眼，一脚将他绊倒在地。
　　“我没输。”
　　许煜瞪着秦宇，不肯承认自己输给了秦宇。
　　“许煜同学，差不多就得了，你和教官根本就不是同一个等级的！”
　　何必自取其辱呢？
　　“是啊！认输吧！我们也不会嘲笑你的，毕竟教官这么强大。”
　　“对啊，没人能赢得了教官的，你就认输吧。”
　　同学们都劝着许煜，许煜阴沉着脸，看向秦宇。
　　秦宇一直从容淡定，不曾改变过姿势。
　　许煜咬牙，最终还是认输了。
　　“我认输。”
　　“教官好棒！！！”
　　同学们崇拜的尖叫，鼓掌，叫好。
　　秦宇淡然的耸了耸肩膀，瞥了许煜一眼。
　　小子，看你还敢肖想我媳妇。

第203章 许煜的劝说
　　许煜抿嘴，再不甘心，也没办法，只能承认自己打不过秦宇。
　　所有人都在为秦宇喝彩。
　　夏兰崇拜地看着秦宇，他要是放在古代，那肯定也是凯旋归来的大将军。
　　真的是帅呆了。
　　秦宇双眸扫向众，在看到夏兰的时候，停了两秒，这才收回眼神。
　　许煜暗暗咬碎了牙，更确定这两人必然有什么奸情。
　　接下来的训练，男同学们情绪高涨，别提多用心了。
　　哪怕当天的训练结束，秦宇让他们回宿舍，他们都还在津津乐道于今天的军体拳有多帅。
　　夏兰跟着大部队先行回到宿舍，给自己洗了个澡，然后换了衣服，走出宿舍。
　　一天的军训结束，教官们都坐在一起吃饭，商讨着哪个班级训练效果最好。
　　秦宇心不在焉地听着他们的话，眼角的余光看到了夏兰的身影，直接放下了筷子。
　　正在说今天秦宇的军体拳效果好的教官还以为自己说错了什么话，怎么秦宇的反应这么大。
　　“你们继续吃！我出去走走。”
　　秦宇说完便转身出去了。
　　“秦教官这是怎么了？是不是我说了什么错话？”
　　教官看着秦宇的背影，心里忐忑道。
　　只是秦宇的心里想什么，这些教官怎么可能会知道，他们绝对猜不到秦宇现在心里所想是什么。
　　跟随着夏兰来到了一处无人会来的建筑，只是四处都没有夏兰的身影。
　　秦宇四处寻找着夏兰，而夏兰此刻却被许煜纠缠着。
　　“夏兰，我哪里比不上那个当兵的，我本以为你是特别的女人，和别的女人不一样，没想到你却是这么一个水性杨花的女人。”
　　“你太让我失望了。”
　　“你说你自己已经有了丈夫，那你跟那个教官是怎么一回事，别以为你们能瞒得住我，我已经看到你们在那里眉来眼去的了！”
　　“你怎么能这样对我？”
　　许煜抓着夏兰的手，满眼受伤地看着她，夏兰无语地听着许煜一句句的质问与不满。
　　“首先，我和谁有关系还轮不到你管，而我是什么人也不需要你来操心。”
　　夏兰看着许煜，想要挣开他的手。
　　许煜用力握住夏兰不松。
　　“我这么喜欢你，你怎么可以这样对我？”
　　“我怎么对你了，从第一次见面开始，我就已经与你保持了拒绝，我既没有接受你，更没有与你有什么瓜葛，你这抓奸似的，不觉得可笑吗？”
　　夏兰是真的服了这个男人，他怎么会有脸一副她伤透了他的心的嘴脸。
　　她哪怕一丝希望都没有给过他，也从来没有跟他单独一起过，他这样子好像他才是她的丈夫似的。
　　脸皮怎么会这么厚。
　　“我……”许煜张了张嘴，没办法反驳夏兰。
　　夏兰确实没有给过他回应。
　　可是就这么说一切都没有，他又不甘心。
　　他还是第一次这么喜欢一个女孩子。
　　“夏兰，你不喜欢你的丈夫，那你可以选择我，为什么要选择教官，学军活动结束，他就会离开，你们是没有未来的。”
　　许煜看着夏兰，苦口婆心劝着她。
　　这话可把夏兰劝笑了。
　　“我很爱我的丈夫，我也从来没想过要换丈夫。”
　　夏兰看着许煜，一字一句认真道。
　　“你别想骗我了，我已经不止一次看到教官偷看你了，而且你也总会偷看他，要说你们之间没有什么，谁信啊？”
　　许煜的话让夏兰真的是，哭笑不得。
　　“我和他是什么关系还轮不到你来管，快放开我！”
　　夏兰冷了冷眸，一脚踹向许煜。
　　许煜一时不查，直接被夏兰给踹倒了，吃痛放开了夏兰的手。
　　“夏兰，你别走。”许煜见夏兰转身要走，立即冲了上去。
　　夏兰重重地叹了一口气，一转身，伸手就将许煜的手给折到了背后，许煜被夏兰压制着动一下都痛。
　　秦宇找到夏兰的时候，就看到了这样一副场景。
　　夏兰见秦宇来了，便松开了许煜站了起来。
　　“你没事吧？怎么了？发生了什么事？”
　　秦宇打量着夏兰，看看她身上有没有受伤。
　　夏兰摇了摇头。
　　许煜在夏兰松手的时候就站了起来，看到是秦宇，而且两人还这么亲密的样子。
　　“你们还说你们之间没有什么，没什么会这么亲密？”
　　“你来这里就是为了见他来的吧？”
　　许煜觉得自己像是抓到了他们的把柄一样，看着秦宇和夏兰。
　　秦宇抬眸，犀利冷锐的眸光落在许煜的身上，那眼神如同捍卫自己的猎物般，占有欲极强。
　　将夏兰圈入了自己的怀里，秦宇对着许煜宣布道。
　　“就是你看到的那样，她是我的。”
　　秦宇的话狠狠地刺激到了许煜。
　　“你们不怕我去举报你们，夏兰可是有丈夫的人，你们在一起，没有好结果的。”
　　许煜咬牙，瞪着秦宇。
　　“难不成和你在一起就会有好结果吗？”
　　对于许煜的迷之自信，夏兰真是够了。
　　“他就是我的男人，懂了吗？”
　　夏兰直接说出了真相，她们是两夫妻，私下见面有什么不可以？
　　在他嘴里说出来怎么就这么难听呢！
　　秦宇盯着许煜，神色阴戾而戒备，目光冰冷如薄刃。
　　拥着夏兰的手在许煜看来，那就是赤裸裸的炫耀。
　　“夏兰，你这样做对得起你的丈夫吗？”
　　许煜听到夏兰的话，误会反而更深了。
　　以为夏兰是明知故犯，想要劝她清醒一点。
　　“你说你好歹也是考上了大学的人，怎么一点脑子都没有呢？秦宇他就是我的丈夫，我的合法丈夫，我的男人，我的另一半，我的爱人，明白了吗？”
　　夏兰真是忍不住翻了个白眼，看着许煜像是在看一个大傻子。
　　“你说什么，他怎么可能是你的丈夫，你不是说你的丈夫已经转业了吗？那他怎么可能出现在这里，而且还是以总教官的身份来的？”
　　许煜根本不相信夏兰的话，她的话里全都是漏t洞。
　　夏兰看了秦宇一眼，示意他来解释。
　　“退伍了依然可以为国家尽一份力，这有什么不可？”秦宇淡淡道。
　　孟建国的任务他出色地完成了，并抓到了他们一直抓不到的头目。

第204章 宣示主权
　　他想要的就是想见媳妇一面，想要待在她的身边，这也是孟建国答应他的事。
　　他想要光明正大地出现在夏兰的面前，所以他出现在这里，很合情很合理。
　　轮得到一个外人来评判他为什么出现在这里吗？
　　“你们真的是夫妻？”许煜抿嘴。
　　他不想相信，但是看两人的眼神，不像是在说谎。
　　“有正规单位发放结婚证的那种。”
　　夏兰瞟了许煜一眼，认真道。
　　“那你们为什么要这么偷偷摸摸的！明明可以大大方方的见面啊！”
　　许煜一口气憋在胸口，不上不下。
　　“夫妻情趣，你不懂。”
　　夏兰幽幽道。
　　“……我走。”
　　许煜再也没有脸面在这里待下去了。
　　看着许煜离去的背影，夏兰回头看向秦宇，却见秦宇幽暗的目光盯着许煜。
　　“好啦，不管他了，以后应该不会再来烦我了。”
　　夏兰拉了拉秦宇，抢回了他的注意力。
　　秦宇嘴角发酸。
　　“你在学校很多人喜欢？”
　　“那只能说明男人都是肤浅的呀！只看脸，他们什么都不了解，只是单纯地喜欢长得好看的女同志罢了。”
　　夏兰反瞥了秦宇一眼，口气发酸道。
　　“你今天可是出尽了风头啊！引着一众女同学满心满眼都是你。”
　　秦宇一听，顾不上自己的醋桶，赶紧抱住夏兰解释。
　　“你知道的，我心里只有你。”
　　秦宇真的没有理会过别的女同学，从夏兰出现在他的面前开始，他的眼睛就自动跟踪她移动了。
　　“我看你心里美得很嘛！这么多同学围着你，崇拜你，知道有多少女同学在议论你吗？”
　　他难道不知道，他那行云流水的军体拳，充满了荷尔蒙的力量感，对女人有多大的杀伤力？
　　秦宇确实不知道，一脸无辜地看着夏兰。
　　夏兰轻哼一声。
　　“时间不早了，我回宿舍了。”
　　“媳妇，我们好不容易才见到面，你就这么去了吗……”
　　秦宇抱着夏兰不肯松手，同样的场景，许煜得到的是夏兰的厌恶。
　　而秦宇这样，夏兰的脸却露出了不舍。
　　她也不想跟他分开，一个月的时间已经少了两天，下一次再见秦宇，还不知道是什么时候呢！
　　秦宇见夏兰沉默了，嘴角微微一扬，将夏兰抱了起来，抵在了树干上。
　　灼热的气息吐在夏兰的脸上，夏兰微微红了脸，却是主动抱住了秦宇。
　　秦宇如同得到了可以进攻的信号，迫不及待昂起头吻住夏兰的红唇。
　　两人抱着拥吻，难舍难分。
　　一吻毕，两人的气息都已经有些混乱。
　　秦宇见夏兰露出的手臂上被蚊虫咬了一个包，将夏兰抱了下来，拉着她回宿舍。
　　回到他们教官所居住的宿舍楼时，几个教官正在门口抽烟，看到秦宇拉着夏兰的手路过宿舍。
　　几个教官瞬间就懵了。
　　这这这……
　　这可是犯了大错啊。
　　秦宇不是已经有媳妇了吗？这这这……这拉着大学生的手，不合适吧？
　　“秦……秦哥……”
　　一个教官唤道，想要提醒秦宇不要犯错误。
　　秦宇拉着夏兰来到了他们面前。
　　“介绍一下，这是王丁，李孟和洪力。”秦宇对着夏兰介绍三人，转头又向三人介绍夏兰。
　　“这是我媳妇，夏兰。”
　　“！！！”三人震惊地看了秦宇一眼。
　　“嫂子好！”还是王丁最先反应过来，对着夏兰敬礼。
　　“嫂子好！！！”李孟和洪力也反应过来了，赶紧向夏兰问好。
　　“你们好，辛苦你们了。”夏兰看着三人也不太好意思，虽然不知道秦宇打的是什么主意。
　　还是大大方方地抬起了头，回应他们。
　　“大嫂，你是这里的学生？”王丁看着娇柔的夏兰，立即认出了她，就是秦宇班上的女同学。
　　“是，今年刚考上的。”秦宇话语淡定，却让人感觉到了一抹得意。
　　“嫂子可真厉害。”能考上大学的嫂子，真是了不起。
　　难怪秦宇要挑着那个班级教了，原来是大嫂在班级里。
　　他们还以为这班里有什么这么吸引秦宇，这下他们都明白了。
　　绝对不会有人猜得到这个答案。
　　“现在蚊虫多，我先送你们嫂子回宿舍。”秦宇点了点头，拉着夏兰送她回宿舍。
　　三人看着秦宇牵着夏兰的样子，还没有反应过来。
　　“你这是？”夏兰歪头看向秦宇。
　　秦宇抿了抿嘴。“你本来就是我媳妇，有什么不能说的。”
　　夏兰嘴角一勾，这个男人是醋桶打翻了，在这宣示主权呢？
　　“是是是，那就说，让大家都知道，你就是我男人。”
　　见夏兰没有因此生气，秦宇暗暗松了口气。
　　秦宇牵着夏兰的手出现在女生宿舍门口时，不少女同学正在宿舍外吹风，看到两人，双眸瞪得像铜铃。
　　“好了，你赶紧回宿舍吧！外面蚊虫太多了。”
　　秦宇不舍道，看到夏兰身上被蚊虫咬出来的包，他不舍得她再在外面喂蚊虫。
　　“那我回去了？”夏兰歪头看向秦宇，似乎在确定什么。
　　秦宇双眸不舍，看着夏兰。
　　夏兰好笑，但心里也是不舍。
　　所有人的目光都集中两人牵着的手上，再看两人难舍难分，分明是一对。
　　可是夏兰不是有丈夫吗？
　　怎么会和秦教官……
　　夏兰察觉到了四周打量以及质疑地目光，嘴角微微一扬。
　　举起她与秦宇牵在一起的手，向大家坦诚公布的介绍。
　　“这是我的丈夫，秦宇。”
　　“什么？”不少女同学瞬间心就碎了。
　　她们都想着要去打听打听秦教官有没有娶媳妇，谁曾想，秦教官居然早已经娶了媳妇？
　　“我们早已经领了证了。”夏兰不忘再多加一句。
　　她们是绝对不会有希望的，赶紧死心吧！
　　所有女同学心都沉了，夏兰见目的达到了，这才松开了秦宇的手。
　　“你回去吧！”
　　“我看着你进去。”秦宇望着夏兰，更不舍了。
　　这么多人，夏兰也没办法给他一个吻别，偷偷勾了勾秦宇的手，然后转身走进了宿舍。
　　秦宇看着夏兰头也不回地走进了108室，这才转身回自己的宿舍。
　　秦宇走后，女同学们蜂涌般冲进了108室。

第205章 女人的价值
　　“夏兰，你和教官是什么关系？”
　　“不会真的是你的丈夫吧？”
　　“你骗人的吧？你的丈夫不是退伍了吗？”
　　“夏兰同学，你什么时候跟秦教官结婚的啊？”
　　“天呐，打死我也不敢相信，秦教官居然是你的丈夫……”
　　“你们是不是骗我们的呀？”
　　女同学们围在夏兰的面前，盯着她看，她们那颗春心就因为夏兰的一句话给扼杀了。
　　夏兰看着她们激动又不敢相信的样子，缓缓地走到自己的书桌前。
　　所有人都不知道她要做什么，目光紧锁在她的身上。
　　只见夏兰走到自己的桌前打开书桌，拿出了自己与秦宇的结婚照。
　　看到了照片上的一双人，郎才女貌，众人这下再也没办法挽救自己的心了，只能眼看着自己的心碎成了渣。
　　一瞬间所有人都沉默了。
　　看着夏兰嘴角扬起的微笑，再看照片上的男女，深情对视，满眼都是对方，她们再不甘心，也没用了。
　　那朵高冷之花，已经被人给采了。
　　“那你们是怎么认识的呀？”
　　一个女声突然问道。
　　夏兰顺着声音望了过去，看着一个女孩眼里带着打量与不服。
　　“他是我的救命恩人。”
　　夏兰缓缓道，双眸看着那个不服的女同学。
　　嘴角一勾，在她想要开口的时候，又道。
　　“他就是看上了我，所以求着我留下来做他的媳妇，他对我很好，也不让我做饭，连家务都是他做的，对我这么好的男人，我当然不能放过，现在有多少男同胞能为了心爱的人下厨房做饭呀？你们说是吧？”
　　女同学嘴里想说的话被夏兰堵在了嘴里说不出来。
　　“天呐，他居然会做饭？夏兰你也太幸运了吧？”
　　“我爸从来都没下过厨房呢……”
　　“我想都没办法想，会有男人愿意下厨房？”
　　女同学们可都羡慕坏了，唯独那个异类，说了一句。
　　“怎么能让一个男同志下厨房呢？那不是应该是妻子的职责吗？那秦教官多累啊！”
　　夏兰抬眼看了那个女同学一眼，微笑道。
　　“为什么不能让他下厨房，下厨房又不是只有女人能做，男人一样能做，只区别于他们愿意不愿意做罢了。”
　　夏兰与她直视。
　　“都是接受过教育的人，怎么会觉得女人一辈子的价值就只存在于厨房，家务，生育这样的事呢？”
　　女同学们听着夏兰的话，陷入了沉思。
　　她们大部分人从小接受的教育，那就是成家后的女人，就应该以男人和孩子为重，要以家庭为重，牺牲小我，成全大家。
　　“不是吗……？”
　　不少女同学都t一脸茫然，她们感觉自己受到了极大的震撼，第一次知道，自己的价值并不在嫁人。
　　“那你们努力读书为了什么，就为了能让彩礼钱更多一点吗？”
　　夏兰看着她们的反应，认真问道。
　　“我妈跟我说，读书可以，以后赚的钱都交给家里，才让我出来读书的……”
　　“我是自己偷偷跑出来的，她们不让我读书，想要让我嫁给邻村的一个男人。”
　　“那我好一点，我爸妈愿意让我来读书，我妈说，读书能让我彩礼比别人更高。”
　　“我妈的简单多了，她就是想让我来认识一个家境好一点的男同学，最好能嫁到城里来。”
　　“……”
　　她们一个个地说着自己家人对自己上学的态度，但更多的人都是为了让她们以后嫁得更好，能帮助家里。
　　她们就像是一件工具，唯一的价值就是找一个有钱的男人，多要些彩礼。
　　说完，她们都陷入了沉默。
　　她们都觉得不应该这样，可是她们又没有办法逃离这样的环境，那是她们的家人。
　　“这有什么不对，我们的父母都是这样对来的呀！”
　　那个女同学不以为然，觉得这不过就是最平常的事，父母都是这样得过来的。
　　其他女同学顿了顿，回头看向那个女同学。
　　夏兰缓缓地起身。
　　“路掌握在自己的手里，要是让别人主宰自己的人生，那太可悲了。”
　　夏兰摇了摇头。“为了结婚而结婚，为了生孩子而生孩子，你们可曾为自己做过什么？”
　　不少人愣了愣，为自己做过什么？
　　为自己……
　　“好了，时间不早了，赶紧上床睡觉吧！明天还要训练呢！”
　　夏兰礼貌送客，女同学们临走前看了夏兰一眼，回到自己的寝室后，她们心里依然还在想着那个问题。
　　从小她们就被父母定义了人生，她们是女孩，打从懂事起就要帮家里做家务，父母每天念叨的都是等她们长大之后，要嫁给什么样的男人。
　　嫁到夫家之后，就应该怎么样怎么样，要给丈夫生个儿子，传宗接代。
　　要孝顺父母，要帮衬家里，有什么好东西要带回来孝敬父母。
　　这些思想就像是植入了脑海里一样，只要一想到这些事，就会自动播放出父母的唠叨，他们的所说过的话。
　　仿佛除了这些，她们就再也没有作用了。
　　夏兰的这句话在她们的心里埋下了一个种子。
　　夏兰是秦教官的媳妇，这句话瞬间席卷了整个京城大学。
　　连教官们都十分诧异，更别提这些学生了。
　　第二天再训练的时候，所有人都忍不住瞥向秦宇与夏兰。
　　看两人也不想是有关系的样子啊？
　　秦宇带着夏兰的班级熟练的走向树荫底下时，所有人顿了顿，再看看夏兰与秦宇，这下算是明白了。
　　他们是多亏了夏兰，才享受到了其他人享受不到的待遇。
　　尤其是女同学们，这下都反应过来了，秦宇哪里是照顾所有女同学啊！
　　分明只是为了照顾夏兰。
　　就说嘛，怎么时不时的总会看她们一眼。
　　现在知道了，人家那是看自己的媳妇。
　　所有人都麻了，感觉自己受到了暴击，尤其秦宇将男同学们又拉到太阳底下练拳时，就更明显了。
　　看着坐在树萌底下的夏兰，再看看自己在太阳底下暴晒。
　　心里这滋味……一言难尽呀。
　　夏兰看到了他们的目光，缓缓地拍了拍衣服，然后走到了秦宇的身边。
　　秦宇看了夏兰一眼，不知道她要做什么。

第205章 女版军体拳
　　只见夏兰缓缓提气，当着所有人的面，武起了军体拳。
　　一向被人认为是柔弱的夏兰，武起军体拳时，长拳舒展大方，动作灵活迅速有力，节奏明显。
　　步稳、势烈、动作刚劲有力。
　　一套动作下来，那英姿飒爽，实在是让人刮目相看。
　　男同学们都看傻眼了，更别提女同学们，瞪大了眼，没想到夏兰这么柔弱的女孩子，也能把军体拳武得这么——飒。
　　别说同学们，连秦宇的双眸都亮了。
　　目光就没有从夏兰的身上离开过。
　　她就像是闪闪发亮的新星，光彩夺目。
　　“天呐，那是一个女同学在武军体拳吗？也太帅了吧？”
　　有人察觉到了夏兰的身影，本以为是个男同学，却发现那是一个纤细的身影，分明就是个女同学。
　　听到这句话，所有人都忍不住停下了自己的动作，看向夏兰。
　　教官见他们都停了下来，皱眉。
　　“都干什么干什么，停下来干什么？”
　　“教官，你看那是不是女同学在武军体拳？”
　　一人向教官指路。
　　教官顺着他指的方向看过去，就看到了夏兰的身影。
　　那军体拳武的让他们都想叫好。
　　夏兰武完一整套军体圈，微微喘着气，看向秦宇。
　　秦宇双眸看着夏兰，惊喜道。
　　“什么时候学会的？”
　　夏兰嘴角一扬。
　　“看你武的时候。”
　　“不错。”秦宇忍不住伸手揉了揉她的头。
　　“哇~”身后一阵哗然，秦宇这才想起这里不是在家里，赶紧将手给收了回去。
　　秦宇回头看向吹着口哨的男同学们，脸色一沉。
　　“你们还好意思笑，你们连我媳妇都不如。”
　　秦宇挺了挺胸，语气自豪娇傲。
　　男同学们立即哑了。
　　许煜原本沉寂下来的心，在看到那抹身影时，心再一次激动地舞动了起来。
　　她真的，太特别了。
　　他努力想将自己的眼神给收回来，无奈他实在无法控制住自己的心。
　　一道凌厉的目光落在许煜的身上，许煜浑身一僵，缓缓回头与秦宇四目相对。
　　秦宇察觉到了许煜那死灰复燃的心，犀利目光冷飕飕的如同利剑，冷寒无温。
　　许煜心虚地低下了头，不敢再看夏兰。
　　夏兰对着他们微微笑了笑，淡然地回到了树荫底下。
　　“夏兰，你也教我们吧！你刚刚武的实在是太好看了！”
　　“对啊，你这真是深藏不露啊！太厉害了吧？“
　　“你刚刚跟教官一样的厉害。”
　　夏兰与秦宇不同，秦宇是充满爆发力的阳刚，而夏兰的军体拳，则是集女性柔美，刚柔并济。
　　明明看起来软柔无力，可是却又是那样充满了力量。
　　“是教官教你的吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　夏兰微微一笑，她前世被一个男人骚扰，为了自保，曾经学过一段时间的跆拳道，以防那个男人对她做什么事。
　　要用最小的力道发挥最大，对她来说，是必学的一门课程。
　　“你们可真是幸福。”
　　女同学们可是羡慕坏了。
　　夏兰带着女同学们一起训练，秦宇不好指导她们动作，夏兰却是可以。
　　广场上，所以同学都开始学军体拳，只是刚刚开始，只是学了一个早上，他们也才学会了三个动作。
　　要想离秦宇和夏兰一样，那还差得远了。
　　夏兰也因为军体拳和秦宇的媳妇双重身份而出名了。
　　秦宇看着夏兰，嘴角一勾。
　　中午去食堂吃饭的时候，秦宇都还没开口，教官就已经让他们坐下吃饭了。
　　昨天没明白的事，今天已经一清二楚了。
　　秦宇昨天那是怕饿着自己的媳妇。
　　夏兰抿了抿嘴，接受着大家好奇的打量。
　　秦宇看到今天有夏兰喜欢的菜，给自己打了一份，然后拿着自己的饭盆走到夏兰的面前，将自己的饭盒跟她的交换。
　　夏兰看着自己面前的菜盆，都是自己喜欢的菜，双眸一亮，抬看看了看秦宇，眨了眨眼。
　　爱你。
　　秦宇带着夏兰的饭回到自己的位置，在所有人的目光下，淡定地吃饭。
　　夏兰美滋滋地吃着自己的饭，心里止不住的甜。
　　所有人也看着他们旁若无人的秀恩爱，感觉自己的饭都没味了。
　　狗粮都塞饱了。
　　结果一天的训练后，夏兰回到自己的宿舍，洗完澡换了一身衣服，回到宿舍的时候，苏丹和赵盼弟看了夏兰一眼。
　　“夏女侠，这是要去找姐夫了吗？”苏丹看着夏兰笑得暧昧。
　　夏兰脸一红。“你们干什么要叫我夏女侠？”
　　“你今天打了一套军体拳吧？我们可都看到了，现在大家都想要跟你一样。”
　　苏丹看着夏兰崇拜道。
　　“你在我们心里，就跟秦教官一样，都这么厉害。”
　　赵盼弟也笑道。
　　只有吴诗诗一脸哀怨地坐在那里，看了夏兰一眼，轻叹一声。
　　“哎……”
　　“为什么好男人都轮不到我呀！我这颗蠢蠢欲动的春心，还没发芽就这么灭了。”
　　吴诗诗的话让几人忍不住笑了。
　　“怎么？你看上秦宇了？”
　　夏兰笑问道。
　　“这倒是没有，我看上你了。”
　　吴诗诗走过来抱住了夏兰，一脸往她的胸口蹭。
　　“你说你怎么就结婚了呢？我好想嫁给你啊！你为什么就不是男的呢！”
　　“你又做什么梦了？”
　　苏丹好笑地看了吴诗诗一眼，将她从夏兰的身上给拉了下来。
　　“不是我又做了什么梦，我遇到的最厉害的男人和我遇到的最厉害的女人，居然是一对，你们说，我以后还怎么找对象？”
　　“你这话说的，干什么非要找最厉害t的！应该找最喜欢你的，也是你最喜欢的人。“
　　夏兰看着吴诗诗，哭笑不得。
　　“你如果要是男人，那我不就可以嫁给你了吗？”吴诗诗看着夏兰，哀怨道。
　　“有你和秦教官这样的存在，你说我以后眼里还能看到什么男人……”
　　吴诗诗被夏兰今天的军体拳给帅到了。
　　太帅了，帅的她心都怦怦跳呀！
　　夏兰捏了捏吴诗诗的脸颊，笑道。
　　“我看看，就是这张嘴胡说八道是吧！”
　　“偶……没有……福说爸刀……“
　　吴诗诗看着夏兰，满眼都是崇拜。
　　“你怎么就能这么帅呢……”

第207章 神脑补的宿舍大妈
　　看着吴诗诗迷妹般的眼神，夏兰哭笑不得。
　　待晚上秦宇等了半天都没等到夏兰，又来到夏兰窗台下，一跃扒上窗台，抬眸想要寻找夏兰时，发现四双大眼就这么看着他。
　　秦宇瞬间僵了下，松手了。
　　“我就说吧！兰兰没去找他，秦教官一定会来找兰兰的。”苏丹笃定且得意，抬起小下巴。
　　她早就知道了，秦宇一定会忍不住过来找夏兰。
　　“没想到秦教官还是个粘人的。”赵盼弟笑了笑，第一次看到像秦宇那样的男人，也会做出爬墙这样的举动。
　　“啊啊啊，我的男神幻灭了啊！你怎么能做这样的事！不就是一晚上没见嘛！”
　　吴诗诗捂着自己的双眸，感觉自己要瞎了。
　　太毁形象了。
　　夏兰笑着来到窗台边，对着底下的秦宇轻声道。
　　“宇哥，你等我一会，我从前门出去。”
　　秦宇应声，转身往外走去，准备去前面接夏兰。
　　夏兰走出了宿舍时，宿管大妈看向夏兰。
　　“同学，已经门禁了，你要去哪？”
　　夏兰看着宿管，微微一笑。“大姐，我丈夫想跟我说几句话，可以吗？”
　　“你丈夫？人在哪？”宿管大妈挑眉，这个时候谁的丈夫会在大学里啊！
　　本来看在是张老师带来的学生份上，她准备放的，现在她反而不能放了。
　　这孩子谎话说的，都不打草稿。
　　“在这里。”秦宇缓缓地从黑暗中走了出来，对着宿管大妈道。
　　“你……你……”宿管大妈看到秦宇，这才想起自己这女生宿舍里传的话。
　　说是有一个女同学与总教官是夫妻，那天她正好回家去了，没能看到。
　　原来是真的呀。
　　“能开一下门让我的媳妇出来吗？”秦宇看着那宿管大妈，问道。
　　“教官呐，你也知道的，我们学校是有规定的，超过时间就不能让学生出去的！”
　　宿管大妈为难道，看了夏兰和秦宇一眼。
　　夏兰正想让秦宇回去休息的时候，宿管大妈突然掏出了钥匙打开了门。
　　“哎哟，你们夫妻一个当兵，一个上学，肯定很久没见，我也不想做这个恶人，你们早点回来啊！不然一会我就睡了。”
　　宿管大妈想起秦宇是教官，教官都是当兵的，夏兰又是她们这的学生，两夫妻肯定很久没有见面。
　　一年到头可能都碰不上几次，宿管大妈越想越觉得她们可怜。
　　自行脑补了一场离别，宿管大妈把自己给感动哭了。
　　“哎哟，真是的。”宿管大妈抹了抹眼角，转身当什么都没看到似的进了屋。
　　夏兰怔了怔，看向秦宇。
　　你做了什么吗？
　　秦宇茫然地摇头。
　　他本来都已经打算放弃了，结果门自己开了？
　　真是那什么……柳暗花明又一村？
　　秦宇上前将锁打开，拉开推拉门，夏兰走了出来，秦宇再将门给推回去，然后虚掩锁头。
　　完美地制造了门依然紧闭的假象。
　　“你倒是挺会啊？”夏兰看着秦宇熟练的动作，调侃道。
　　秦宇嘴角一勾，轻轻捏了捏夏兰的鼻子。
　　“想什么呢！我们任务的时候，遇到最多的就是这种推拉门。”
　　两人牵着手走在空无一人的路上，夏兰望着天，黑夜中，月亮异常明亮动人，与心爱的人就这么走在路上，都是一种甜蜜。
　　夏兰嘴角弯起，看着月亮笑着。
　　“在想什么？这么高兴？”
　　秦宇看着夏兰，轻笑问道。
　　“以前我不明白，为什么那些情侣明明只是走路，都会不由自主地发笑，明明是再简单不过的东西，在她们眼里都是那样耀眼，觉得有趣。”
　　夏兰只觉得她们很幼稚，完全不明白她们到底在想什么，明明只是一件很简单的事或是很普通的东西，可是她们就是会露出那种笑容。
　　看起来特别的傻。
　　“现在我明白了，原来跟自己心爱的人在一起，哪怕只是一起走在路上，看着月亮，心情都会异常的美丽。”
　　夏兰紧握着秦宇的手，侧过身对他露出了一抹甜甜的笑容。
　　秦宇喉咙一紧。
　　看着月光下的夏兰，她的身上仿佛都带着光，让他移不开眼。
　　对夏兰来说，这些话或许只是表达自己的心情，但在秦宇听来，这就是赤裸裸的表白。
　　僵住的秦宇，脸正在极速的变烫变红，热气上头，大脑一时间甚至出现了宕机。
　　好在，在黑暗的掩护下，夏兰并没有发现秦宇的异样。
　　夏兰回头看着僵住的秦宇，他就这么直勾勾地望着她，眼神中有什么在不停的翻滚，使他的双眸在黑暗中越发的幽暗。
　　“宇哥？你怎么了？”
　　夏兰担心地问道。
　　“你知不知道你刚刚说的话，让我恨不得在这里就把你……办了吗？”
　　秦宇的声音低沉暗哑，握着夏兰的手，将她扯进自己的怀里，在她的耳边道。
　　低沉沙哑地声音带着魔力，听得夏兰浑身酥麻，她从来不知道自己是一个声控。
　　现在，她是了。
　　这样的猎人，做为猎物的她，估计会心甘情愿地将自己送到他的嘴里。
　　“你答应要把我送回去的！”夏兰嘴角一勾，不怕死地环住了秦宇的脖子，垫起脚尖在他的下巴轻轻一吻。
　　“我后悔了。”秦宇揽着夏兰的腰，恨不得将她揉进自己的身体里。
　　无比的后悔，自己刚刚不应该说要送她回去的。
　　“你还欠我一个孩子！”秦宇惩罚式地咬住夏兰的唇，碾了碾。
　　“……这就不是我说了算了。”夏兰心虚的勾了勾自己的鼻尖。
　　“你得还债。”秦宇一把将夏兰抱起，冲回宿舍。
　　夏兰将自己的头扣在秦宇的怀里。
　　“宇哥，会被人看到的，你放我下来。”
　　“没人。”
　　秦宇嘴角一勾，瞪了那几个偷偷探出头的人一眼，吓得他们赶紧把头缩回去。
　　抱着夏兰直接走进自己的宿舍，偷看的几人相视一眼。
　　“我什么时候才能娶个媳妇，我肯定这样那样，让她整晚都不能睡！”
　　一人咬牙切齿道，心里酸得不行。
　　“你就吹吧你！连个对象都没有，整天做白日梦。”
　　不过几人心里也是想要媳妇啊！看看人家秦宇，公然偏袒自己媳妇，他们也没人敢说他一句不是。

第208章 秦宇翻了醋桶
　　“要是我的媳妇，我也这么干！”
　　再酸他们也只能在心里做做白日梦，人与人之间的差距，有时间并不是想想就能拉近的。
　　秦宇将夏兰抱回房，就将她抵在门上，迫不及待地狠狠吻上她。
　　夏兰躲闪不及，被秦宇逮了个正着，只能被动地接受他的‘惩罚’。
　　秦宇不断地加深这个吻，久久不愿松开她。
　　夏兰推了推秦宇，再亲下去就要着火了。
　　“唔。”夏兰双眸微红，眼眶涌出一丝湿润。
　　秦宇却不甘就这么放开她，任夏兰怎么推就是不肯松开她。
　　“你还有什么是我没发现的？”待秦宇终于放开夏兰时，夏兰已然双眼迷离。
　　浑身无力，瘫在秦宇的身上。
　　“夏兰，不要离开我。”秦宇望着夏兰，轻声地其耳边道。
　　夏兰失去了理智，被秦宇吻得缺氧，根本听不到秦宇在说什么，秦宇一遍又一遍的问她。
　　想要从她的口中得到肯定地答复。
　　“嗯。”
　　在无数次的提问下，夏兰无意识地答应着，秦宇听到了自己想听到的答案，激动地吻住她，掠夺她口中最后一丝。
　　不管她有没有听到他的话，秦宇都决定将夏兰的这个嗯当成是答案。
　　夏兰早已经失迷在秦宇的吻下，没有一丝还手的余地。
　　待第二天，夏兰浑身酸痛地坐起身时，发现秦宇一直都在盯着她看。
　　“你一晚都没睡吗？”夏兰被秦宇眼中的深情甜醒了。
　　他都不困的吗？明明昨晚累得要死，为什么第二天他依然还可以这么精神？
　　真不公平。
　　他是不是把她身上的阴气给吸光了？
　　“睡了，只是比你早醒。”秦宇将夏兰紧紧抱在怀里，不愿松手。
　　这样的日子过一天就少一天，一个月的时间，太短了。
　　他想要每一天都这样抱着她，拥着她入睡，醒来还能看到她睡在自己的怀里，可爱又诱人。
　　“以后我们的时间还很多。”夏兰揉了揉秦宇的脸，认真道。
　　“我们有一辈子的时间。”
　　“一辈子太短了。”秦宇却不满意这个词，他不止想要一辈子，他想要生生世世。
　　夏兰无奈，捏了捏t秦宇的脸，准备起床。
　　“我的衣服呢？”夏兰看着秦宇，问道。
　　秦宇从自己的怀里拿着给夏兰捂热的衣服，点了点自己的脸颊。
　　夏兰轻笑，这个男人居然会自己讨要奖励了。
　　不过夏兰还是顺了他的意，在秦宇的脸颊上轻轻一吻。
　　“现在不止是我，你也惹人。”秦宇控诉道，昨天她武的军体拳，让所有的男人目光都集在了她的身上。
　　她总能让他发现惊喜。
　　可是她这样的惹人，让秦宇想将她永远都藏起来，不让别的男人发现她的美好。
　　尤其是那个许煜，都已经知道是他的媳妇了，也应该死心了才是。
　　昨天却因为夏兰的出色，那眼里又泛起了那讨厌的光芒。
　　他知道他的媳妇有多好，是他的媳妇。
　　“我错了。”夏兰乖乖认错，她昨天只是一时兴起，不知道自己惹了这么大的事。
　　“……”一句话，让秦宇只能乖乖地选择原谅她。
　　趁着天色还未亮，秦宇将夏兰送回了宿舍。
　　宿管大妈常年早睡早睡，正好起来洗脸，看到夏兰时愣了愣。
　　夏兰也没想到会这么巧，正好碰到了宿管大妈。
　　正不知道该怎么缓解这尴尬时，宿管大妈眨了眨眼，然后转身往屋内走去。
　　“哎哟，真是老了，这眼睛真是不顶用，我的老花镜呢！”
　　这蹩脚的谎言，让夏兰忍不住笑了。
　　这宿管大妈太可爱了。
　　夏兰顺从了大妈的好意，趁着大家还没醒，赶紧跑回自己的宿舍。
　　宿管大妈在夏兰回宿舍后，这才拿着自己的脸盆和毛巾走了出来，轻轻一叹。
　　“现在的年轻人喔……”
　　宿管大妈嘴角微扬，继续自己的日常。
　　深藏功与名。
　　周末的休假，老师们都放假了，唯独学军活动的学生是没有假期的，大家照常出来训练。
　　夏兰和另一个学得好的男同学直接变成了领头人。
　　带领着大家一起训练所有军体拳的动作，所有动作都拆解开，一个动作一个动作的细练。
　　二月的太阳并不烈，春季的阳光比较柔和，不是特别热烈不容易把人晒伤。
　　但一个人的眼神却是骗不了人的，几个教官看着浑身犯着冷的秦宇，都紧张地咽了咽口水。
　　不就是让嫂子作为新生女子代表，带着大家一起练嘛。
　　毕竟嫂子昨天那军体拳武得这么好，不拿出来给大家当模板就太可惜了，而且这样嫂子还能得到嘉奖。
　　要知道能领头的同学，作为奖励，标兵奖是少不了的。
　　对其他人没用，但对学生来说，这样的嘉奖是可以增加学分的。
　　正是因为知道这一点，秦宇哪怕脸再黑，也没敢拒绝他们这个请求。
　　看着太阳下动人的夏兰，秦宇盯着那些盯着夏兰看的男同学，气压越来越冷。
　　“要不还是把嫂子给换下来吧！看看秦教官这脸……”
　　“你现在把嫂子换下来不是更找死吗？”
　　“那怎么办？秦教官这脸黑的，看看都出青筋了……”
　　“你问我，我怎么知道……”
　　几个教官躲在角落里瑟瑟发抖。
　　无比的后悔将夏兰推到了人前。
　　打翻了醋桶的男人伤不起，看着秦宇像是随时要暴动去揍人的样子，他们也不敢去阻拦啊！
　　关键是他们也拦不住啊……
　　一早上的训练结束时，夏兰被几个教官请到一边。
　　“你们这是怎么了？”夏兰看着他们苦着脸的样子，不解地问。
　　“嫂子，大哥放了一早上的冷气了，你能不能管管？”
　　明明太阳这么烈，晒在身上应该很舒服的，可是他们越晒背后越凉。
　　他们感觉自己有种大难临头的感觉，再不向夏兰求救，他们怕自己见不到第二天的太阳。
　　夏兰听着他们的话，哭笑不得。
　　找到秦宇时，秦宇正阴沉着脸靠在食堂外的树上，浑身散发着生人勿近的冷气。
　　“我的宇哥哥，这是怎么了呀~？”夏兰甜甜一唤。
　　秦宇一顿，虽然没有回头，但是身上的冷气瞬间消散了。

第209章 晒不黑的两人
　　“没什么！”秦宇回头看向夏兰，夏兰甜美的笑容，抿了抿嘴。
　　“好吧！既然你没有生气，那我就回去吃饭了？”夏兰对着秦宇说完就要转身回去吃饭了。
　　秦宇眼神幽光闪烁着，将夏兰给拉了回来。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，轻笑。“别生气啦，我站在前面，就能看到你了呀！”
　　“你是为了看到我？”
　　这句话显然出乎秦宇的意料之外。
　　“肯定有这个想法呀！”夏兰对着秦宇笑道。
　　“我可是你的媳妇，怎么能让她们看扁了？”
　　秦宇嘴角微扬，哪怕夏兰是哄他的，这句话他让他高兴。
　　“你知道我现在可是所以女生的假想敌，她们都盯上了你，一个个都盯着我，想跟我比较。”
　　夏兰笑道，她们都知道秦宇是她的丈夫，不少人都已经放下了。
　　但唯独还有几个女同学，看着她的目光像是被她抢了心爱的男人似的，好像她破坏了她们的未来。
　　对于这些脑子拎不清的，夏兰一向都是见一个撕一个。
　　看看她们有什么脸面让她将秦宇让出来。
　　这帮子脑子进了水的，还当她夏兰是好惹的吗？
　　“她们伤害你了？”
　　秦宇双眸一厉。
　　以前他也被骚扰过，那些女人就跟听不懂拒绝似的，让人心烦。
　　“女人的事你不用管，交给我就行了。”
　　夏兰嘴角微扬，这点小事还轮不到秦宇来出手，她就足够了。
　　对付绿茶，她有经验，她可是撕过无数绿茶的人。
　　“至于男人那一边，就交给你了。”夏兰拍了拍秦宇，将这个任务交给了他。
　　她其实觉得自己长得还行，算是眉清目秀，相比于苏丹那种热情火辣的美，她显得有点淡了。
　　夏兰不清楚，秦宇却非常明白这些男人的想法。
　　夏兰自觉自己和别的女人并没有什么不同，但是只要有心的男人，都能察觉到夏兰的与众不同。
　　见秦宇一脸的不爽，夏兰上前勾了勾他的手指，秦宇目光移向夏兰。
　　夏兰食指轻轻的摩擦着秦宇的手心，撩拨着他的心弦。
　　“我去吃饭啦！你别生气了。”
　　夏兰看了秦宇一眼，秦宇微微一顿，在夏兰的目光下还是点了点头。
　　夏兰这才笑着转身回食堂，进门前不忘回头对着秦宇，WINK一下。
　　秦宇一怔，脸上不免露出了宠溺的笑。
　　见夏兰回来了，几个教官探头看向秦宇，只见刚刚还沉着脸看谁都不顺眼的秦宇，如今如沐春风，脸上还带着笑容。
　　“果然还是嫂子的威力惊人。”
　　一个教官看到秦宇后，认真道。
　　其他几人都忍不住点了点头。
　　太有用了。
　　每天的训练，男同学都从原本的奶油小生变成了黝黑大汉。
　　更别提女同学们，她们原本白皙的皮肤，因长时候照射而逐渐暗了下来。
　　女同学们都被晒黑了。
　　唯独夏兰与苏丹，两人依然白皙如初。
　　“夏兰，你就告诉我们吧！你们都抹了什么，为什么你们依然还是这么白？而我却黑成了这样？”
　　吴诗诗抱住夏兰和苏丹的胳膊，想知道她们到底有什么秘方，为什么所有人都黑了，就她们依然还白。
　　夏兰无奈地看着身上的挂件。
　　“我真没有抹什么，我们都住在一起，我有没有抹什么你不都能看到嘛……”
　　夏兰表示很无辜，不过她自己也确实好奇，她也没做什么事，可是就是晒不黑。
　　而苏丹则是因为血统，她天生就是冷白皮，怎么样都晒不黑。
　　“丹丹，你呢？”
　　吴诗诗看向苏丹，她今天必须要问到答案，为什么她们能这么白。
　　夏兰嘴角微扬，苏丹更是无奈。
　　“兰兰都不抹，我就更不抹了，有没有可能，是因为我喜欢吃奶疙瘩？”
　　苏丹抓了抓自己的头发，她真的不知道啊！
　　她打小就白，从来就没黑过。
　　“你们看看我，我都黑了多少了！我明明都躲着太阳了……”
　　吴诗诗一脸崩溃，看着自己手臂黑白分明的两条线。
　　上面是她以前的白皙，露在外面接受暴晒的皮肤已经黝黑一片。
　　“呜……我这以后还怎么嫁人啊！我完蛋了啦！”
　　吴诗诗大哭道。
　　夏兰和苏丹赶紧上前安慰地拍了拍她，一旁一直沉默的赵盼弟幽幽道。
　　“你干什么要跟她们比，跟我比啊！”
　　三人一顿，回头看向比来时又黑了两个度的赵盼弟，吴诗诗缓缓地走到赵盼弟的身旁，赵盼弟看了她一眼，举起自己的手与她放在一起。
　　一瞬间，吴诗诗的皮肤变白了！
　　吴诗诗脸一喜。“我变白了。”
　　待她看向夏兰与苏丹，再看自己的手，又恢复到黑了。
　　“你多跟我在一起，你就显白了。”
　　赵盼弟对着吴诗诗提醒道。
　　“干什么跟着那两个白皮，你哪能白得过她们，跟我在一起就不一样了，我就是绿叶，把你衬托成鲜花。”
　　“呜，盼弟你真好。”
　　吴诗诗抱住赵盼弟，被她给安慰到了。
　　两个受伤的心灵抱住彼此，控诉地看了眼夏t兰和苏丹。
　　“你们两个白皮，离我们远一点。”
　　吴诗诗扁着嘴，指着夏兰和苏丹，十分幼稚地要跟她们分开行动。
　　“……好吧。”
　　夏兰和苏丹相视一眼，耸了耸肩膀。
　　在所有学生已经把军体拳练熟之际，为期一个月的学军活动，也已经不知不觉过去了一大半，时间进入了倒数。
　　夏兰脸上的笑容，也从一开始的灿烂，变得越来越淡。
　　因为她知道，与秦宇的在一起的时间，不多了……
　　夏兰愈发的依恋秦宇，后面直接就天天夜宿秦宇的宿舍了。
　　秦宇也感觉到了夏兰的不安，可是孟建国那边还是没有任何消息，看着这样的夏兰，秦宇很是心疼。
　　只能通过爱抚告诉她，他有多爱她。
　　学军活动的最后七天，一辆辆军车出现，抬下了一箱又一箱的枪械。
　　所有学生都沸腾了。
　　连夏兰都愣住了，没想到现在的学军活动，是真的摸真枪的？
　　“最后的七天时间，我们将会给你们拿出五天来训练枪击，第六天进行比试，赢得比赛的人，将获得奖励。”

第210章 秦宇喜欢男人？
　　带着枪过来的教官扬声说道，他缺了一只胳膊，却不妨碍他上膛。
　　当着所有学生的面，连瞄准都没有，随意一枪。
　　众人只听一声枪响，就看到对面的靶子上，出现了一个洞，正中红心。
　　“哗！”
　　所有人双眸瞬间亮了，这是神枪手啊！
　　“这位教官，好厉害！”
　　“我姓杨，你们可以叫我老杨，看到我这手没有，上战场的时候，被敌人用大炮给炸没的。”
　　老杨举起自己的手，让所有学生都看到他残缺的右臂。
　　不少女同学脸色都变了，这样的伤疤并不好看。
　　男同学们却是沉下了脸，这是光荣的伤。
　　“我右手废了，但是我老杨没废，那帮小鬼子想打败我，没门！老子哪怕就剩下个左手，我也不会放过他们！”
　　老杨冷着脸道，“国恨家仇，不共戴天。”
　　“上级给我派了任务，让我教你们这些大学生在五天之内学会枪法，必须击中靶子。”
　　“你们是文人，我们是武人，我老杨就是个粗武人，想要训练，那就得吃那个苦，如果吃不了，那你们趁早就放弃，别浪费我的时间。”
　　“不管是男是女，该教的我肯定教，但是你们跟我喊疼喊累，跟你们讲！没用！必须给我练到会为止了！绝对没有退缩的机会。”
　　“趁着现在，你们好好想清楚！五分钟后，想要跟我学枪法的，过来报名！丑话说在前头，我老杨可不懂什么怜花惜玉，我都是一视同仁的！报了名，就不能反悔了！“
　　老杨说完后，走到了一旁。
　　五分钟的时间，学生们一个个茫然失措。
　　大家都在等待着第一个站出来的人。
　　教官们也都看着学生们，等待着。
　　突然，有人动了。
　　所有人都看着那抹走到老杨面前的纤细身影，震惊得张大了嘴。
　　夏兰当着所有人的面，走到老杨的面前，向他敬了一个十分标准的军礼。
　　“报告杨教官，我想要参加。”
　　老杨从来没想到，第一个出来的人，会是一个女同志，而且还是看起来这么柔弱的女同志。
　　但是夏兰坚毅的目光，标准的军礼，笔挺得挑不出任何毛病的军姿，让老杨想要相信她。
　　“咳。”
　　老杨正准备点头答应，顺便让夏兰作为榜样，一声咳嗽突然响起，吸引了老杨的注意。
　　老杨侧头看去，便看到了昔日的老友，秦宇沉着脸盯着老杨面前的那抹身影，心里的火在咕嘟咕嘟地沸腾。
　　“老秦，你这是怎么了？”老杨不明白，秦宇为什么要中断他。
　　秦宇却没解释，只是盯着夏兰的背影。
　　夏兰感觉到了秦宇的凝视，缓缓地回头。
　　“报告秦教官，我要学。”
　　直视着秦宇带着怒意的目光，夏兰认真道。
　　“你用不上。”
　　秦宇喉咙一哽，他不会让她陷入这样的危险境地。
　　“我可以用不上，但我不能不会！”夏兰也非常坚定，有秦宇在，她或许一辈子都用不上枪。
　　但是她同样知道，一旦真的遇到了危险，她希望自己是那个有主权的人，而不是一个被动等着秦宇救她的人。
　　秦宇被夏兰的坚定所震撼，抿了抿嘴，没再阻止她。
　　所有人都看着这场夫妻之间的对决，都以为夏兰会听秦宇的，结果让他们瞠目结舌。
　　果然是秦宇率先服软了。
　　“注意安全。”
　　秦宇没再开口阻止，只是默默地退开了。
　　夏兰再次回头看向了老杨。
　　老杨看到了刚刚那一场没有硝烟的对峙，惊讶于秦宇居然会输给面前的女同学。
　　能感觉到她们之间的关系一定不一般。
　　老杨嘴角微微一扬。
　　“还有没有人要报名？整个京城大学就这么一个女同学报名？男同学呢？都孬了？”
　　老套的激将法。
　　却非常管用。
　　“我！还有我！”
　　“还有我！”
　　“怎么可能就只有一个女同学，就是她跑得比我们快而已！”
　　“我们京城的男同胞可都准备报名了！”
　　男同学们立即冲着跑了过来，站到了夏兰的身后。
　　所有男同学都报名了。
　　在场剩下的便是女同学，只见她们一个个面面相觑。
　　苏丹在看到夏兰的那一刻起，她就决定要跟着她一起学了。
　　除了苏丹，还有吴诗诗和赵盼弟，她们都慷慨就义的走了出来。
　　苏丹她们出来之后，陆续又走出了几个女同学，像是受到了感召，都决定学枪。
　　“不错。”老杨的心情很不错，看着只有少数的女同学没想学，他也并不意外。
　　“你们没报名的女同学们，就回去正常训练！”
　　老杨对着没有报名的女同学道，让她们直接就做一些最简单的训练即可。
　　老杨看了最前面的夏兰一眼，然后带着他们来到了军车前。
　　“所有人上车。”
　　男同学们立即两三步爬上了军车。
　　夏兰正准备借力攀上去。
　　突然一只腿伸了过来，然后单膝跪下。
　　夏兰看了秦宇一眼，嘴角微扬，没有拒绝他，踩在了秦宇的腿上，跃上了军车。
　　站在一旁的老杨看到此景，比他看到秦宇被枪击中还要受打击。
　　张着嘴看向旁边，却见旁边的人见怪不怪甚至还有些受不了的样子，决定虚心请教一下。
　　“老秦跟那女同学什么关系？”
　　老杨用胳膊肘撞了撞隔壁的教官，小声问道。
　　教官诧异地看了老杨一眼。
　　“你不知道？”
　　“不知道，这不正在问你呢。”
　　老杨示意他快说。
　　“那是秦教官的媳妇，我们的嫂子！”
　　王丁看了看老杨，小声回答道。
　　“什么？那小子居然结婚了？就他这样的，也有女人愿意要他？“
　　老杨是真惊了，秦宇居然也会有女人喜欢？
　　真是奇迹。
　　“秦教官有这么差吗？”王丁愣了愣，老杨对他结婚这么吃惊。
　　“那小子当年有多少文艺兵向他表白啊！想要当他的婆娘，你知道这小子怎么回的吗？”
　　王丁摇了摇头，但是他十分的好奇，秦宇怎么回答的？
　　老杨看了秦宇一眼，对着王丁轻声道。
　　“这小子跟人家说，他喜欢男人。”
　　“噗。”王丁一口水喷了出来，没想到会是这样的答案。
　　太劲爆了。

第211章 夏兰的婚姻观
　　“你都不知道这小子以前有多气人，我们都觉得他这辈子都不可能结婚的！”
　　老杨看着秦宇将夏兰送上去后，面对其他女同学的求助，视而不见。
　　这样的男人也能找到媳妇，真是开了眼。
　　“你们愣着干什么啊？我是有媳妇不能上去，你们都看到了秦宇刚刚怎么做的，现在有女同学需要你们，你们也不晓得上去吗？”
　　老杨见那些女同学瞪大眼不敢置信地看着秦宇，对于这么高的车，她们不知道应该怎么上去。
　　赶紧撞了撞隔壁的几个教官，示意他们聪明点。
　　“噢？噢！！”王丁愣了愣，二话不说赶紧跑了过去，学着秦宇，单膝跪下来。
　　女同学们正愁不知道要怎么上车，车上的男同学想要过来帮忙，脚下也没有可以踩的地方啊……
　　王丁的出现，完美地解决了这事，女同学们都不由地多看了他一眼，高兴地踩着他的腿上车了。
　　“谢谢王教官。”
　　甜甜的道谢声，让王丁心都酥了。
　　差点崩不住人设咧嘴笑出声。
　　将一个个女同学都小心地送上车后，王丁喜提几名女同学的好感，收获了几个感激的眼神。
　　秦宇漠然地看着这一切，只是目光一直都在夏兰的身上，看着她找到位置站好。
　　秦宇又嫌位置不好，示意夏兰再往里一些，这样跑起来的时候，颠簸会少一点。
　　两人全程用眼神无障碍交流，看得一旁的男同学们一个个都愣住了。
　　他们就一个眼神就懂了？不需要说话的吗？
　　从来不知道，原来有对象之后可以连嘴都不张了。
　　女同学们则是带着羡慕，苏丹坐在夏兰的身边，看着她与秦宇的‘交流’，t就像是看到了自己的父母，他们总会不经意的一个眼神就知道对方的想法。
　　小时候她就很奇怪，没想到现在又看到了这种交流方式。
　　不过也替夏兰高兴，因为她知道，只有非常相爱的人，才会具有这样的功能。
　　她见过很多夫妻，说着说着就会吵起来，反而让人感觉窒息。
　　因为说再多，对方也听不进去。
　　待所有学生都上了车后，车辆缓缓启动，他们不知道要被老杨带到哪里。
　　吴诗诗坐在苏丹旁边，看着夏兰问道。
　　“兰兰，秦教官好宠你呀！而且他眼里只有你耶！你怎么做到的？”
　　吴诗诗还是第一次看到这样的，别的男人都会顺便帮一下，秦宇居然直接就收腿站起来了。
　　她们还没上去的这些女学生，他就像看不到她们似的。
　　“对啊！你是怎么做到的？他连看都不看我们一眼。”
　　一个女同学也很好奇，夏兰是怎么做到的？
　　刚刚就是她在夏兰的身后准备上车的，本以为秦宇是出来帮她们，结果根本就没有那个‘们’字，只有她。
　　“我什么也没做呀？”
　　夏兰耸了耸肩膀。“而且这种事有什么好管的，他又不是小孩子，他真要看的话，我哪能管得住？”
　　“那他为什么会这样？你肯定是有什么办法啊？”
　　另一个女同学问道。
　　车里的男同学们也不由得竖起了耳朵，想要听听夏兰是怎么做到的。
　　“你们真要问是什么办法的话？那就……应该是信任吧。”
　　夏兰看着她们求知欲其强的样子，缓缓道。
　　“什么意思？”
　　一众学生一个个茫然着脸，没明白夏兰说的什么意思。
　　“他是一个成年人，有独立思想，他会避开你们，是因为他心里想着我，知道自己是已婚男子，自觉地避开所有异性。”
　　夏兰笑着解释道。
　　“我认为忠诚是一种自我约束，它不是我能管出来的。”
　　“举个例子，婚姻就像是两个人约好了一起去远方旅行，你们相对而坐，一路上风景非常好，你会为了不让他看到那些风景，而将车窗给拉起来不让他看。”
　　“第一次，他觉得你很可爱，所以他没有怪你，然后他选择去看报纸，结果你又将报纸给拉下来，说不准看报纸，要他看着你。”
　　“他跟别的车厢里的人说了几句话，你又关上了车门，不让他与别人接触，希望他目光一直在你身上。”
　　“你想让他的目光一直都在你的身上，可是两个人就这么看着对方，大眼瞪小眼，是非常枯燥的。”
　　“时间一长，你们之间的感觉就会变了，他不再觉得你可爱，而是觉得烦躁，会开始抵触你。”
　　听到夏兰的话，不少人都想起了自己的父母，忍不住的点了点头。
　　自己的父母就是这样的，妈妈每天不停地唠叨，换来的只有父亲的冷漠或是厌恶，然后妈妈就会歇斯底里。
　　“这并不是一段好的婚姻关系，真正好的婚姻关系是……你在心里做好了准备，他有随时下车的权利，但他一直都没有离开。”
　　“是这样吗？”女同学顿了顿。
　　“那我换个方式来问你们好了。”
　　夏兰见她们一脸还不太明白的意思，换个方式解释。
　　“你们觉得，是他被你控制着，不能离开，就这么过下去好？还是他看完了沿途的美丽风景，依然没有选择离开，愿意一直留在你身边更好？”
　　“当然是自愿？”
　　有个男同学忍不住抢答道。
　　“所以啊！强迫一个人，得到的永远不会是他的自愿，而是怨恨，他埋怨你不让他看外面的风景，你越是不让他看，他对外面的风景越渴望。”
　　夏兰的话让所有人都怔住了，仔细想了想，确实是这样的道理。
　　被人强迫，没有自由，又怎么可能会觉得开心。
　　回想起自己的父母，就因为听到父亲在外面跟别的女同志说了几句话，母亲就在家里闹着吵着逼着父亲认错，不少男同学光是想想都觉得喘不过气。
　　“我从来不会去约束他，因为我知道那样没有意义。”
　　“婚姻不是我们曾经在众多选择中选择了彼此，而是我们无论过了多久，我们在众多选择中仍然会选择彼此。”
　　“我觉得管是没有用的，应该要包容，包容对方的一切优点及缺点，我是这样想的。”
　　夏兰看着众人，微微一笑。
　　听完夏兰的话，所有人相视一眼，伸手为她鼓掌。

第212章 十公里长跑马拉松
　　“我妈妈要是像你这样想就好了。”
　　女同学黯然道，她的母亲就是像夏兰所说的例子一样，天天揪着父亲不放。
　　夏兰安慰般拍了拍她的肩膀。
　　“你们都还没有结婚，都会去想未来自己的另一个会是什么样子。”
　　女同学们都点了点头，连吴诗诗和苏丹也不例外，没有女孩子能逃掉，她们总会在想，自己的未来会嫁给什么样的男人。
　　尤其是现在看到夏兰与秦宇，她们都渴望拥有那样的爱情。
　　秦宇的出现，让她们感觉到了爱情原来可以这么美。
　　这种偏爱，没有女生能拒绝得了。
　　她们也幻想着，自己也能遇到这样的爱情，能得到丈夫的偏爱。
　　“我希望你们也能找到那个对的人，而不是为了结婚而结婚。”
　　夏兰笑道。
　　“什么是为了结婚而结婚？”
　　有人好奇地问道。
　　“到了！下车了！”
　　就在这时，车辆到达到了目的地，停下后，老杨拍了拍车，对着学生们道。
　　夏兰一手撑着车，直接跳了下去。
　　稳稳地站在了地上，几个男同学见状，也学着夏兰直接翻身跳下，比爬下去要快得多。
　　几个男同学跳下车后，便将手伸向了不敢跳车的女同学，帮着她们下车。
　　老杨就站在旁边，看着所有学生下车后，拍了拍车门，大车便头也不回地开走了。
　　“这里离你们学校大概10公里，你们需要从这里跑回学校。”
　　所有人瞬间就僵住了，不敢置信地看向老杨。
　　“什么？”
　　“我们不是才刚到吗？怎么就要跑回去？”
　　“教官你是不是耍我们呢！”
　　学生们瞬间就炸了。
　　老杨嘴角一勾。
　　“不用这么看我，体能是我们最重要的基础。”
　　“我最多给你们一个保证，最先到达学校的十位同学，明天可以摸枪。”
　　一句起，激起千层浪。
　　“快快快，开始吧！我已经迫不及待了？！”
　　“教官你快点喊开始啊！”
　　能摸枪这对男同学们来说，可不就是最期待的事吗？为了能第一个摸枪，他们已经摩拳擦掌。
　　准备好了。
　　夏兰和苏丹等人相视了一眼。
　　“加油。”
　　老杨举起手。
　　在所有男同学的期待下，挥下。
　　“开始！”
　　男同学们立即就冲刺跑了出去，将女同学们都扔在了后面。
　　夏兰和女同学们，只能看着他们，绝尘而去。
　　“这些男同学真是太过分了！”
　　女同学们轻哼道。
　　“没事，十公里也没多远，我以前背着框回家，也得二十里路呢！”
　　赵盼弟对着大家安慰道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“你们就跟着我们的节奏跑！我们一起跑回去。”
　　夏兰也没慌，与苏丹跑在前面为女同学们领跑，控制着节奏。
　　她们跑的速度不快，女同学们看了看，觉得自己应该可以，都纷纷跟上。
　　老杨看着所有学生都已经跑了起来，嘴角微扬，那辆军货掉头回头停在了老杨的身边。
　　老杨坐上副驾驶，跟在了夏兰等人的身后，确保她们的安全。
　　夏兰与苏丹领跑在前，匀速前进，跑了大概五分钟后，她们开始看到了一开始就冲出去的男同学。
　　对于速度与力量都未把控好，他们短时间内消耗了大量的体力，导致后面跑不动了。
　　坐在马路边喘着气的男同学看着慢跑而过的女同学们，也露出了诧异的表情。
　　女同学们看到男同学轻哼一声，轻瞥了他们一眼，就高傲地抬起下巴从他们面前跑了过去。
　　紧接着，就是越来越多体力不支的男同学，出现在她们视线中。
　　她们也感觉到了吃力，但是有姐妹们一起跑，就仿佛只要跟着前面的人跑。
　　像是终点就在前面一样，给予她们希望。
　　让她们有动力继续跑下去。
　　夏兰和苏丹看到了越来越多停下来的男同学，男同学们看到这些女同学也是惊了，一向柔弱的女同学，居然可以坚持这么久。
　　“诶，同学……”
　　一个男同学想要试图喊住她们，夏兰和苏丹选择直接从他的身边越过。
　　女同学们头也不回，将他们扔到了身后。
　　跑了不知多久，仿佛终于遥遥无期。
　　已经有女同学开始体力不支，步伐出现踉跄。
　　“盼弟，接着我们的速度，继续跑。”
　　夏兰示意她身后的赵盼弟接管她的位置，自己则是跑到了最后面，对着那女同学鼓励道。
　　“同学，坚持住！终点就在前面马上就到了，坚持下去啊！马上就到了……”
　　听到终点就在前面，t这句话就像是沙漠中快要渴死的人听到前面有绿洲一样，让人瞬间肾上腺素飙升，身体变得有力了。
　　“我……能坚持！”
　　女同学踉跄的步伐变得稳定，回头看着夏兰，点了点头。
　　表示自己还能继续坚持下去。
　　夏兰点了点头，却没有回到领先的位置，而是一直就在最后面，不停地重复着。
　　“坚持！坚持！坚持……”
　　这就像是口号一样，逐渐蔓延开来，最后一排的女同学也开始跟着夏兰一起轻喊道。
　　“坚持！坚持！坚持！坚持……”
　　气息逐渐被同步，大家的呼吸一致，喊着同样的口号。
　　速度虽然慢，但是却一直未停下来。
　　夏兰自己也有些支撑不住了，感觉自己每一次的呼吸都是那样的沉重。
　　脚步也越来越重，但她一直坚持着。
　　马上就到了，马上就到了……
　　就这样，夏兰带着所有女同学靠着这速度，这份坚定的信念，看到了京城大学的大门。
　　“到了！真的到了！”
　　在前面的赵盼弟和苏丹最先看到了京城大学的名字，激动地喊道。
　　所有人立即抬起了头，当看到京城大学的四个字时，她们相继红了眼眶。
　　她们也没想到，自己居然能坚持下来。
　　站在门口焦急等待的王教官，看着时钟，等了这么久，怎么一个同学都没回来。
　　“会不会是路上出现了什么意外，怎么快一个小时了，他们都还没有回来啊？不应该啊……”
　　王丁皱眉，往以往来说，十公里一个小时左右应该就差不多回来了。
　　“来了来了！”李孟隐隐看到了什么，对着王丁喊道。
　　“居然是女同学？”

第213章 谁说女子不如男？
　　“什么？女同学？”
　　李孟的惊呼让所有教官都围了过来，看到带头的女同学是赵盼弟与苏丹，王丁得意的大笑。
　　“还是我们班的女同学厉害啊！”
　　“这不能吧？这一届的男同学这么不像话？”李孟等人都惊了，没想到一个男同学都没见。
　　反而是这些他们觉得柔弱的女同学，先到了？
　　一时间他们都不知道应该说什么好了，这有点让人震惊了。
　　待女同学们以缓慢的速度到达京城大学的入口时，他们也不得不相信了。
　　女同学们已经累得说不出话来了，完成了任务，既兴奋又疲惫。
　　“别马上就停下，继续往前走。”
　　夏兰轻喘的声音从她们的背后传来，对着女同学们说道。
　　“哦。”
　　女同学们听到是夏兰的声音，习惯性地听从她的命令，哪怕再疲惫，也强忍着疲惫继续往前走，没有马上就停下来。
　　所有教官都发现了末尾的夏兰，本以为是夏兰太柔弱跟不上。
　　现在看来，跟他们想象的出入很大，分明就是夏兰在背后指挥着她们前进。
　　“去给她们准备些盐水。”秦宇对着王丁吩咐道。
　　看到了归来的夏兰疲惫的样子，秦宇心疼坏了，赶紧给她准备些补给。
　　夏兰带着女同学们缓缓在广场里走着，直到感觉心脏逐渐稳下来后，这才对她们笑道。
　　“感觉自己的心跳稳下来了，就可以去休息了。”
　　“呼，太好了。”
　　“都先别走，过来喝点盐水。”
　　王丁与李孟抱着盐水桶走了过来，让她们先别散开，先过来把盐水喝了。
　　“为什么要喝盐水啊？”
　　一个女同学不明白。
　　“喝就完事了，哪来这么多话？”李孟也不知道要怎么解释，干脆就直接怼回去了。
　　只知道他们训练的时候，每次训练完都要喝一碗盐水，至于为什么，他们从来不问。
　　女同学嘟了嘟嘴，不满。
　　“那是因为我们跑完了步，出了很多的汗，这时候我们的身体就会丢失比较多的钠，还有电解质，喝盐水可以补充我们身体流失的钠，还可以补充体内的电解质，防止我们出现恶心、呕吐、肌肉疼痛等等。”
　　“而且喝盐水也是为了解口渴，补充我们身体的水分，防止我们的身体因为出了太多的汗而出现脱水的现象。”
　　夏兰一段专业的解释，让所有人都瞪大了眼。
　　“没想到这里面还有这么多的学问啊？”
　　李孟也是第一次听说，但是应该就是这意思了。
　　“夏兰你好厉害啊！什么都知道。”
　　听到是从夏兰嘴里说出来的，女同学们也不再抗拒了，自发地排队拿碗去接盐水喝下。
　　“我都是从报纸上看到的。”夏兰笑道。
　　“那也很厉害，我们就从来没想过要去看这些……”
　　女同学们感受到了夏兰的强大，看似柔弱的她，给人的感觉就是肚子里满满都是墨水。
　　因为她总在不经意间展现出才华，让人惊艳。
　　夏兰正准备上前去排队，一只手将她拉到了阴凉处，接着就是一杯盐水。
　　“宇哥。”
　　夏兰一点也不意外秦宇的出现，秦宇冷着脸，将盐水递到她的手上，示意她喝掉。
　　秦宇还生着夏兰的闷气，却又不舍得凉着她，板着脸为她擦汗的样子，着实让人觉得可爱。
　　夏兰与秦宇的一举一动都被女同学们看在眼里，她们会心一笑，眼神中透露着羡慕与向往。
　　有人心疼有心哄的感觉，真不错。
　　接着，女同学们喝完盐水在树荫下休息时，男同学们开始陆陆续续地回来了。
　　为首的几个看着状态还不错，只是在看到女同学们都到达后，他们的脸色都不太好看。
　　毕竟一开始他们将女同学全都抛到了脑后，努力想要争得第一。
　　结果却是狠狠地打脸。
　　他们眼睁睁地看着女同学们从他们的面前跑了过去，而且还是非常缓慢的速度。
　　直到最后一名男同学如丧家之犬般狼狈地跑回来，最后的老杨这才终于出现了。
　　“我也不说什么了，你们自己心里有数。”
　　老杨也再说什么了，他现在说什么对这些男同学来说都是打击，输给了女同学已经让他们抬不起头了。
　　“明天的射击，由女同学们先行训练，你们就先看着吧！下午再到你们。“
　　女同学们扬齿一笑，与男同学简直就是两个极端。
　　夏兰轻笑，带着一众女同学抬头挺胸自信离去。
　　笑容只持续了一会，因为到了晚上，长跑的后遗症就出现了。
　　“救命，我的腿好麻……”
　　“我的腿会自己跳动耶，好神奇，不过为什么没有知觉了。”
　　“啊啊，有好多蚂蚁在我腿上爬……”
　　女生宿舍里，所有寝室里都在哀嚎，今天的过量运动，让她们的腿已经疼的连抬都抬不起来。
　　“啊啊啊！我的腿不是我的了……”吴诗诗也抱着自己的腿，碰哪都觉得疼。
　　苏丹和赵盼弟看着吴诗诗，笑着上前。
　　“来来来，我们帮你按按。”
　　“你平时肯定都没运动，要不然你也不会这么弱。”
　　赵盼弟和苏丹一边给吴诗诗按着腿，一边听着她的鬼哭狼嚎笑道。
　　“啊啊啊，你们谋杀我……我的腿，救命啊……兰兰，快救我……”
　　吴诗诗被两人一左一右的按住，根本就躲不开，只能被她们按腿，按到哪里就疼到哪里，挣又挣不开，只能抹着泪求夏兰救她。
　　“多按按对你的腿好，要不然你明天会动不了。”
　　夏兰对着吴诗诗笑道，不过她自己也没比她好到哪里去。
　　这身体长期都没怎么运动，虽然今天靠着毅力坚持下来了，但是她的腿现在也已经麻木了。
　　只是她的脸欺骗了赵盼弟和苏丹她们，让她们以为她并没有什么事。
　　夏兰听着吴诗诗的鬼哭狼嚎，连其他寝室的女同学都跑过来了，看看吴诗诗发生了什么事，怎么叫这么惨。
　　“你们这是在做什么？吴诗诗同学都哭成这样了……”
　　同学好奇的问道。
　　“给她按摩呢！这样明天才不会因为酸痛起不来。”赵盼弟笑着解释道。

第214章 她不想当菟丝花
　　听到赵盼弟的话，女同学们见没事，也就回自己的寝室了。
　　吴诗诗哭得梨花带雨，好不可怜。
　　苏丹回头看向夏兰，笑问道。“兰兰，要不要我们也替你按一按？”
　　“不用不用。”
　　夏兰慢慢摆手摇头，希望她们能放下这个念头。
　　“看你这样子，你该不会是害怕吧？”苏丹嘴角一咧，鬼手伸向夏兰。
　　“哎呀！”苏丹的手一碰到夏兰的腿，夏兰便被腿上的酥麻感给惊到了。
　　“哎哟，你的腿比诗诗还严重呢……”苏丹一下手就知道，夏兰的情况可比吴诗诗要严重多了。
　　夏兰被苏丹按得红了眼眶，求饶道。
　　“丹丹，别按了好不好？”
　　一边落着泪一边可怜求饶的样子，让苏丹直接被她可爱到了，没想到一向在她面前风轻云淡仿佛什么都难不倒她的夏兰，也会有这么可爱的一面。
　　“不好，你这腿要是不按，你明天就起不来了。”
　　苏丹笑道，伸手替夏兰按摩。
　　夏兰紧握着被子，因酸痛而让双眸泛满了泪水，强忍着惨叫的冲动。
　　“我来吧！”一个身影突然从窗台跳了进来。
　　苏丹等人错愕地看t向秦宇，怎么跑女生宿舍里面来了。
　　秦宇带着药膏来到了夏兰的床边，夏兰可怜汪汪地看向秦宇，秦宇怔了怔，双手一紧。
　　“宇哥~”
　　可怜兮兮的样子，让秦宇差点就崩不住了。
　　秦宇缓缓地坐在夏兰的床边，拿出自己找到的药膏，在手上抹均匀，然后在夏兰的腿上给搓了起来。
　　“疼疼疼疼疼……”
　　夏兰抹着泪，身上的酸疼让她泪水不止。
　　一向联系她的秦宇，却板着脸，甚至连力道都没有放轻，依然坚持给她推拿。
　　夏兰感觉自己的腿上越来越热，热的里面像是被喷了辣椒水，开始疼了起来。
　　“宇哥，好痛呀……”
　　夏兰的生理性泪水就没办法停止，泪眼汪汪地望着秦宇。
　　秦宇板着个脸，任由夏兰怎么动都没有停，苏丹等人看着秦宇下手那叫一个重，都感觉夏兰肯定非常疼。
　　但是看夏兰的表情又好像不是一回事。
　　秦宇替夏兰松了紧绷的肌肉后，将药膏扔给了苏丹等人，然后利落的一个翻身，人影就没了。
　　“嗯？他就这么走了？”
　　吴诗诗看向夏兰，夏兰也回头看着秦宇离开的窗台，嘴角微抿。
　　苏丹也看出来了，秦宇虽然心疼夏兰，但好像在生她的气。
　　“兰兰，秦教官好像生气了？”苏丹看夏兰，提醒道。
　　夏兰轻轻点了点头，活动了下手脚，虽然还是那么辣辣的刺痛，但是明显感觉肌肉的酸痛被缓和了很多。
　　想到他特地带着药膏过来为她按摩，又板着脸直接离开，连一句话都不曾跟她说。
　　“你要不要去哄哄啊？他看起来不太高兴的样子。”
　　赵盼弟也觉得夏兰应该去哄哄秦宇。
　　“嗯。”夏兰缓缓地起身，穿好衣服后，起身准备去找秦宇。
　　只是走到了门口，宿管大妈看了夏兰一眼，对她摇了摇头。
　　“你家男人跑过来跟我说了，让我今天不准你出去，好好回去休息吧。”
　　宿管大妈的话让夏兰愣住了，看向大妈。“他特地来跟你说的？”
　　“可不是嘛。”大妈看了夏兰一眼。
　　“小两口是不是吵架了？”
　　“没吵架。”
　　夏兰双眸一黯，秦宇这是生气地都不想让她去找他了。
　　“那就是闹别扭了。”
　　大妈是过来人，想也知道小夫妻肯定是出了什么问题。
　　夏兰抿嘴。
　　“他们好像过两天就要回去了吧！你们这会闹别扭，可不是好时机啊……”
　　大妈对着夏兰劝道，夏兰一听瞬间就僵住了。
　　她差点忘记了，他马上就要回去了。
　　“去吧去吧，赶紧去！要是走了，你想再哄都哄不上了。”
　　大妈看到她这样子还有什么不明白的，拿出钥匙打开了门，示意夏兰赶紧去找秦宇。
　　“谢谢姨。”夏兰感激地看了眼大妈，然后冲了出去。
　　一路跑到秦宇的宿舍里，一推门进去就发现秦宇正在收拾东西。
　　夏兰瞬间呆住了。
　　“你要走了？”
　　夏兰无法接受秦宇的告别，一瞬间双眸就红了。
　　楚楚可怜的模样，就像是被主人抛弃的小猫，失去了全世界。
　　秦宇的心再硬孔子没办法对这样的夏兰视若无睹。
　　“哎~”重重地叹了口气，秦宇认命地走到了夏兰面前，将她抱进了怀里。
　　“别哭了，我还没有要走，只是把东西整理好。”
　　“那还不是要走。”
　　夏兰的泪水滑落脸颊，没有伸手去抱秦宇，轻轻推开他，转身想要走。
　　秦宇无理来的心慌，赶紧抓住媳妇的手，不让她离开。
　　总感觉让她走了，必然会发生大事。
　　“我没有要走，我只是回宿舍。”
　　同样的话，夏兰回敬给秦宇，秦宇抿了抿嘴，将闹别扭的小猫拉到床边坐下，并抱到怀里。
　　“兰兰。”
　　秦宇挫败地抱住夏兰，在她面前，他所有的自制力都变成了零。
　　他引以为傲的冷静，在她面前不值一提。
　　夏兰抿嘴，不理会秦宇。
　　“秦宇，你觉得我们是什么关系？”夏兰认真的眼神，让秦宇顿了顿。
　　“我们是夫妻。”
　　秦宇感觉到了夏兰的认识，同样认真回答道。
　　“上一次我差点被拐的事，你没忘记吧？”
　　夏兰缓缓道。
　　秦宇一僵，点了点头，他一辈子都不会忘记。
　　“你能确定我以后都不会遇到危险吗？你也不可能无时无刻的守在我身边，总会有我独自一人的时候。”
　　夏兰捧起秦宇的脸颊，望着他的双眸。
　　秦宇想说不可能存在这样的情况，可是他也知道，他总会有顾不上的时候。
　　“我从来没有怀疑过你的能力，我也肯定你一定能保护到我！我学这些东西，为的并不是期待这些事发生，而是我想要真的发生这样的事时，我能有能力保护自己，至少……撑到你来救我。”
　　夏兰无比认真的望着秦宇。
　　“我不想成为你的负担，我想与你并肩，我不想当菟丝花。”
　　秦宇张了张嘴，闭上了。
　　看着自己怀里的夏兰，她的眼神炽热的让他的心都跟着她发烫，她的话就像是一记强心针一样，扎进他的心里。

第215章 当众的偏爱
　　烫得他有些不知所措，从来没有人这样待他过，秦宇的心跳得厉害，看向夏兰的目光也涌上了炙热。
　　她的这份心意，他没办法拒绝，心都被她给烫化了，还有什么可说的。
　　“好。”秦宇隐忍着什么，望着夏兰，坚定道。
　　只要是她想做的，他都会支持他。
　　“不生我气了？”
　　见秦宇松了口，夏兰抬眼小心地看了他一眼。
　　“我没生过你的气。”秦宇一手轻抚着夏兰，他只在生自己的气。
　　如果不是他还不够强，夏兰也不会觉得需要去学这些……
　　“那你是在生自己的气？”
　　夏兰见秦宇眼中一片黯然，猜测道。
　　秦宇沉默不语。
　　猜中了。
　　夏兰抱住秦宇，轻轻吻了吻他的脸颊。
　　“秦宇，我郑重地告诉你，你很强，你非常强，而我之所以想要学这些，并不是因为你不够强，而是因为你太强，我不想拖你的后腿。”
　　夏兰的话让秦宇眼中闪过一抹光，抬眼与夏兰四目相对。
　　再多的话语都已变得多余，秦宇再也控制不住自己内心压抑着的情感，向夏兰发起热情的猛攻。
　　“唔。”夏兰全然没反应过来，未尽的话语淹没在满是情意的吻里，被他的热情吞噬。
　　纤白的手指缠上秦宇的脖子，秦宇愈发的肆无忌惮，气息越来越黏稠，连空气都变得发甜。
　　这一夜，秦宇极尽温柔，让夏兰受尽了情欲的折磨，苦苦哀求。
　　看着双眼满是情丝的夏兰，秦宇自是不会让她失望。
　　直到天微亮，秦宇心满意足，放过夏兰。
　　拥抱着夏兰，享受第一缕阳光。
　　夏兰出现在众人面前时，所有人都忍不住移开了视线，今天的夏兰不知道为何，格外的光彩照人。
　　无论是她慵懒的神情，还是漫不经心的一颦一笑，浑身仿佛带着光。
　　带着成熟女子的魅力，让人面红耳赤。
　　老杨无语地看向秦宇，秦宇带着蹙足的笑容，察觉到了老杨的视线，冷眸瞥了老杨一眼，老杨赶紧收回自己的视线。
　　臭小子，真不要脸。
　　呵呸，谁没媳妇似的！在他面前秀恩爱呢！
　　踏马的，真让人羡慕。
　　今天的训练，女同学们先行摸到了枪，在所有男同学羡慕的眼神下，她们扣动了扳机。
　　强大的后坐力让她们差点被掀翻。
　　好在老杨早就料到，让几个男同学在她的身后护着，在她们被震倒的时候，赶紧扶住。
　　夏兰也差点往后倒去，但她用力稳住了自己，没往后倒。
　　她怕她家男人的醋桶又翻了。
　　“不用强忍着，我就在你身后护着你。”
　　熟悉的属于秦宇低沉沙哑的声音在夏兰的身后响起，夏兰诧异地回头，这才发现，她身后护着她的人是秦宇。
　　环顾四周，其他女同学身后都是男同学，唯独她的身后，是秦宇。
　　众人都带着调侃的目光看向夏兰，夏兰被这么多人注视着她与秦宇，也不免小脸发烫。
　　“大家都看着呢……”
　　“你是我媳妇，他们敢说什么。”
　　秦宇在众人目光下，揽住夏兰的肩膀，冷眸扫向四周，所有人赶紧收回自己的眼神，正视前方。
　　表示他们什么都没有看到。
　　绝对没有。
　　“看，他们都没看到。”
　　秦宇嘴角一勾。
　　夏兰好笑地白了秦宇一眼，继续找感觉。
　　“握把要有力，左手稳定托住。”
　　秦宇站在夏兰的身后，单独给她开小灶。
　　夏兰立即照着秦宇的话做。
　　“枪托抵肩要实，顶在肩窝处。”
　　夏兰点了点头，将枪托抵在自己的肩窝。
　　“右边脸颊贴住枪托以利于瞄准。”
　　秦宇继续道。
　　“确保照门或缺口与准星及目标保持一条直线，缺口上沿与准星顶部平齐对准目标。”
　　秦宇用手指着夏兰枪上的准星，示意夏兰顺着他的手指看向靶子。
　　“瞄准时呼吸要平稳，等你找到那个点后，扣动扳机。”
　　夏兰顺着秦宇的话，轻呼着气，左眼寻找着t秦宇所说的三点一线。
　　“怦。”
　　夏兰扣动了扳机，一声枪响。
　　所有学生都忍不住望了过来，对面的靶子上，在红心靶心的位置，赫然出现了一个子弹孔。
　　“中心！”对面的教官上前查看后，扬声喊道。
　　“太厉害了吧！”
　　“天呐！”
　　“好羡慕啊！我也想要教官单独教我。”
　　一众女同学那叫一个羡慕，可是自己又没有像秦宇这样的丈夫。
　　她们都不敢请教秦宇，因为秦宇从来只对夏兰有好脸色，面对其他女同学从来都是一张冷脸。
　　所以她们只能眼巴巴的看着。
　　“王丁教官，你来帮帮我吧……”
　　吴诗诗看到了旁边的王丁，小眼汪汪地向王丁求助。
　　王丁不好意思的笑了笑，但还是走到了吴诗诗的面前，教她了。
　　吴诗诗听着王丁的教导，扣动了扳机，对面的靶子上却连个孔都没有。
　　“……”吴诗诗回头看向王丁。
　　怎么回事？
　　王丁抓了抓自己的头发，不好意思地笑了笑。
　　“你请教错了，应该请李教官教你，你们家王教官的枪法一向都是垫底的。”
　　洪力大笑，指着了吴诗诗的错误。
　　吴诗诗无语地看向王丁，转头看向李孟时，发现李孟已经被其他女同学给喊去了。
　　“哎。”吴诗诗回头看了王丁一眼，自己尝试着瞄准，结果反而打中了。
　　“……“这下轮到王丁无语了。
　　他教了这么久，吴诗诗都没打中，结果她自己瞄，反而打中了？
　　再看那一边的夏兰，在秦宇的指导下，已经可以做到枪枪命中靶子。
　　虽然说没有枪枪中红心，但是这样的成绩，也非常不错了。
　　王丁有点怀疑人生了，他竟然连嫂子都不如。
　　老杨看了女同学们的射击，除了夏兰，其他女同学多半都会偏移，导致无法击中目标。
　　老杨看了眼秦宇，偷偷白了他一眼，然后亲自走下场，教导女同学们如何射击，争取在早上能看到她们击中靶子。
　　“我学会了。”
　　夏兰射了几次之后，似乎找到了感觉，举枪对准了红心，一枪。
　　“怦。”
　　击中红心。
　　“不错。”
　　秦宇看到夏兰靠着自己的努力击中了红心，揉了揉她的头。

第215章 只偏宠一人
　　夏兰开心地回头看向秦宇，秦宇很肯定地给予她鼓励。
　　“有潜力。”
　　老杨走过来的时候，瞥了眼夏兰的靶子，倒是觉得惊讶，一个女同学能有这么好的潜力。
　　要不是秦宇，他肯定要把她推荐给军方。
　　“她不去。”秦宇看穿了老杨的想法，双眸一冷，示意他赶紧走，这里不需要他。
　　“得得得，我走，我走还不行嘛。”老杨受到了威胁，也不恼，看了看秦宇，摇了摇头。
　　“哎，以前也不知道是谁，说自己喜欢男人！现在娶了媳妇，你这不是分明骗人家小姑娘吗？”
　　老杨的话让秦宇变了脸，双眸一厉。
　　夏兰眨了眨眼，看向秦宇。
　　“你喜欢男人？”
　　看起来有点像，但是行为不像啊……
　　要不然每一次与她那什么的时候，他还能这么勇猛，难不成……他男女通吃？
　　夏兰的目光带着打量扫向秦宇，秦宇脸色一僵，对着老杨咬牙切齿道。
　　“我那是拒绝别的女同志，我喜欢的是女人！”
　　秦宇说这话的同时，也看向了夏兰，别以为他没有看到她刚刚的打量，显然在怀疑他。
　　“你要不要再验一验我喜欢男人还是喜欢女人？”
　　他会非常乐意让她再体验一场酣畅淋漓的辨别夜。
　　夏兰背后一寒。
　　赶紧摇头摆手，浑身都写满了拒绝。
　　“不要不要，我非常坚定且肯定你喜欢的是女人。”
　　昨晚就差点要她老命了，一晚上没能睡觉，今天上课一点精神都没有。
　　今晚再来一次，怕不是要直接送她走……
　　“哼。”秦宇轻撇，满意地看了夏兰一眼。
　　男人的尊严不允许任何冒犯。
　　夏兰看向秦宇，讨好一笑。
　　“最棒就是你了。”
　　秦宇轻笑看了夏兰一眼。
　　“继续。”
　　“噢，马上。”夏兰赶紧摆正自己的位置，继续训练。
　　秦宇看着夏兰射击越来越好，眼中满是骄傲。
　　一早上的训练，女同学们基本都掌握了射击的方法，虽然只有零星几人可以击中红心，但这对于老杨来说，已经算是不错了。
　　毕竟她们只接受了一早上的训练，不像他们部队的女兵，那可都是身经百战。
　　早上专属于女同学的训练结束后，下午便是男同学们的训练，女同学们坐在树荫下看着男同学们的训练，一边回味着自己早上的感觉。
　　“夏兰，你好厉害啊！只是一早上，你就已经可以击中红心了。”
　　“这有什么厉害的，我也是受到了指导。”
　　夏兰笑着回应道。
　　“要是我，我也可以啊！能受到秦教官单独训练，要是再射不中，那才有鬼呢！”
　　旁边传来酸溜溜的声音，夏兰直接无视。
　　一旁的苏丹却笑了。
　　“哎哟，有些人倒是想啊！但是也要人家秦教官肯教啊……”
　　吴诗诗直接就回怼道，也不指名道姓，但大家都知道她说的是谁。
　　“有什么了不起，不就是仗着自己的秦教官的媳妇吗？要是你不是他的媳妇，他才不会关照你。”
　　泛酸的女同学又道。
　　只是说的那些话，让大家都忍不住笑了。
　　“你这话说的更好笑了，人家秦教官从一来的时候就是直奔人家夏兰来的，要是夏兰不在，你以为秦教官会来不成？”
　　有看穿了的女同学忍不住嘲笑道。
　　所有人都看出来了，秦教官就是为了夏兰而来的，他的目光一直都在夏兰的身上，从来没有偏移过。
　　就算是瞎子都能看见他眼中只有夏兰，她是怎么会有这样的自信，觉得秦宇会多看她一眼。
　　“再说了，某些人自我感觉不要太好，好歹也看看自己长什么样子，再开口说话，哪一点比得上我家夏兰。”
　　“我家夏兰要身段有身段，要容貌有容貌，更别提人家学习还好，性格更好。”
　　吴诗诗的冷嘲热讽颇有当初刚到宿舍时的模样，只是这一次，她收获的却是大家的一致好评。
　　夏兰笑了笑，捏了捏吴诗诗的脸颊。、
　　“有什么好得意的……”
　　那边还想再说什么，夏兰直接打断了她。
　　“我不说话不代表我是哑巴，秦宇对我是什么样，大家都看得到，我能理解你被秦宇吸引，毕竟这样的男人谁不心动呢！但是为什么大家都能保持理智，而某些人却在那里泛着酸？”
　　夏兰冷笑道。
　　“脑袋空不要紧，关键是不要进水。”
　　“他秦宇就是我夏兰的人，你泛什么酸，难道天底下这么多的好东西，都要是你的不成？我劝你一句话，白日梦做做就行，别当真。“
　　夏兰直接看向那个女同学，冷眸瞥了她一眼。
　　“要是再不清楚自己的位置，我不介意用巴掌唤醒你。”
　　夏兰霸气护夫的样子，让所有女同学不由地鼓起掌。
　　“你们也太恩爱了吧！”
　　“夏兰，我希望你们一辈子别分开。”
　　“天呐，我真的好羡慕你们啊！”
　　夏兰对着她们轻笑，刚刚的霸气消失，恢复成了平时的温柔。
　　“谢谢你们的祝福，我们会的。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰一回头就看见秦宇手里拿着一壶水来到了她的面前。
　　夏兰正好渴了，回头对着秦宇甜甜一笑。
　　“渴了吧？”
　　秦宇将手里的水壶拧开，送到夏兰的手上。
　　一众女同学可是羡慕坏了，刚说他呢，他就出现了。
　　而且看看人家对媳妇这叫一个无微不至，怕她渴，给她送水，手里还拿着几块饼干和糖果。
　　这确确实实地叫她们羡慕哭了啊。
　　“甜的？”夏兰喝了一口，发现里面的水居然还加了糖。
　　“嗯。”秦宇轻笑，将另一只手上拿的饼干与糖果放在夏兰的手里。
　　“还有吃的？”
　　夏兰双眸一亮。
　　“你这样会不会太嚣张了？”夏兰喝着甜水，吃着秦宇送来的小饼干。
　　“不会。”秦宇轻描淡写摇了摇头。
　　这里就他级别最高，谁能管他。
　　“秦教官，我们也渴了……“
　　一个矫揉造作的声音响起，想要引起秦宇的注意。
　　“残废了？没残废自己不会去倒？”
　　秦宇冷冷的一句话，直接让她下不来台。
　　夏兰噗嗤笑出了声，秦宇宠溺地看了她一眼，揉了揉她的头后，转身离开了。

第217章 天赋选手石大林
　　女同学在所有女同学的看笑话的目光下，尴尬地收回自己的手。
　　“见过脸大的，没见过脸皮这么厚的！”
　　“秦教官，我们也渴了……”
　　有人还学着她夹着嗓子那娇作的话，引来大家一顿笑。
　　“呜……”女同学被气得转身就跑。
　　“啧，真是不要脸，当着人家媳妇的面，勾引人家的男人，呸。”
　　赵盼弟看着那女同学的背影，冷哼道，朝她离开的方向呸了一口。
　　夏兰拍了拍赵盼弟，让她消消火。
　　“不用跟这样的人计较，她总有一天会自食恶果t。”
　　女同学们哪怕再对秦宇动心的，也都及时收心了，她们可不觉得自己能比得过夏兰，与其被秦宇羞辱，还不如换个目标呢！
　　毕竟男人又不止是秦宇一人。
　　夏兰感觉到了女同学的目光都发生了变化，微微一笑。
　　接下来的三天训练，夏兰每天都能在秦宇单对单的教导下，日益沉稳，几乎可以说是枪枪中靶了。
　　众人的羡慕都快溢出来了，哪怕老杨亲自下场教会了不少人，也能做到这样的成绩，但是大家的目光依然在秦宇和夏兰的身上。
　　毕竟他们太闪了，整天旁若无人地秀恩爱……
　　欺负他们这些单身没结婚的嘛……
　　那叫一个羡慕妒忌恨。
　　最后一天就是射击比赛，没有意外，这必然有夏兰的一席之地，倒不是说她作弊。
　　而是她的实力已经摆在了那里，老杨亲自教出来的几个学生，也和夏兰差不了多少。
　　最终的结果，大家心里都有数。
　　直到最后一天的射击比赛时，夏兰成功地击败了所有同学，来到了最后十二强。
　　“夏兰，你要加油啊！千万别输啊！”
　　“夏兰加油！”
　　“兰兰，我相信你！”
　　“你一定会赢的！！！”
　　女同学们纷纷为夏兰加油，期待她能胜利，夏兰的出彩让她们开始相信那句话——谁说女子不如男！
　　夏兰对着女同学们挥了挥手，女同学们都化成了迷妹，喊着夏兰的名字，为她打气。
　　“夏兰同学，有幸。“与夏兰对决的男同学看到夏兰，对她扬起了笑脸。
　　站在老杨身边的秦宇脸色瞬间就黑了。
　　“至于吗？就跟你媳妇说了一句话。”老杨都忍不住吐嘈秦宇的醋桶属性，只要有个男的对他媳妇笑一下，这人就变脸了。
　　以前怎么就没发现他这么粘人。
　　夏兰对着男同学点了点头，两人一组的比赛，赢了就能进入下一轮。
　　“九环，九环，七环，八环，十环。”
　　男同学的成绩非常不错，甚至最后一枪直接打中了红心。
　　“夏兰同学，加油。”
　　让给夏兰时，还不忘记对夏兰露出欣赏的目光。
　　“谢谢。”夏兰回以一抹淡笑，两人交枪时，男同学似不经意间碰到了夏兰的指尖。
　　夏兰刚一皱眉，男同学就感觉到自己的身后一股冷意，回头一看，秦宇阴狠的目光盯着他的手。
　　显然他已经看到了男同学刚刚的小动作，他故意用指尖碰到了夏兰。
　　“……抱歉，不小心的。”男同学腿一软，赶紧将枪放到夏兰的手里，再也不敢有任何余心。
　　夏兰抿了抿嘴，拿过男同学的枪后，立即检查枪支，秦宇拿着一把枪走了过来，直接换走了夏兰手里的枪。
　　“用这把！”
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，转身回到自己的位置。
　　那把枪直接扔给了老杨，老杨叹了一口气，认命地把枪放回武器库里。
　　夏兰拿着秦宇校对过的枪，举枪便是瞄准。
　　“十环，九环，九环，十环，九环。
　　五枪中，三枪九环两枪十环，这成绩，让老杨都忍不住鼓掌。
　　结果显而易见，夏兰获得胜利，成功晋级六强。
　　“夏兰！夏兰！夏兰！”
　　女同学们可是激动坏了，就像是她们赢了比赛似的，欢呼雀跃。
　　夏兰回到休息区，对着女同学们挥了挥手，然后等待着她下一轮的比赛。
　　男同学们之间的激烈，让现场再一次出现了热潮。
　　男生的追逐十分的激烈，几乎都是差不多的水平。
　　“九环，九环，九环，十环，八环。”
　　“九环，十环，九环，八环，八环。”
　　只差了不环，最后无奈落败。
　　输了的不甘心的捶地，赢了的风光满面。
　　成功进入了六强，夏兰站在五个男同学中间，就像是一道靓丽的风景线，让人不自觉被她所吸引。
　　六强分成三组进行对比，夏兰抽中了中间，三组人直接分成了三队比拼。
　　夏兰的对手是老熟人，正是开学那一天帮过苏丹提行李的石大林。
　　“好久不见。”
　　夏兰主动打起了招呼，石大林惊喜道。“你还记得我？”
　　“当然，我记得你开学那天，你帮丹丹拿过行李。”
　　夏兰笑道。
　　“对对对，没想到你们还记得我！”石大林高兴坏了，他一直跟大家说他开学那天帮过苏丹的，可是所有人都嘲笑他。
　　苏丹是他们中文系的系花，而夏兰那就是他们经济系的系花，再加上苏丹与夏兰又是好朋友。
　　所以他们中文系的同学都知道夏兰，石大林说了多少次，他开学那天帮苏丹拿过行李、
　　但话一出得到的永远是嘲笑。
　　他又不敢去向苏丹求证，万一她也否认，或者根本不记得他，那他肯定又要被人嘲笑了。
　　“当然记得，当时你走得快，丹丹还想向你道谢来着！“
　　夏兰对着石大林笑道。
　　“没想到我的对手会是你，请多指教啊！”
　　“嘿嘿，我就是小时候拿弹弓打小鸟打多了，所以对这个还算有点天赋。”
　　石大林不好意思地揉了揉自己的头发，他小时候最喜欢的就是拿着爷爷给他做的弹弓去后山找猎物。
　　家里穷买不起肉，他用弹弓打的猎物就是最好的肉了。
　　所以对射击，他上手特别快，也让老杨起了收徒弟的心。
　　“加油。”
　　夏兰拿起了枪，对着靶举起了枪。
　　石大林与夏兰同时拿起了枪，两人交换了一个眼神，同时射击。
　　“怦怦怦怦怦！”
　　连着五枪同时发出声响，夏兰和石大林相视而笑，同时等待着对面的结果。

第285章 再一次的离别
　　所有人也都期待着结果，纷纷看向靶子。
　　“夏兰，九环，九环，十环，十环，九环。”
　　“石大林，十环，九环，九环，十环，十环。”
　　石大林以三个十环，赢得了比赛。
　　“哎呀~”女同学们齐齐一叹，替夏兰可惜了。
　　这么好的成绩，到底还是输给了石大林。
　　夏兰向着石大林伸出手，她已经尽力了，但是石大林同样也尽了力，这一环，她输得不冤。
　　“我……我……”石大林激动得不知道应该说什么，小心地看着夏兰，怕她伤心。
　　“大大方方地挺起胸，你是凭本事赢的，我输得不冤。”
　　夏兰对着石大林笑道。
　　“谢谢。”第一次得到了承认，石大林双眸一红，激动地与夏兰握手。
　　夏兰将石大林的手举了起来，所有人开始为他们鼓掌。
　　女同学们也反应过来了，用力鼓起了掌，夏兰为她们女同胞们赢得了尊重。
　　看谁还敢说，女子不如男！
　　夏兰的落败也让男同学们松了口气，要知道最近这段时候他们收获了无数的白眼，只因他们还不如夏兰一个女同学。
　　尤其是那些教官，都快要把他们给瞪死了。
　　真要全输给了夏兰，以后他们真的连头都抬不起来了。
　　男同学的衷心地给夏兰鼓掌。
　　夏兰笑着回到了自己的位置，看着其他人的比赛，石大林成功进阶三强。
　　最后的一轮比赛，三人分别射击，即考验了耐心，也在考验心理素质。
　　一枪接一枪，教官不停的喊着他们的分数。
　　“九环……”
　　“八环……”
　　“十环……”
　　“七环……”
　　最后的三人中，石大林独占鳌头，枪枪基本都在九环，最低也是个八环。
　　可另外的两人最低出现了七环。
　　胜负可想而知。
　　没有意外的，最后是石大林成功夺得了射击第一。
　　由老杨亲自给石大林送上徽章与奖状，在一片掌声中，学军活动落下了帷幕。
　　学军活动的最后一天，秦宇带着老杨给所有杰出表现的同学都一一颁发了标兵的荣誉奖章。
　　夏兰与苏丹几个女同学，自信地站在台上，接受属于她们的荣誉。
　　秦宇带头鼓掌，教官与所有人都发出了热烈的掌声，都为她们而感到高兴。
　　秦宇望着接受掌声的夏兰，目光中满是骄傲与自豪。
　　最后的时刻，教官们与自己的学生们开始告别。
　　原本应该轻松愉快，庆祝自己再也不用在太阳底下晒黑，再也不用抹黑起床。
　　可是真的到了离别的时刻，一个个到底还是红了眼眶，抱着教官不舍得让他们走。
　　相处了一个月，对教官都有了感情，离别时刻，不舍涌上的心头。
　　夏兰站在人群之中，默默地看着被同学们包围的秦宇，她不想与他说再见。
　　秦宇与他们一一打过招呼后，与夏兰对视，所有人都感觉到了两人之间的悲伤，一对恋人正在经历再一次的离别。
　　慢慢地，包围秦宇的学生都给他让开了一条道，让他可以走到夏兰的面前。
　　像是被他们之间的悲伤所感染。
　　不少女同学看到夏兰隐忍着不哭的样子，本尊都没哭，她们反而想哭了。
　　秦宇在众人的期待下，缓缓地走到夏兰的面前，牵起她的手。
　　当着大家的面，他压抑住了想要拥她入怀的冲动，伸出手，温柔地抹去她眼角泛出的泪水。
　　“兰兰。”秦宇才刚唤她，夏兰的情绪就再也崩不住了。
　　不管所有人t都还看着，一头扑到了秦宇的怀里，秦宇立即将她紧紧地抱住。
　　无需任何的语言，所有人都能感受到两人之间的悲欢离合，他们对彼此的不舍，酸得所有人都红了眼眶。
　　两人紧紧地抱着对方，所有的想说的话都在这个拥抱里。
　　直到军车催促的喇叭响起，教官们都到时间该上车了。
　　秦宇缓缓地松开了夏兰，轻轻握住她的手。
　　“好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　夏兰抹掉了眼中的泪水，乖乖地点了点头。
　　秦宇带着自己的行李上了车，坐在最边上，夏兰的目光跟随着他，秦宇抿着唇，两人相视。
　　车辆缓缓启动，夏兰看着秦宇离她越来越远，默默地落着泪，纤细的身影如同望夫石般，望着他离去的方向。
　　苏丹等人都来到了夏兰的身边，安慰地抱住她。
　　“夏兰！”秦宇的声音突然出现，夏兰猛地抬头，就看到秦宇向着自己跑来。
　　夏兰伸开双手，秦宇冲到了她面前，将她紧拥在怀里。
　　“等我。”秦宇用力在夏兰的额间一吻，然后松开她，转身跑了。
　　苏丹等人看着秦宇来去匆匆，眨了眨眼，被他们之间的深情感动。
　　“天呐，他为了她跳车也要跑过来抱她……”
　　吴诗诗感觉自己以后可能找不到丈夫了，她要去哪里才能像秦宇这样的男人当丈夫？
　　“不得不说，他们之间的感情太美好了，我这个大男人都羡慕了。”
　　石大林也走了过来，他也看到了刚刚秦宇跑回来拥抱夏兰亲吻额头的这一幕。
　　“他走了。”许煜走到了夏兰的身旁，安慰道。
　　“我们回去吧。”在外人面前，夏兰收起了自己的脆弱，带着苏丹等人往宿舍走去。
　　“夏兰，我知道我比不过他，但是我希望你能幸福。”许煜看着夏兰的背影，认真道。
　　“我很幸福。”夏兰停下脚步，没有回头，回答了他的话。
　　石大林拍了拍许煜的肩膀。
　　“得了兄弟，夏兰那样的女人你是没希望了，这么多的女同学，以你的条件，不难找对象。”
　　“犯不着在一颗树上吊死。”
　　“你不懂。”许煜看了石大林一眼，他是不会懂他的心情的。
　　挣开了石大林的手，许煜转身离去。
　　石大林看着他的背景，轻啧一声。
　　“不就是那根贱骨头犯了吗？得不到的永远都是最好的！真让你得到了，也不见得你就会珍惜。”
　　石大林看了眼自己的徽章，想起老杨对他说的话，他这样的人才，不去部队真的可惜了。
　　只要他点头，老杨可以破格招他入伍。
　　石大林看着自己的的手，沉默地叹了口气。

第219章 杜老的考验
　　秦宇坐在回程的车里，望着京城大学的方向，双眸幽暗。
　　大家都默默地不吱声，让秦宇一个人静静。
　　突然，一个急刹，军车停了下来。
　　两个中山装的男人走了过来，对着后车的众人问道。
　　“请问哪一位是秦宇？”
　　“我是。”
　　秦宇缓缓地站起身，看着两人。
　　“杜老有请，还请你跟我们走一趟。”
　　中山装的两人看着秦宇，邀请道。
　　秦宇点了点头，将自己的行李扔下了车，利落地跳下了车厢。
　　“秦宇！”王丁担心地看向秦宇，秦宇摆了摆手。
　　“请吧！”两人将秦宇的行车提到旁边等待的汽车后备箱，然后邀请秦宇上车。
　　秦宇淡然地坐上了车。
　　两人立即上车，启动车辆。
　　王丁等人面面相觑，不知应该如何是好。
　　老杨看了那车牌一眼，顿了顿，叹了口气。
　　“我们走吧！老秦不会有事的。”
　　老杨的话让众人回神，相视一眼，车辆再一次启动。
　　秦宇坐在汽车上，两位同行者淡漠着脸，将秦宇带到了一处四合院中，秦宇一路上看着路线。
　　这四合院离京城大学并不远，只是这片区域，可不是什么人都能进去。
　　一路上都有士兵把守着。
　　直到到达目的地，两人邀请秦宇下车，带着秦宇走进四合院，院中央的葡萄架下，一个老者正在悠然地喝着茶。
　　看到秦宇来了，双眸一亮。
　　“秦宇！”
　　秦宇听到这熟悉的声音，抬头便看到了杜文清。
　　“杜老？”秦宇一怔，没想到会在这里看到杜文清。
　　“真不好意思，最近一直在忙，早就想请你过来了，一直拖到现在，还好把你截回来了。”
　　杜文清上前拍了拍秦宇，有段时间没见了，这世上能让他还牵挂的，也就只有秦宇和夏兰了。
　　“杜老，这么久不见，你还好吗？”秦宇看到杜老的瞬间，便放松了下来。
　　杜老对着带秦宇过来的两人摆了摆手，他们便转身离开了。
　　拉着秦宇来到葡萄架下，给秦宇倒了杯茶。
　　“夏丫头在京城大学，我怕找她会给她带来麻烦，所以让我外孙女多照看她。”
　　杜老笑道。
　　“你小子为了媳妇，特地来了京城，我总能见见吧？”
　　“杜老你说的什么话，你想见我，当然可以。”秦宇轻笑。
　　“老师怎么就不叫了？”
　　杜老听着秦宇一直叫他杜老却不唤他老师，问道。
　　“叫你老师不丢你的脸嘛！我这学业无成，说出去坏你的招牌。”
　　秦宇对着杜老笑道，毕竟他虽然当了他两天的学生，但是吧……他这点学识，还真不敢叫他师傅，怕给他丢人。
　　“不过一日为师，终身为师，我心里肯定是把你当师傅的。”
　　秦宇见杜老脸色不太好，赶紧补充道。
　　“我可不是嫌弃你，我是怕你嫌弃我。”
　　听到秦宇的解释，杜老脸上再度出现笑容，看了秦宇一眼。
　　“夏兰那丫头教了你什么？”杜老有心考验。
　　“就是教了一点。”秦宇淡笑道。
　　杜老挑眉看了秦宇一眼，这小子不老实。
　　起身走到了自己的书房，从房间里拿了两张试卷出来，放在秦宇的面前。
　　“做！”
　　秦宇无奈地看了杜老一点，接过笔，开始做起了题。
　　看着试卷上似乎都是夏兰教过他的题，秦宇也松了口气，提笔做了起来。
　　杜老看似淡定，眼角忍不住得偷瞄，看到秦宇写的答案，嘴角微微一扬。
　　秦宇花了半个小时把试卷会写的都写上了，剩下的空白都是他不会的题，秦宇就没动了。
　　将试卷交给了杜老，杜老郑重其事地戴上了眼镜，拿出了红笔，开始批改了起来。
　　秦宇假装不在意地拿起茶杯喝了一口，偷偷看向眼被红笔勾勒的试卷。
　　杜老批改完后，就将试卷还给了秦宇，秦宇看着试卷上的八十六，松了口气。
　　好歹及格了。
　　“夏兰那丫头教你的？”杜老拿下了眼镜，看向秦宇。
　　秦宇点了点头。
　　“以后有什么打算？夏兰那丫头是个聪明的，等她大学读完，她肯定不会就只在原地等你。”
　　杜老语重心长道，他知道夏兰未来的成就绝对不可能低，秦宇就甘心做她背后的男人吗？
　　作为一个男人，杜老希望秦宇心中的火焰还未熄灭。
　　“守在她的身边。”秦宇看了杜老一眼，如实道。
　　至于说未来，他不知道。
　　夏兰能取得什么样的成就，他不知道，但是他知道自己，不想让她委屈，想要把一切最好的都给她。
　　杜老与秦宇四目相对，最终还是杜老先移开了视线。
　　“暂时先跟在我身边吧！”
　　杜老看着秦宇的目光中带上了妥协。
　　“好。”秦宇没有拒绝。
　　杜老嘴角一勾。“等到周末夏兰那丫头放假的时候，你就去接她过来我们一起聚聚。”
　　“好！”这句话，回得没有半点疑迟。
　　杜老好笑地看了看秦宇，带着他来到了一间房间。
　　“这是我特地给你准备的房间，你暂时先住在这里。”
　　“行。”秦宇没有拒绝，接受了杜老所有的安排。
　　“杜老，有电话吗？我打个电话？”秦宇想起了孟建国，应该要知会他一声。
　　“就在我书房里的桌子上，去吧！”杜老躺在自己的躺椅上，舒心地摇晃着。
　　秦宇来到书房，里面放满了书，秦宇还看到书桌上摆放着几本蚂蚁字样的书，可见杜老的学识之高。
　　拿起电话拨通了孟建国的电话，此时孟建国也刚好得知秦宇没有回来的消息，正在四处打听是哪一位大人物把秦宇给带走了。
　　电话骤然响起，孟建国拿起了电话。
　　“我是孟建国。”
　　“是我，秦宇！”
　　秦宇淡然道。
　　“你现在在哪里？谁带走了你？”孟建国盯着电话，恨不得盯到电话那一头的秦宇。
　　“在京城，四合院。”
　　秦宇没说太多，可光是四合院这几个字，就透漏了不少消息了。
　　孟建国点了点头。
　　这才想起秦宇看不到，又开口问道。“安全吗？”
　　“旧友。”
　　秦宇缓缓道。“我暂时会在这边待一段时间，你有什么事打这个电话。”

第220章 杜老想见她
　　“行。”
　　孟建国应道。“我已经在加紧帮你催了。”
　　“劳烦了。”秦宇知道孟建国想要帮他，可是京城并不是他的地盘，想要插手，也得得到上面的t许可，而这并不是件容易的事。
　　自从和秦宇再一次分开后，夏兰又恢复了那种对什么都失去了兴趣的淡漠状态，苏丹和吴诗诗等人也没办法劝。
　　毕竟她们已经亲眼目睹了秦宇与夏兰之间的感情有多好，连她们都为她们的分开而觉得不应该。
　　造化弄人。
　　夏兰也在京城大学出了名，大家都知道了经济系有一个漂亮的女神枪手。
　　夏兰当时就是提前遇到了石大林，要不然，她肯定不会只是六强。
　　很有可能仅次于石大林之下。
　　人长得好看，脾气也温柔。
　　谁也不可能想到这么一个身材纤细的柔弱美人，会是一位把军体拳武的生威的女人，而且还是一位实力不亚于男人的神枪手。
　　这样的巨大反差感，让夏兰直接成为了京城大学所有男同学心中的白月光。
　　不过夏兰虽然成了白月光，但却并没有人敢对她有追求表白的行为，秦宇恶魔般的恐怖笑容早已经扎进了他们的心里。
　　全校恐怕只有夏兰不知道，秦宇在离开之前，特地给他们所有男同学上了一节‘表演’课。
　　所有男同学都看到他单手拎起一个二百斤的男同学。
　　再比如一脚将一棵树给踹断，他们都不敢想象那一脚踹在他们的身上会怎么样。
　　又或者无声无息的潜入他们宿舍，站在一个男同学的身后，而男同学根本就感觉不到他。
　　这种异于常人的恐怖实力，直接浇灭了所有男同学心中那一丝侥幸。
　　以至于他们看到夏兰身体下意识的躲开，不敢跟她有任何的接触。
　　夏兰恢复了之前的作息，但看到她这个样子，苏丹等人都急死了。
　　“兰兰，你别这样嘛！这个星期放假我们去游湖好不好？那里可以划船，可好玩了。”
　　吴诗诗对着夏兰道。
　　夏兰对着吴诗诗笑着摇了摇头。“你们去吧！我想在宿舍多看会书。”
　　“书有什么好看的，我就当陪我们嘛！一起出去逛逛。”
　　苏丹担心地看着夏兰，她再这副生无可恋的样子，她就去问张老师要部队的地址了。
　　“抱歉……”夏兰正想要拒绝，张老师推开了宿舍门，缓缓地走了进来。
　　“抱歉没用，必须出门！”张秋对着夏兰笑道。
　　夏兰抬眼看着张秋。
　　“外公想要见你。”张秋笑道。
　　外公一个月都只肯见她一次，却主动打电话要求让她带着夏兰过去。
　　“好。”夏兰对着张秋点了点头，答应了。
　　吴诗诗见夏兰终于肯动了，几人也相视松了口气。
　　“你们不用担心我，我没事的。”夏兰知道她们担心她的情况。
　　可是她并没有感觉有什么不好的，只是暂时没办法从悲伤中抽离出来而已，秦宇的离开，对她来说，不知什么时候还能再见面。
　　她好想他。
　　“那我明天过来接你。”张秋看了夏兰一眼，笑道。
　　“好。”夏兰应道。
　　到了周末，吴诗诗大早上就穿上了漂亮的裙子，等着苏丹和赵盼弟。
　　她们约好了要一起去游湖。
　　“兰兰，你真的不跟我们一起去吗？我们可以等你的。”苏丹还是有点担心夏兰。
　　“你们赶紧去吧！我这么大个人了，还能有什么事！再说了，你们看看诗诗有多高兴啊，她可是非常期待跟你们出去玩呢！”夏兰笑着将她们推出门。
　　吴诗诗早已经迫不及待，第一次和朋友出去游玩，一大早起床就叽叽喳喳，看得出她非常期待。
　　苏丹和赵盼弟看了眼吴诗诗，也被她的高兴所感染，正好看到张秋也来了，她们便放心地走了。
　　张秋与她们打了招呼，错身而过，来到宿舍时，夏兰已经准备好了。
　　“走吧！”
　　张秋带着夏兰坐上了车，一路上夏兰看到不停地有人拦车索要证件，夏兰心里也犯起了嘀咕。
　　杜老到底是什么人？地位看起来非常了不得啊？
　　这么多重兵把守？
　　“被吓到了吧？我爷爷可厉害了，他在国外都取得了很多名誉，还去过武器大国呢！”
　　张秋为了放松夏兰的心情，开玩笑式的说道。
　　夏兰点了点头。“杜老很厉害。”
　　“那当然，当年我爷爷可是很厉害的人物，只不过……收了几个徒弟都不太行。”
　　张秋抿了抿嘴。
　　夏兰看了张秋一眼，沉默不语。
　　“不好意思，说岔题了。”张秋恢复了笑容。“我爷爷最近就忙得很，为了能见你，特地抽得时间。”
　　张秋还是第一次看到杜老这么重视一个人，特地抽的时间出来见她。
　　连她和她妈妈来见他，外公也只是简单地问了几句好不好，就让她们回去了。
　　来到了杜老的四合院，张秋先行下车，夏兰跟着她下了车，看到面前的四合院。
　　有种回到了古代的感觉。
　　“这是我爷爷以前的产业，他们还回来了。”
　　张秋解释道。
　　“来，我们进去吧！”
　　张秋在前面带路，夏兰刚刚走进院子，就看到了院子里的葡萄架。
　　葡萄架下，一个熟悉的身影站在那里，目光直勾勾地望着她。
　　“宇哥？”夏兰轻喃道，双眸瞬间泛起了泪花。
　　“嗯。”秦宇向着夏兰张开手，夏兰立即跑向了秦宇，离他还有三步的时候，迫不及待直接扑进了他的怀里。
　　“我以为你走了。”夏兰哽咽道。
　　“你没好好休息？”看到夏兰眼眶下的淤青，秦宇皱起了眉。
　　夏兰心一虚，想低头，似乎早料到她会躲，秦宇的手早已经在她的下颏，直接锁住了她的下颏，逼她抬起头。
　　“我错了。”
　　夏兰乖乖认错。
　　秦宇双眸一眯，松开了手。
　　算了，放过她了。
　　他昨晚也想她想的没睡好，半斤与八两，谁也别怪谁。
　　“咳咳，你们俩好歹注意一下，当我不存在是吧？”杜老看着夏兰与秦宇旁若无人般的相拥在一起，无奈提醒道。
　　虽然知道她们感情好，但也不用这么目中无人吧？

第221章 相处和谐的‘一家人’
　　“嘿嘿，真不好意思，把您老给忘记了。”夏兰从秦宇的怀里出来，对着杜老俏皮一笑。
　　杜老看着夏兰，高兴地对她招了招手，让她过来坐。
　　夏兰笑着坐到了秦宇的身边，秦宇宠溺地揉了揉她的头。
　　张秋站在院子里，看着杜老脸上的笑容。
　　杜老看到了张秋，对她招了招手，只是笑容并没有像夏兰那般热切。
　　“小秋，你也来坐！”
　　“来了。”
　　张秋点了点头，走到杜老的身边坐下。
　　杜老看着夏兰，眼神泛着慈祥。
　　“你这丫头，来京城还习惯吗？我本来想要亲自去见见你的，但是怕给你惹麻烦，我也就不敢去找你了。”
　　杜老从夏兰来京城前，她的考试分数一出，第一时间就已经知道了。
　　但是他现在的身份已经不能随便去见她了，容易给她带来麻烦。
　　夏兰拍了拍杜老的手，她早就从张秋那里知道了，再加上杜老才刚刚平反回京，肯定有很多的事需要他来处理。
　　知道他一切安好，夏兰也就放心了，并没有纠结杜老一定要见她。
　　“你才刚回京，肯定有很多事需要你来处理，你想要见我，什么时候抽空都可以，我们时间多着呢！”
　　夏兰的话让杜老脸上的笑意更深了，高兴地拍了拍她的手。
　　“好孩子。”
　　“以后这里就是你的家，想过来了，随时就过来，发发善心陪陪我这个老头，在我这住两天，让我乐呵乐呵。”
　　杜老看着夏兰与秦宇，活到这么大的岁数了，他哪能不清楚，身边的人对他好那都是图着利益接近他。
　　像夏兰和秦宇这样不图他任何东西的，显得尤为金贵。
　　他即想要为他们铺路，又害怕这京城的花花世界会让他们迷失。
　　“那当然好啊！以后周末我有空就过来陪陪你！”
　　夏兰看着杜老，扬齿一笑。
　　“哈哈哈，那老头子我可就当真了。”
　　听到了夏兰的话，杜老高兴极了。
　　一旁的张秋眼神复杂，看着杜老与夏兰，仿佛他们才是真正的爷孙，而她只不过是一个外人。
　　张秋缓缓地起身。“外公，我想起来，我还有些事，我先去忙了。”
　　“噢，那你去吧！”
　　杜老看了张秋一眼，点了点头。
　　“张姐再见。”
　　夏兰对着张秋挥了挥手。
　　张秋点了点头，转身离开。
　　待张秋走后，夏兰看向杜老。
　　“杜老，你坏坏喔，拒人家于千里之外。”
　　“你这丫头还是一样的鬼灵精。”
　　杜老点了点夏兰的鼻子，轻叹了一口气。
　　“我那个心眼多的女婿一直都盯着我呢！只要我对他们脸色好一点，他就会迫不及待地带着我那个拎不清的女儿上门演深情戏。”
　　“当初他与我撇清关系，让我女儿与我断绝关系，看着我被抓走，这些我都不怪他。”
　　杜老缓缓道，望着这葡萄架。
　　“只是心寒了，想要捂热，那可不是一两句话就能解决的！他现在的位置已经到头了，分分钟可能就被人给撸下来了。”
　　“所以他急切的想要与我修复好关t系，再一次借我的势向上走。”
　　夏兰和秦宇默默地听着杜老的话，两人相视一眼。
　　“就不认他，凭什么好事都给他们占了！不认不认！”
　　夏兰认真地说道，配上那一脸的嫌弃。
　　秦宇点了点头。
　　“你有用的时候就亲爹亲爹的叫，等你出事了，就直接划清界限，这也太让人恶心了，还一套冠冕堂皇的言词，怎么会有这么厚颜无耻的人，还有脸来求你原谅，让你理解他当年的不容易，我呸。”
　　夏兰越讲越上头，拍桌子怒道。
　　杜老在旁边感动地直点头，就知道这丫头懂他，可是把他的心声都说出来了。
　　“那个年代谁不容易啊，你在那吃苦受累的时候，他肯定知道的啊！结果呢，还不是放任你在那里吃苦，他在京城吃香的喝辣的，那时候怎么不见他想起你！现在说什么不容易，可是他却是踩着你，得来了这十年的荣华富贵。”
　　夏兰激动地直拍桌子，秦宇看了她一眼，默默地伸手为她按摩手掌。
　　“骂归骂，别动手，拍疼手的是你。”
　　夏兰瞥了秦宇一眼，乖乖地坐下了。
　　“我就说那个肯定是坏种，不理他，不受他的气。”夏兰拍拍杜老的手，认真道。
　　杜老眼里都笑出了花，知道夏兰是故意帮他骂出来的，嘴角忍不住的上扬。
　　“对，听夏丫头的，我就不理他，气死他。”
　　“对嘛！干什么要找气受。”夏兰满意地点了点头。
　　杜老笑着轻叹一声，待夏兰看过来之后，缓缓道。
　　“还是跟你们在一起有意思，跟你们住在那小院里，吃野菜我都觉得香。我回来之后就没吃过一顿合胃口的。”
　　夏兰双眸一亮，两人默默地看向秦宇。
　　“宇哥……”
　　话都不用说完，秦宇已经站起了身，走向了厨房。
　　杜老与夏兰相视一眼，两人眼中都闪烁着得逞的笑意。
　　“你把宇哥留下来了？“秦宇去了厨房后，夏兰坐在杜老的身旁，为他倒了一杯茶。
　　杜老接过热茶，微抿了一小口，满意地勾起嘴角。
　　“嗯，我想把他留下，他也想要留在这里与你一起，不过暂时可能要先委屈他待在我身边，待我看看有什么适合他做的，再帮他争取。”
　　杜老跟夏兰说话从来不拐弯抹角，直接就这么直白的说了。
　　夏兰点了点头。“宇哥能留下我是很开心啦！不过会不会给你带来麻烦？”
　　“能有什么麻烦，我反倒是怕给秦宇带来麻烦，毕竟我身边烦人的苍蝇太多了。”杜老提起那几个人就来气。
　　夏兰想起了当时来接杜老时的那两个徒弟，看向杜老。
　　杜老看穿了夏兰的想法。
　　“就是你脑海里想到的那两个人，还有一个已经被办了，他们也已经快要到头了。”
　　“所以他们怕自己被拉下台，想从你这里得到势？”夏兰明白了。
　　无非就是跟杜老的女婿打着同样的主意，想要让杜老救他们。
　　“哇，这些人是当真厚颜无耻，让人刮目相看呐。”
　　夏兰是真开了眼，那两个人是真极品。

第222章 杜老的女儿是个恋爱脑？
　　“没有最无耻，只有更无耻。”
　　杜老幽幽道。
　　“那张老师跟我说的……”
　　夏兰将张秋跟她所说的话告诉了杜老，杜老听完也只是轻轻叹了一口气。
　　“我那女儿只听我女婿的话，让她离了他，就跟要她的命一样，我劝不动，也不想劝。”
　　杜老又叹了声，女儿小的时候，他就一直在忙于事业，女儿一直都是由妻子照看长大。
　　等他回神的时候，女儿已经到了可以嫁人的年龄，他想让女儿嫁给自己看好的学生，却遭到了女儿激烈的反对。
　　然后没多久就带着女婿上门了，说要嫁给他。
　　他看出了女婿不是个老实的人，可无奈女儿一条心就只想嫁给他，胳膊到底还是拧不过大腿，他答应了。
　　结婚了之后，女儿一回来就向他抱怨女婿的工作不好，要他帮忙，他叫来女婿，女婿却否认。
　　这也让他更讨厌女婿，但也就这样处着，女婿依然用他的名义在外面做了不少的事。
　　每次他一发火，女儿就会跑出来护着女婿，这让他气得不知道说什么好。
　　“儿孙自有儿孙福，你经历了这么多，放宽心好好享受晚年吧！”
　　夏兰听完也沉默了，杜老的女儿分明就是被洗脑了，想要让她清醒过来，只能是他的女婿露出了真面目。
　　“至于你女婿的事，你就别管了，他是什么样的人，在这种时候，最能看清楚，让你女儿好好看看，她的掏心掏肺值不值得。”
　　杜老闻言，顿了顿，转而眼神变得坚定。
　　“对，就听你的！我说了再多也没有用，就应该让她自己亲自看看，她选择的男人，值不值得她用她老父亲来换。”
　　他打心底想让女儿看清女婿的真面目，可是女儿就是觉得他是故意诋毁女婿，不相信他的话。
　　“是驴子还是马，接出来遛遛就知道了！”夏兰嘴角一勾。
　　“如果他真的到最后依然还护着女儿，那就证明你女儿的选择没有错。”
　　杜老沉默，看了夏兰一眼，点头。
　　厨房里开始传出了菜香，夏兰与杜老相视一眼，两人默契地将茶桌上的茶具全都端到了一旁，将桌子给空了出来。
　　刚收拾好，就传来了秦宇的声音。
　　“吃饭了。”
　　秦宇端着菜从厨房走了出来，夏兰和杜老立即上前去接，被秦宇用眼神给逼退，乖乖地回到位置上坐好。
　　像是两个犯了错的孩子，乖乖地坐着等待‘秦爸爸’。
　　秦宇将菜端出来放好在桌上，甚至还给他们添上了饭。
　　“吃吧！”
　　秦宇看着一老一娇道。
　　杜老端起自己的饭，拿起筷子就往菜盘里夹。
　　“唔，你小子这厨艺真是绝了。”杜老吃得高兴道。
　　“哪来的河虾？”夏兰看着桌上的红烧虾双眼亮晶晶。
　　她好久都没有见过虾了。
　　秦宇笑了笑，指着杜老道。
　　“杜老的厨房似乎是有人每天都会送菜来。”
　　“正好看到有虾和鱼，就把它们给做了。”
　　杜老边吃边点头。
　　“有有有，每天都有人会给我送菜来，只不过我一个糟老头子，能吃饭做熟都不错了，哪会做什么虾和鱼。”
　　他能确实自己能煮个差不多的饭和面就行了，这十年来的艰辛让他越来越好养活。
　　有口热饭就着咸菜都是美味。
　　“没人照顾你吗？”
　　夏兰一怔，问道。
　　“有，不过我不喜欢有外人在，所以我让他们都走了。”
　　杜老早就习惯了一个人，排斥任何人的靠近，当然，夏兰和秦宇除外。
　　夏兰点了点头，伸筷子夹了几个虾，然后将它们剥壳，放在杜老的面前。
　　“你早年亏空的厉害，这东西蛋白质高，你确实应该多吃！好好补补身体。”夏兰对着杜老道，然后又夹了几个，剥好了一只，送到了秦宇的嘴边。
　　“啊！”
　　秦宇一顿，看了夏兰一眼，笑着张开了嘴，接受她的投喂。
　　“好吃！”夏兰给秦宇剥了几只，投喂完后，尝了尝自己沾了汤的手里，幸福地眯起眼。
　　秦宇给夏兰也剥了壳，送到她的嘴边，学她刚刚给他投喂一样，喂着她。
　　“真好吃！不用自己剥就更好吃了！”夏兰美滋滋地接受投喂，俏皮地笑道。
　　“哈哈哈哈……”杜老大笑。
　　一顿饭，吃得杜老贼舒坦。
　　饭后靠在躺椅上，喝着夏兰给他泡的茶，杜老又美上了。
　　“这才是我想要的生活嘛！还是跟你们在一起舒服。”
　　“您这是被我们伺候舒坦了吧？”夏兰调侃道。
　　“这都被你这丫头知道了。”杜老大笑。
　　“我还不知道你吗？哈哈……”夏兰对着杜老挤眉弄眼，两人相视而笑。
　　张秋在杜老的门外听着里面的欢声笑语，复杂地看了身边的母亲一眼。
　　原本这样的场景应该是她与母亲相伴在外公身边，可现在，她和母亲却在门外，听着外公与毫无血缘关系的人欢声笑语。
　　“爸！”杜娟对着门大喊，想要让杜老给她开门。
　　“我是杜娟，爸，我和秋秋过来看你了！开门呐，爸！”
　　“麻烦给我们开个门，我们想要进去看看我爸！”
　　杜娟看着守在门外的两人，希望他们能让她们进去。
　　两人相视一眼，淡漠道。
　　“杜老并没有跟我们说今天有客来访，你们提前与杜老约见了吗？”
　　杜老对她们的嫌恶，两人一清二楚。
　　哪怕是杜老的亲女儿，他们也不会随便放人进去，每次她们一来，总会惹杜老不高兴。
　　今天是他们第二次看到杜老这么高兴了。
　　第一次，亦是在夏兰与秦宇的家中，是他们去接杜老的那一天。
　　杜老自从回到京城后，他们两人就没再见杜老有过笑容。
　　“我是他的亲生女儿，连我都不能进去见我父亲吗？”
　　杜娟不能理解，她可是杜文清的亲生女儿，什么时候见过女儿见自己的父亲，还需要父亲同意的。
　　那还算t什么亲父女，两个外人都比她重要？
　　“请你不要为难我们！没有杜老的同意，我们不会放任何人进去。”
　　两人看着杜娟，冷漠道。
　　“爸！我是杜娟，我来看你了！你快开门让我们进去啊！”杜娟冷着脸，对着四合院大喊道。

第235章 为杜老发声
　　屋内的笑容戛然而止，杜老刚刚的好心情，瞬间就被破坏了，叹了口气，杜老无语地盯着大门，一脸抗拒。
　　夏兰看向杜老，杜老摇了摇头。
　　“我去开门吧！”夏兰见外面的杜娟不依不饶，杜老这难受的样子，主动请缨。
　　杜老点头。
　　“来啊！谁呀！大白天的在门口大吵大闹，有没有素质啊？”夏兰故意扬声道，走到大门拉开门。
　　杜娟看到门终于开了，出来的却是一个没见过的女孩，双眉一皱。
　　“你是谁？怎么会在我父亲的家里？”杜娟看到夏兰就皱起了眉，尤其是夏兰的话，更是让她觉得自己被夏兰嘲笑了。
　　她在屋内，她这个亲生女儿却在门口。
　　“噢，我是杜老的学生，你哪位呀？找我师傅有事吗？”
　　夏兰眨了眨眼，扫了杜娟身边的张秋一眼，扬齿一笑。
　　张秋收到了夏兰的眼神，嘴角微扬，看向有些控制不住情绪的母亲，暗叹一声。
　　“什么学生，我爸什么时候收的学生，我怎么不知道？”杜娟皱眉，打量着夏兰，越看越觉得夏兰不是好人。
　　肯定是冲着父亲来了，年纪轻轻的不学好。
　　“这……杜老差点饿死在村子里的时候，你也不知道啊？”
　　夏兰一句话，杜娟瞬间就哑语了。
　　当她在京城享福的时候，她的父亲正在村里遭受饥寒劳苦，可是她作为女儿，却连父亲在哪里都不知道，什么也帮不上。
　　如今这句话就像是一个巴掌，狠狠地扇了杜娟一耳光。
　　“我当年也想过找他的，可是一直都没有消息。”杜娟咬牙反驳道。
　　“每个被下放的都是有记录的，哪怕被转移也是有记录的，这种事你们这样的身份，肯定能查到吧？十年时间都查不到……？”
　　夏兰一脸疑惑，眨了眨眼，不太相信。
　　“再说了，你想过找他，就在脑子里想想吗？”
　　夏兰的话再一次让杜娟哑口无言，她真的找了。
　　可是，可是他说父亲被转到了别的地方，找不到行踪了……
　　“这找人嘛！说说谁都会的，真要有那个心，托人送点东西也好，就怕嘴上说得好听，却什么行动都没有采取，直接干脆就放弃了。”
　　夏兰幽幽道，看了一脸被问得难堪的杜娟，微微一笑。
　　“你不会是这样的人吧？”
　　“我当然不是！”杜娟咬牙，话语中带着一丝恼羞成怒。
　　“我也没说是你啊？你这么急着否认，该不会是心虚了吧？”夏兰看着杜娟，收起了笑容。
　　突然的正经让杜娟更感觉自己被夏兰给羞辱了，可是她又没办法反驳。
　　父亲被下放整整十年时间，她确实什么都没做。
　　“我知道你是我师傅的女儿，不过别以为占着这点血缘就认为师傅一定会选择原谅你！当年你选择了你丈夫的时候，你就已经失去了父亲，现在就别占着女儿这个名义！会显得可笑。”
　　夏兰收起笑容，眼中的冰冷再也无法用笑容掩藏，杜娟被夏兰眼中的凌厉与不屑震住。
　　张秋抿嘴。
　　“再者，师傅的养老你也不用操心，师傅有我和秦宇，我们会照顾好师傅的！不劳你费心，还是那句，大家都是成年人，是不是真的关心，我们有眼睛，能自己感受到。”
　　夏兰缓缓道。
　　“你胡说什么，我哪里不关心我父亲了！”
　　杜娟不甘心，反驳道。
　　“那你知道师傅喜欢吃什么吗？你知道他回来这段时间都没有好好吃饭吗？你真的关心过他吗？问候过他一句‘爸爸你好吗’过吗？”
　　夏兰每问一个问题，杜娟的脸就苍白一分。
　　“你都不知道吧？或许你觉得他回来之后就会像以前一样过得很好，可是你不知道他经历了什么，你也不关心，你满眼只有你的丈夫，你的家庭，你的生活，对你而言，父亲不过是一个陌生人。”
　　夏兰靠在门上，看了杜娟一眼，冷漠道。
　　“现在你的丈夫不行了，无法保障你的生活了，你就想起你有个父亲了？你自己扪心自问，你真的是为了师傅来的，还是为了你的丈夫，或是听了你丈夫的话而来？”
　　“……”杜娟搅着手帕，一个字也说不出来。
　　夏兰看向张秋。
　　张秋看了母亲一眼，对着夏兰摇了摇头。
　　夏兰耸了耸肩膀。
　　“你们没事了吧？没事就早点回去吧！师傅这有我呢！用不着你们费心，过你们自己的好日子吧！”
　　夏兰转头看向两个守着门的男同志。
　　“两位，饿了吧？给你们准备了饭菜，不嫌弃的话，进来吃饭吧？饭快要凉了。”
　　两人也没想到夏兰她们居然也为他们准备了饭菜，当下也没再理会杜娟和张秋，跟着夏兰走进了门。
　　走到门边，不忘把大门给关上。
　　将杜娟与张秋关在了门外。
　　回到院子里，夏兰回头就对上了杜老湿润的双眸。
　　“哎哟，该不会要感动哭了吧？”
　　夏兰一句话，让原本感动的杜老瞬间把泪水给憋回去了，瞪了夏兰一眼。
　　死丫头，他就不应该感动。
　　“哈哈哈哈哈……“
　　夏兰就是故意逗他的。
　　秦宇将给两人准备的饭菜端到旁边架起的桌子，两人看了秦宇一眼。
　　“谢谢。”
　　一直都是他们自己解释吃饭问题，还是第一次被人关心。
　　“我刚刚说的你们都听到了？”夏兰坐在杜老身边，笑问道。
　　“一清二楚。”杜老笑道。
　　“你还笑，你不怪我吗？”
　　她这么骂他的女儿，他还笑得出来？
　　杜老嘴角一直带着笑，摇了摇头。
　　他哪里会怪夏兰，夏兰刚刚说的话，都是站在他的角度为他说话，他怎么会怪她。
　　就像她说的，一个人是不是真的关心自己，他还没老糊涂，能分得出来。
　　每一次女儿虽然过来，但是三句就不离女婿，他就算再想要忽视她话里话外的意思，但听多了，他也厌烦。
　　亲生女儿对他没有一句关怀，眼里嘴里都是她的丈夫，这让他怎么能不心寒。
　　夏兰今天说的话，也正是他一直想要说的话，但凡他回来的时候，女儿对他有过半句关怀，他也不会将她拒之门外。

第224章 公园会四老
　　连两个没有血缘关系的外人都能对他这么关心，他的亲生女儿，却一直在戳他的气管。
　　杜老回头看向夏兰，举起茶杯喝了一小口。
　　“丫头，我刚刚可是听到了，以后养老我就靠你和秦宇了啊！”
　　杜老眼带希冀地看向夏兰。
　　夏兰瞪大眼，装作听不到的样子。
　　“什么？你……你说什么？”
　　“你这丫头，讨打。”杜老双眸一瞪，胡子都直了。
　　“嘿嘿嘿嘿……原来你听到了呀？那可怎么办，你以后就别想自己过了，我天天烦着你，烦死你，你想赶都赶不走了。”
　　夏兰娇俏地做着鬼脸。
　　“哼，我会怕你？烦死我，大不了堵着耳朵！”
　　杜老傲娇的抬高下巴，一脸不屑地看了她一眼。
　　有本事你吵死我啊！
　　“那你以后可别想要自己就随便吃点咸菜就饭了！你要再不好好照顾自己的身体，我一根一根拔光你胡子！”
　　夏兰瞪眼恶狠狠道。
　　“得得得，我怕了你了，行吧！小管家婆。”
　　杜老笑着应道。
　　“我才不是，这位才是。”
　　夏兰叉着腰，指着一直旁观的秦宇。
　　秦宇轻笑。
　　“行，我管。”
　　“哈哈哈……”
　　杜老高兴地大笑。
　　一旁吃着秦宇做的饭的两个‘透明人’，看看秦宇与夏兰，再想起杜娟每一次过来，屋里只有争吵，从未有过笑声。
　　两人心里也有抉择，他们是受命过来保护杜老的，什么人可以靠近，什么人不能靠近，他们都需要问杜老。
　　每一次杜娟过来，气氛都是沉重的。
　　次数多了之后，杜老显然也不想见她。
　　现在看来，能靠近杜老的人……
　　也只有这两位了。
　　陪着杜老坐了一会，杜老还是觉得吃得有点撑，夏兰提议出门逛逛，消消食。
　　杜老点了点头，带着夏兰和秦宇出了门。
　　“有秦宇在，你们安心在这吃饭吧！休息一会，这几天你们也辛苦了。”
　　两人正准备起身跟着去，杜老便说了，让他们继续吃饭。
　　秦宇对着两人点了点头。
　　“放心吧！我会保护杜老的。”
　　两人与秦宇四目相对，看到秦宇眼中不亚于他们的狠厉锐利，两人相视一眼，坐下继续吃饭了。
　　杜老被夏兰搀扶着，走在巷子里，慢慢地走，当作饭后散步。
　　正好走出了巷子，夏兰看到有个公园，拉着杜老向公园走去。
　　“那有个公园，正好。”
　　杜老看了眼公园，有几个老头正在公园的亭子里下着围棋，身边站着自家的孩子。
　　以前杜老不爱出t门，就不想看到这样的一幕，别人都有子孙陪着护着，就他孤零零一人。
　　所以他一直都不想出门，躲在自己的院子里。
　　现在他的身边有夏兰和秦宇陪着，他也不怕了。
　　夏兰扶着杜老走到公园的时候，几个正在下棋的老头正好抬头看到了杜老。
　　“今个是吹了什么风，能把你老杜这尊驾从家里吹出来了？”
　　夏兰听着这话里并没有恶意，看向杜老，只见听到这句调侃，轻哼一声。
　　“你个臭棋篓子，下赢了吗你？”
　　“老杜，拆我台是不是？我告诉你，就在他们四个里面，我棋是最好的！”
　　“你说什么？老王，最近让你两把，你是不是就飘了，不知道东南西北了？就你还是最好的？要点脸吧！这么大岁数了……”
　　立即有人反击回去。
　　看向杜文清，双眸扫过他身边的夏兰与秦宇，笑着邀请道。
　　“老杜，给个面子，过来我们来一局？”
　　“怕你不成！”
　　杜老撇了撇嘴，拉着夏兰和秦宇就迎了上去。
　　来到亭子时，老王已经把自己的位置让出来给杜文清，自己坐到了另一边。
　　“让你三颗子，别说我欺负你。”
　　杜老坐下便拿过白棋，对着对手淡淡道。
　　“老杨，你可给我们争口气，别输了啊！”
　　老王对着杜老的对手老杨笑道。
　　“你别坐我旁边，我心慌！”
　　老杨嫌弃地赶了赶坐在他身边的老王，然后拿出黑子，开始下子。
　　两人开始你来我往，下棋的速度快得让人不敢眨眼。
　　夏兰看着杜老的对手下棋不带思索的样子，显然并不是王老嘴里所说的‘不会’。
　　看了一会，两人看起来势均力敌，但是显然还是杜老更胜一筹。
　　夏兰见状，拉着秦宇坐到了一旁，看着公园里的美景，不关注棋局了。
　　亭中的人看着悠然自得的夏兰与秦宇，忍不住看了她们一眼。
　　“老杜，这两位年轻人是你什么人？”老王看向杜文清，好奇地问道。
　　杜老嘴角微扬，看了正在哼着小曲的夏兰一眼，别人跟着他过来都赶紧巴结他身边这些老头子。
　　但凡能结交一个，在京城都能立住。
　　唯独这两人，居然旁若无人的开始谈情说爱，全然没有过来问候的心。
　　也难怪他们会好奇了。
　　“一个是我的干孙女，另一个是我没平反时，收的徒弟。”
　　杜老笑道，将夏兰直接定义为孙女。
　　四个老头相视一眼，干孙女？
　　他们没记错的话，他是有自己的亲生女儿和外孙女的吧？
　　他们可从来没见杜文清主动提起过她们。
　　反倒是这两个年轻人，杜文清看着他们都比看自己的亲女儿热切。
　　“两个都是孝顺孩子。”杜文清看了他们一眼，带有深意的笑道。
　　“那挺好。”老杨点了点头。
　　“我这孙子孝顺，让他们年轻人多交流交流。”老杨笑道，看了孙子一眼。
　　杨子烨抿了抿嘴，还是听从爷爷的意思，走到了夏兰和秦宇面前。
　　“宇哥，你说那莲花下面有没有藕呀？”
　　“应该有。”
　　“要是能挖来吃就好了，我好想吃藕盒，两片藕中间夹肉末，然后炸一下，特别好吃……”
　　“等藕到了季，我给你做。”
　　杨子烨站在两人身旁，听着他们的对话，一脸无语。
　　这两人……
　　说真的啊？
　　“咦，你哪位？”
　　夏兰回头看到站在她们身旁的杨子烨，愣了愣，礼貌地笑问。
　　什么鬼突然站在她们身后，大白天的出来吓人。
　　看出了夏兰抽搐的嘴角，杨天烨脑子突然空白，他还是第一次跟这样的人打交道。
　　以前都是别人主动过来问候他，主动打招呼要怎么开口来着……

第225章 他的荣誉
　　看着夏兰与秦宇，杨子烨还真是不知道应该跟他们聊什么，知道他们是杜老收的徒弟，硬着头皮向秦宇伸出了手。
　　“杨子烨。”
　　“秦宇。”秦宇与夏兰相视一眼，看着杨子烨道。
　　“……”四目相对，两人皆是无言。
　　夏兰看到这么尴尬的样子，忍不住噗嗤一下笑了。
　　“要是没什么可聊的就不用找话题，坐吧！”
　　夏兰轻笑，邀请杨子烨坐下。
　　杨子烨看了夏兰一点，还真就坐下了。
　　“你们知不知道这里的都是什么人？”杨子烨真的很想知道他们脑子里在想什么，他们知不知道这个亭子里的几位老人，都是什么样的存在？
　　这两人居然一点都不在意？
　　“师傅的朋友？应该都是一些泰斗级的存在？”夏兰坐在方宸身旁，对着杨子烨轻笑道。
　　“那你们居然还能这么淡定地坐在这里？但凡结认到他们之中的任何一人，你们都能在这京城风生水起……”
　　杨子烨挑了挑眉，看着夏兰和秦宇一脸不在意的样子，心里感觉特不是滋味。
　　“这个嘛……”夏兰嘿嘿一笑，她还真不在意。
　　“对我来说他们就是师傅的朋友啦，也是爷爷辈的，至于巴结就算了吧！我们本来就不是你们圈子里的人，干什么要硬挤进去呢？一是容易被人看不起，再者嘛，我们自己活着也累，还是待在我们自己的舒适圈就好。”
　　夏兰摆了摆手，她也就只是想和秦宇过过平凡的幸福日子，有极品男神可睡，再做点事业，简简单单的生活，这不美吗？
　　硬要挤进不适合自己的圈子，太累了。
　　她选择摆烂，不干。
　　秦宇看了看夏兰，嘴角微扬。
　　“我就更简单了，媳妇在哪我就在哪，守着媳妇过日子就成。”
　　秦宇的话让杨子烨憋了火，一个男人怎么能这么没出息。
　　“你怎么能这么想？你是一个男人，一个男人就应该有远大的理想，要么保家卫国，无论如何也应该要为国家尽一份力。”
　　杨子烨说的气势磅礴，好像不去报效祖国就是社会的蛀虫似的。
　　夏兰双眸幽幽地看向杨子烨，缓缓问道。
　　“那你为国家做了什么？”
　　看着杨子华也差不多二十几岁，也不小了，说得这么有气势，将自己站在了制高点，然而她想知道，他又为这个国家做了什么呢？
　　杨子烨浑身一僵，闷闷道。
　　“我想要去参军，可是我奶奶死活不让我去。”
　　他想要报效祖国，去边境，爷爷也说了，当兵是最好的捷径。
　　但也耐不住家里的奶奶和妈妈，吵着闹着就是不让他去。
　　以至于他到现在，也只有当个普通的小职员，什么抱负都完成不了，憋屈死了。
　　跟他一样大的朋友，要么已经去参军了，要不然就是搞研发，或者是出国留学了，唯独他，只能在这里窝着。
　　今天也是，为了参军的事又跟妈妈吵了一架。
　　爷爷把他带出来，全当散心了。
　　“我还以为你做了什么了不得的事呢！”
　　夏兰眨了眨眼，要不然口气这么大，敢看不起她的秦宇？
　　“你！那你们又做了什么？我虽然没有成功，但是至少我有理想。”
　　杨子烨扬声，感觉自己被他们看不起了。
　　夏兰无语地看了杨子烨一眼。
　　“谁没有理想啊？你去街上随便抓个人，那人都会说自己的理想当一个对社会有用的人。”
　　“那你刚刚……这么说。”
　　杨子烨气势一弱，夏兰淡淡道。
　　“说话谁都会说，但是又有多少人能做到？你对我宇哥又知道多少？你凭什么看不起他？你知道他的过去吗？你什么都不知道，你却对他下了定论，觉得他就是没有抱负没有理想的人？”
　　夏兰沉下了脸，没了笑容，气势尽显。
　　杨子烨一怔，抿嘴。“难道不是吗？他刚刚自己亲口说的，他只想守着你，这还不算吗？”
　　夏兰是真来气了，看向一旁的秦宇，秦宇拍了拍她的手，示意她消消气，不要跟杨子烨计较这些。
　　他并不在意。
　　夏兰抿起嘴，一脸不高兴。
　　“你不在意我在意，他凭什么这么说你！”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰将秦宇拉了起来，对着杨子烨瞪眼凶巴巴道。
　　“姓杨的，你看清楚了！”
　　夏兰突然扬起的声音，将杜老等人都吸引了，众人一回头，就看到夏兰一把将秦宇的上衣给撩起来了。
　　秦宇一顿，本能地想要阻止，抓住了那只纤细的手腕，但对上夏兰的目光后，秦宇无奈，默默地松开了手，让夏兰将他的衣服给撩了起来。
　　黝黑的皮肤上，大大小小陈年疤痕就这样暴露在众人的眼底下……
　　所有人都沉默了。
　　这样的疤痕只有一种可能性。
　　那便是秦宇当过兵，在从战场上活出来的英雄。
　　“……”杨子烨沉默了。
　　看着秦宇身上的伤，他无法想象，秦宇受伤时的场景会有多壮烈，他是怎么从战场上活下来的。
　　这些对于杨子烨来说，都是未知的，也是他一直期盼的。
　　他总想着自己有一天能光荣地归来，却从未想过自己有可能会受伤，有可能会死在敌人的炮火之下，他天真的以为自己可以从战场上回来。
　　秦宇的这一身疤痕，是他望尘莫及的。
　　不止是杨子烨t，连杜老以及老王老杨等人都沉默了。
　　那一身的疤痕，让他们对秦宇另眼相看。
　　“看到没有，这才叫荣誉！他已经完成了他报效祖国的理想，他现在的任务就是照顾好我！”
　　夏兰双眸不满地看向杨子烨。
　　秦宇看了夏兰一眼，将自己的衣服给放了下来。
　　揉揉夏兰的头，秦宇摇了摇头。
　　“这都过去了。”
　　“对不起，我不知道……”杨子烨是震撼的，他是真的没有想到。
　　被震惊的同时，自己心里的某点信念越来越强，秦宇可以，他为什么不可以？
　　杨子烨给秦宇真诚道歉。
　　“没事，你别怪我媳妇，她也不是故意的。”
　　秦宇对着杨子烨露出一抹笑，拍了拍他的肩膀。
　　“有理想是好事，我是没的选择，但你不一样。”

第225章 未经他人苦，莫劝他人善
　　夏兰抿了抿嘴，别过头。
　　“哼，反正谁也不能看不起你。”
　　看着夏兰娇气却为着秦宇打抱不平，杨子烨囧了囧。
　　“嫂子，对不起，是我的错，不应该小看了秦大哥。”杨子烨乖乖认错，再也不敢看不起人了。
　　夏兰见杨子烨是真心道歉，也不再揪着了。
　　“以后别小看人了！他全身的疤痕那都是他的荣誉，谁也没有资格说他没有报效祖国，懂吗？”
　　“懂。”
　　杨子烨认真地点了点头。
　　“哥，抽烟吗？”杨子烨拿出了自己兜里的香烟，对着秦宇热心介绍道。
　　“这是中华香烟，有钱都买不到的，试试？”
　　“谢谢。”秦宇看了夏兰一眼，夏兰翻了个白眼，轻哼。
　　“我去看师傅下棋。”
　　夏兰转身去了杜老的身旁，看着杜老与别人在棋盘在厮杀。
　　杨子烨与秦宇走到了亭子外，秦宇看着亭中的夏兰，嘴角微扬。
　　杨子烨上前替秦宇点着了烟，秦宇深深地吸了一口。
　　“哥，问你一句实话，行吗？”杨子烨给自己也点了一根烟，问道。
　　“你问。”秦宇慵懒地靠在树上，嘴角叼着烟，悠然地吸了一口，轻轻呼出烟圈。
　　“我想进部队。”
　　杨子烨张了张嘴，半天也只说出了这么一句话。
　　秦宇瞥了杨子烨一眼。
　　“想听真话还是假话？”
　　杨子烨一顿。
　　“真话。”
　　“你家里人不愿意让你去吧？”
　　秦宇淡淡道。
　　“我奶奶和我妈妈闹着不肯让我去，要不然我两年前就去了。”
　　杨子烨话中带着不甘心，他想要去当兵入伍，可是家人的拒绝让他非常难受。
　　“那你去部队，也没什么作用。”
　　秦宇慵懒地掸了掸烟灰，看向杨子烨。
　　“为什么？”杨子烨不解。
　　“就算你进去了，你也只是一般的基础训练，在里面混了两年，就被流放回来了。”
　　秦宇的话让杨子烨怔住了，因为他的发小也说了同样的话。
　　“你们这样的子弟，在部队，混不出头，除非你真的拿命去拼，但就算你敢，你的家人也不会同意，懂我意思吗？”
　　秦宇淡淡道，双眸扫过杨子烨，一看就是被娇养大的孩子，磕着碰着都是罪。
　　对于这样的人，就算进了部队也得不到重用，更不可能上战场，顶多就是被扔到一边，混个两年就送回家。
　　浪费时间也干不出业绩。
　　“……”杨子烨无语了。
　　他知道，秦宇说的是真的，他没有办法反驳，也不能反驳。
　　想起奶奶和妈妈的歇斯底里，他要是真的铁了心去当了兵，也难保奶奶会利用所有可以动用的关系，让他永远没有‘出头之日’。
　　那这样，他去当兵的意义……
　　秦宇见杨子烨明白了，也就不再开口了。
　　“哥，当兵是怎么样的？”
　　杨子烨到底还是不甘心，想知道他向往的当兵是不是和秦宇的一样。
　　秦宇瞥了杨子烨一眼，缓缓道。
　　“早上五点半起床，六点出操，六点四十洗漱整理内务，七点吃早饭，七点半出操至十一点半……”
　　听着秦宇的话，杨子烨双眸越来越茫然。
　　“那什么时候上战场？”
　　“等国家需要你的时候，随时有任务就上。”
　　秦宇知无不言，解答杨子烨所有的疑问，只要能说的，他都不吝啬，通通告诉他。
　　待杨子烨知道，部队并不是马上就能上战场，也并不是他想象的那样时，每天艰苦出操，而且还得不到重用。
　　杨子烨狠狠地抽了一口，当浓郁的香烟滑过喉咙进入肺部，引起了一阵不适。
　　“咳咳咳咳……”杨子烨红着眼不停地咳嗽。
　　夏兰听到一阵剧烈的咳嗽，挑了挑眉。
　　抽个烟还能把自己给呛着了？
　　“老杨，你家老太婆还不肯让你孙子去部队吗？”老王回头看到杨子烨剧烈的咳嗽，看着正在思考着下一步棋的老杨问道。
　　“老妇人，头发长见识短。”老杨一提到自己的老伴也是一脸无奈。
　　孙子想要去入伍，对他来说是最好的路。
　　可是家里那位死活不肯，还拉着儿媳妇到处闹，整的都是什么事！
　　他也气，孙子能有这个想法，他这个当爷爷肯定支持。
　　只是家里有两个拎不清的，他管不了，也没办法管。
　　看着孙子郁郁寡欢，他也急，又有什么用呢！
　　“留在身边也挺好，至少也不会一年都见不上一次面。”
　　一直沉默的老人缓缓开口。
　　“老陈，你孙子还没消息？”
　　老王看向身边的老陈，老陈双眸一黯，摇了摇头。
　　孙子有本事，他这个当爷爷的自然是高兴，但是一年到头都见不到人，这就不太好受了。
　　“就你家那个，肯定没事！”
　　老杨也劝道。
　　“儿孙自有儿孙福。”杜老淡然地放下一枚棋子，他也看开了。
　　“你这是不准备认你女儿女婿了？”另一位老人看了夏兰一眼，看向杜老问道。
　　“认来做什么？她当初怎么对我的，你们又不是不知道，非要在我伤口上撒盐吗？”
　　杜老扫了四人一眼，转头看向夏兰。
　　“丫头，帮我骂他们，一个个尽看我笑话。”
　　夏兰拍了拍杜老，对上四人好奇的目光，缓缓道。
　　“猪吃砻糠鸭吃谷——各人享得各人福。”
　　四人一怔，哭笑不得。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　杜老就知道夏兰不会让他失望的。
　　“未经他人苦，莫劝他人善。”
　　夏兰又道。
　　杜老笑的双眸都红了，老杨等人正色扫了夏兰一眼。
　　“我和秦宇刚看到杜老的时候，他就在我们村子里一间残破得连个屋顶都没有的房子里，躺在木板上，正发着烧，烧得人都没有意识了……”
　　夏兰扫了扫四人，看到桌上有杯子，便给杜老倒了一杯水，让他喝下。
　　“那天要不是我们找来了退烧药，给他盖上了被子，秦宇回家给他做了一口热汤让他进食，他可能就这么没了。”
　　夏兰的语气很平淡，仿佛就是一件非常平常的事，站在旁人的角度，听的人却是心里发颤。
　　“你们能说，他在死亡之际，还要谈什么平反，能回京城来享福吗？”
　　不能。
　　所有人的心里都是同样的一句话。
　　所有人陷入沉默。

第227章 杨子烨变成了小迷弟
　　“人心都是活的，但不代表不会受伤的，一旦心寒了，死了心了，想要再捂热，就不是一两句话就能热的。”
　　夏兰幽幽道，抬眼看向四人。
　　“你们在京城未有被波及，你们没办法体会到师傅的处境，他靠着什么一直支撑着，不管是什么，肯定不会是因为他女儿就是了。”
　　杜文清深深地看了夏兰一眼，笑了。
　　要不然他怎么就这么喜欢这丫头呢，这丫头简直就是他肚子里的蛔虫。
　　她怎么就知道，他当时脑子里就没有女儿女婿这些人呢！
　　他也不知道自己靠着什么支撑了这么久，但是能肯定的是，绝对不会是因为女儿。
　　“老杜，你想怎么做就怎么做，他们再来求我，我也不会再替她求情了。”老王沉默了片刻后，对着杜文清认真道。
　　“老杜，这个丫头比你那个女儿有用多了！”老杨看了眼给杜文清加水的夏兰，嘴角一勾。
　　“那我就不帮他了，确实应该受点教训。”
　　老陈直接道，身后一直当背景板的男人听到老陈的话后，立即拿出纸笔记下。
　　“帮什么，不用帮，他要是打着我的名号，没有我亲自发话，你们就当听不见！不用给他面子。”杜文清坦言道，他就是不想再让他靠上自己。
　　当年是怎么把他推开的，现在他便怎么把他推开。
　　做了错事，岂能一句对不起就能将他这十年的艰苦给抹去？
　　夏兰坐在杜文清身边，点了点头。
　　“就是要以其人之道还至其人之身，他当年怎么对师傅的，现在就该怎么对他，不然他以为自己可以为所欲为，不用付代价了。”
　　“但怎么说，那也是他的女儿……”
　　一人幽幽道。
　　在他看来，再怎么说那也是杜文清的女儿，父女俩哪有隔夜仇。
　　夏兰回头看向那个说话的人，他站在老王的身后，老王回头看了孙子一眼，轻哼一声。
　　“这是我t愚蠢的孙子，王建军。”老王对着夏兰介绍道。
　　“你在父亲有难的时候，你会选择与父亲断绝关系吗？”
　　夏兰看向王建军，王建军一怔。
　　“当然不会。”
　　“你又怎么保证你不会？”
　　夏兰不信。
　　“我要是这么做了，我还是人吗？”
　　王建军急切道。
　　“那我问你，你就这么做了，你当如何？”
　　夏兰将这件事定在他的身上，看他如何做抉择。
　　“我肯定不会，再说了，就算真的到那一步了，我也不可能会扔下父亲不管。”
　　王建军极力想要证明自己，一旁的老王听完孙子的话，摇了摇头。
　　他完全掉入了夏兰的陷阱里。
　　“那我现在问的是，如果你背叛了呢？你抛弃了父亲自己享受了十年呢？”
　　夏兰揪着王建军不放，王建军张了张嘴，似乎真的在顺着夏兰的话去思索，用自己的角度去想这件事。
　　王建军陷入了久久的沉默之中。
　　四人就这么看着他。
　　“将！”
　　杜老拿出一枚白子，缓缓放下。
　　四老看向杜老。
　　夏兰嘴角微抿。
　　这盘棋，已经被杜老将死了。
　　“所以事不到自己的身上，话不要说得这么满，换个角度想想，就算不能百分百理解，但也能闭上自己的嘴，不要说出那种蠢话。”
　　夏兰也没有为难王建军一定要说出来。
　　夏兰说完，便缓缓起身走向亭外。
　　王建军抿着嘴，眼中透漏着不甘。
　　“你有什么不甘的，一天天脑子也不知道在想什么，亏你还是下乡历练回来的，还没一个女娃子想得通透！”
　　老王看到孙子眼里的不服，失望地摇了摇头。
　　“老杜，你这是从哪里找来的丫头？”
　　老杨看着被将死的棋盘，兴趣却在夏兰的身上。
　　“不都说了吗？村子里。”
　　杜文清看了看棋盘，将自己的白子一个个地捡起来放回棋盒里。
　　“这丫头想法多，却非常清楚自己要的是什么。”
　　杜文清勾起嘴角，看了蹦蹦跳跳地走向秦宇的夏兰一眼。
　　“这女娃确实不错。”老陈也发话了，能在他们四人面前还能这么自在，一点都不局促。
　　光是这一点，就已经很难得了。
　　王建军和杨子烨天天跟在他们身边，才没有受到影响，其他人根本就不敢过来。
　　哪像这丫头，胆子大的，就差指着他们的鼻子骂他们了。
　　“哈哈哈，丫头到底年轻，气性大，你们别跟她一般见识。”杜文清嘴里是这么说，眼里的骄傲根本没有掩藏。
　　夏兰走到秦宇的身边时，杨子烨已经成为了秦宇的迷弟了。
　　“大嫂，你来了。”杨子烨看到夏兰走过来，直接道。
　　夏兰一顿，错愕地看了秦宇一眼，挑眉。
　　你做了什么？让人家直接认你做大哥了？
　　秦宇嘴角微勾，耸了耸肩膀。
　　他只是说了些他曾经经历过的任务，谁知道这小子听完就喊他大哥了。
　　“额，你好。”夏兰对着杨子烨点头微笑。
　　“大哥，你和大嫂来京城肯定没有好好玩过吧？我带你们出去逛逛如何？京城我熟！”
　　杨子烨主动邀请道。
　　“呃，不用了吧！麻烦你多不好意思，我们自己出去随便走走就行。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇示意她作主，他反正只要跟她在一起，去哪里都可以。
　　“别啊！怕什么麻烦，你们给我个面子，让我尽尽地主之谊。”
　　杨子烨急切请求道，仿佛不答应他，他就跟他们急了。
　　“那……那就麻烦你了？”见杨子烨这样子，夏兰感觉秦宇是不是给人家下蛊了？
　　要不然刚刚还是高冷范的杨子烨，现在怎么会变得这么……热情？
　　“那我现在就去安排，我一会就过来找你们。”
　　杨子烨得到了夏兰的同意，再看秦宇也是听夏兰的，转身就跑去准备了。
　　夏兰伸手，正想说不用这么急的……
　　杨子烨已经跑没影了。
　　“……你是不是对他做了什么？”夏兰狐疑地看向秦宇。
　　秦宇按灭自己手中的烟，一手捏了捏夏兰的脸颊。
　　“我是那样的人吗？”
　　“就是给了他一些建议而已。”
　　夏兰凑近秦宇，如小动作般，抽了抽鼻子，闻了闻他身上的烟味。

第225章 游京城
　　“讨厌吗？”
　　秦宇看着夏兰的动作，以为她讨厌自己身上的烟味。
　　刚刚抽了烟，身上肯定有烟味。
　　“放在别人身上怪讨厌的，但是你的身上，为什么就这么好闻呢？”
　　夏兰觉得很不可思议，她一向最讨厌就是烟味。
　　可是刚刚靠近秦宇的时候，好像闻到了什么，特别的香，凑近秦宇闻了闻，才发现居然是她讨厌的烟味。
　　她明明最讨厌就是烟味，但秦宇身上的烟味，她却觉得很好闻？
　　完了，她是不是哪里出了问题？
　　秦宇轻笑，将夏兰轻轻揽进怀里。
　　夏兰忍不住贴在秦宇的身上不停地嗅，有点欲罢不能。
　　“不行，这味道太上头了，我感觉像是中了邪。”
　　夏兰嘴上这么说，却是粘在秦宇的身上不肯松开。
　　秦宇抱住夏兰，忍不住咧开了嘴。
　　她怎么就这么可爱……
　　想吻。
　　“你要是喜欢，你想闻我就抽。”
　　秦宇宠溺道。
　　“虽然挺喜欢的，但是抽烟对身体不好，你还是别抽了。”
　　夏兰摇了摇头。
　　“再说了，万一我怀上了，抽烟对我和宝宝都不好。”
　　秦宇一怔，立即道。
　　“那我不抽了。”
　　嘴角却是止不住的上扬，她说她和他的宝宝……
　　那是不是……她愿意跟他生孩子？
　　“干什么这样看着我？”
　　夏兰被秦宇的眼神看得不好意思，脸颊发烫，恼羞成怒地推开他的脸。
　　“你愿意给我生孩子。”
　　秦宇咧着嘴笑道。
　　“这不是答应过你嘛，我答应的事从来不会反悔。”
　　夏兰捏了捏秦宇的脸，轻哼道。
　　“说不定已经在我肚子里的呢？”
　　“什么？”
　　听到夏兰的话，秦宇瞬间傻了。
　　“没什么，我就是随便说说的！”
　　夏兰摇头，她就是那个晚来了两天，应该不是怀了吧？
　　“还是去检查检查吧？你有没有哪里不舒服？”
　　秦宇抓住夏兰的手，紧张道。
　　“没有啊？你看我哪里都好得很，能吃能睡的，我能有什么不舒服？”
　　夏兰摇了摇头。
　　“你别这么紧张，可能是因为我体寒，所以才来晚了。”
　　毕竟上个月就挺晚的，而且那个疼……让夏兰至今都忘不掉。
　　想起上次夏兰月事时孙医生所说的话，秦宇立即皱眉。
　　“等你来了月事就请假在家休息，别去上学了。”
　　上次夏兰的痛苦模样，秦宇依然记忆犹新。
　　“听你的。”
　　夏兰想了想，大不了就借同学的笔记补一补，她还真的不想拖着那个残躯在学校痛得死去活来。
　　万一露了点什么，要被人笑话……
　　干脆在家躺着，等结束了再补课就是了。
　　饭后溜达也溜达的差不多了，夏兰与秦宇回到亭子里，现在已经是老陈在和老杨下棋。
　　杜文清从在旁边，老王正在指点江山，遭到了老杨的驱赶。
　　“去去去，你别在这里搅合。”
　　“哎哟，老杨你听我的，就下这里，下这你就赢了。”
　　老王不肯放弃，他就觉得应该下那里。
　　见老杨不听他的，老王直接就下手把棋子挪到自己想要的位置。
　　”听你的才是真的完了，下那下一步他就能把我将军了。“
　　老杨真是气的，直接拍开老王的手，把自己的棋子放回原位。
　　“观棋不语真君子，你闭上你的嘴。”
　　“……你输定了。”
　　老王被打，委屈地哼了声。
　　“师傅，下完了吗？该回去睡午觉了。”
　　夏兰笑着喊道。
　　见夏兰过来，五人抬头看向夏兰。
　　夏兰对着四人笑着点了点头，然后对杜文清道。
　　“走吧，师傅，该回去了。”
　　“夏丫头喊我了，那我们就回了，你们继续玩啊！”
　　杜文清对着四人笑了笑，然后转身跟着夏兰和秦宇走了。
　　王建军看着夏兰离去的背影，双眸闪烁着光芒。
　　回去的路上，杜文清拍了拍夏兰与秦宇。
　　“辛苦你们陪我走了这么久……”
　　“这有什么辛苦的，杜老你这就见外了。”
　　夏兰笑道。
　　三人正准备回去时，一辆汽车迎面驶来，正好停在三人的面前。
　　“大哥！！”杨子烨的头从车里探了出来，对着秦宇热情地唤道。
　　“大哥？”
　　夏兰和秦宇不认识杨子烨，杜文清可是很了解杨子烨的……
　　杨子烨也算是京城的红三代，凭借着老杨与他爸在京城的地位，他也是京城年轻人中的标杆人物。
　　听见杨子烨居然叫秦宇大哥，杜文清以为自己耳朵出问题了。
　　刚刚发生了什么事吗？
　　他错过了什么？
　　“杨子烨。”秦宇对着杨子烨点了点头。
　　“嫂子，大哥，刚刚不是说要带你们去京城逛逛吗？我把我家车都开来了，咱现在就走？”
　　杨子烨热情邀请道。
　　“等会吧！我先把师傅送回家。”
　　夏兰对着杨子烨道。
　　“你们年轻人去玩吧！我自己慢慢走回去就行了，又不远。”
　　杜文清松开了夏兰的手t，示意他们不用管他，家就在前面不远，没危险。
　　“不行。“夏兰直接拒绝了，坚持要送杜文清回家。
　　秦宇也没话，和夏兰扶着杜文清继续往家走。
　　杨子烨抓了抓头发，但看秦宇和夏兰坚持要先送杜文清回家，他也没有催，将车开了出去。
　　“就这么近，我能出什么事？”杜文清嘴角微扬，似抱怨。
　　“近不近的，也得进了门才算！”
　　夏兰认真道。
　　“说好了我们要陪你出去，更要安全送你回来！”
　　“得得得，我说不过你。”
　　杜文清笑道。
　　“哔哔！”身后传来汽车铃响，夏兰和秦宇回头一看，是杨子烨开着车又回到了他们的身后。
　　杨子烨探出头对着三人笑道。
　　“我不急，我在这等你们！”
　　显然，他愿意等。
　　夏兰与秦宇将杜文清送回了家，久等的两人看到杜文清回来，与秦宇交换了一个眼神。
　　秦宇扶着杜文清回床边，夏兰打来水，让杜文清喝了再睡。
　　“行了，我这也没什么事了，你们赶紧去吧！别让他等太久了，在外要是遇到了什么事也别怕，凡事有我呢！”
　　杜文清嘱咐两人。
　　在这京城，到处都是吃人的地，要是真惹了什么人，也别害怕，他护着她们。
　　尽管去闯！

第229章 古玩街
　　“好。”夏兰替杜文清盖好被子后，与秦宇携手走出了房间，对着守在门外的两人点了点头。
　　“我们出去一趟，一会还能回来吗？”
　　其中一人直接将自己的证件扔给了秦宇。
　　“用我的证件可以进来。”
　　“多谢。”
　　秦宇感激地看了两人一眼。
　　“大哥，大嫂，你们终于来了！”
　　靠在车上抽烟的杨子烨看到两人终于出来，赶紧将烟给灭了，然后迎了上来。
　　“不好意思，让你久等了。”夏兰歉意道。
　　“这有什么，也没多久。”杨子烨笑道，替他们打开车门，邀请他们上车。
　　夏兰和秦宇上了杨子烨的车，杨子烨上车启动车辆，汽车缓缓驶向路口。
　　夏兰观察着车内的装饰，座椅都是真皮的，看来杨子烨的家境确实非常殷实。
　　“大嫂，这车是我爸的，怎么样？为了带你们出来逛逛，我特地跟我爸申请的，平时他可都不让我碰。”
　　杨子烨对着夏兰笑道。
　　“挺不错的，都是真皮的。”
　　杨子烨的话里带着一丝优越感，但这些东西对夏兰来说，还真不算是什么。
　　毕竟她也不是没见过豪车长什么样，现在这车与前世相比，也只能算是简陋了。
　　但这对现在的普通民众来说，这车确实非常奢华了。
　　见夏兰的反应并没有自己想象中的激动，杨子烨看向了秦宇，秦宇就更麻木了，当初做任务的时候，他们什么车没有开过，这样的车对他来说，也不过就是个交通工具。
　　两人的反应让原本激动的杨子烨愣了愣，怎么他的反应比她们还要激动，本应该激动的两个人，却这么淡定？
　　杨子烨看向淡定的夫妻二人，双眸闪过一抹欣赏。
　　果然是他看上的大哥，连大嫂都与平常的女孩不同。
　　要不是知道他们是从农村来的，他差点以为他们是京城的，这么淡定，指不定家里也有这车呢……
　　汽车缓缓地驶入繁华的街道，这里夏兰之前也只是坐客车的时候看过，看着大街上繁华，那种曾经属于电视里的旧时代的产物，在这里发光发热。
　　这种感觉让夏兰有些恍惚，仿佛前世就像是一场梦，那样的不真实。
　　现在才是她的世界一般，夏兰握了握手，秦宇看到夏兰的脸色有些不对，握住她的手。
　　“你怎么了？”
　　秦宇握住她的手的一瞬，夏兰恢复了清醒，摇了摇头。
　　“没什么，就是觉得特别神奇。”
　　夏兰笑了笑。
　　“大哥大嫂，你们有什么想去见识的地方吗？”
　　杨子烨一路上将自己当成是热心的导游，为他们介绍着沿路的风景。
　　还不忘问问他们，有没有想要去的地方。
　　秦宇摇了摇头，看向夏兰。
　　夏兰想了想。
　　“有没有古玩街，我想去见识一下？”
　　杨子烨诧异地回头看了夏兰一眼，现在才刚刚开放，夏兰居然知道最近流行的古玩街？
　　“当然可以。”
　　杨子烨自然也是没有拒绝的，方向一打，直接在街上掉了个头。
　　被他突然转弯掉头吓到的路人赶紧跑开，看到杨子烨的车，又不敢骂，只能恶狠狠地瞪了车尾一眼。
　　“有什么了不起的，等老子有钱了，老子买两辆！”
　　“呵。”
　　话完，周围人嘲笑的目光让男子无所遁形，赶紧灰溜溜地走了。
　　将车停在了巷子口，杨子烨带着夏兰与秦宇来到了一条灰暗的小巷子，走在这里的人都紧闭着嘴，没有人发现声响，所有的交流都只靠手比划。
　　秦宇警惕地护着夏兰，牵着她的手，与暗中盯梢的人相视一眼。
　　夏兰看着满地就摆在地上的零件，眨了眨眼。
　　杨子烨带着夏兰来到一个古玩店里，夏兰这才看到了琳琅满目的古玩，字画，忍不住勾起了嘴角。
　　“大嫂，有看上的吗？”杨子烨走到夏兰与秦宇身旁，以只有三人能听到的声音问道。
　　夏兰那些字画前，看着它们似乎都很真，但是夏兰也知道，古玩这市场里的水有多深。
　　她只是曾经有幸听一位老先生讲过，真真假假，历来都众说纷纭，从来没有人敢说一定就是真。
　　不过考虑到现在的年代，夏兰一眼望去，真真假假，还真不好说。
　　突然，夏兰双眸一定，直直地走到角落里，看着角落里一点都不起眼的大瓷瓶。
　　“这个怎么卖呀？这么大，拿来放师傅家的厅里，肯定不错。”
　　夏兰指着那个不起眼的大瓷瓶，杨子烨看了一眼便知道那不值钱了。
　　“大嫂，你换个别的吧！这个不值钱，你看上了只管说，我送你。”
　　杨子烨觉得夏兰这看得也太没意思了，这看着就不值钱，扔在角落里的东西。
　　指着自己身边精美的瓷瓶，让夏兰选这个。
　　“大嫂，这个不错，更好看。”
　　“这位客人的眼光还真是不错，这可是‘元青花’，百年难得一见的好东西。
　　一个穿着黑色中山装的男人走到杨子烨的身边笑道。
　　“这个价格多少？”
　　杨子烨嘴角一咧，他就说他看上的是好东西吧！
　　“不贵，也就二百。”
　　掌柜的笑道。
　　“二百也不贵啊！大嫂我买了送你！别要那个灰不溜秋的了……”
　　杨子烨对着夏兰招手，示意她过来看看他手边的这个。
　　夏兰看了一眼就收回了眼神，对着掌柜指着自己看中的大灰瓶。
　　“掌柜的，这个多少钱？我要了！”
　　“噢，那个呀！您要是喜欢，给个二十就行。”
　　掌柜的对着夏兰笑道。
　　“什么？这个破瓶子要二十？两块我都嫌它碍事。”
　　杨子烨非常嫌弃那个没点‘颜色’的瓷瓶。
　　怎么看都觉得自己的更好。
　　杨子烨的话让掌柜尴尬地笑了笑。
　　“这样吧！客人要是喜欢，我让一点，五块钱怎么样？五块已经非常便宜了。”
　　掌柜扫了夏兰一眼，再看看杨子烨，直接给减了十五。
　　这算是非常大的优惠了。
　　可是杨子烨还是不满意。
　　“掌柜的，你别看我大嫂是刚来京城的就欺负人啊？我还在这呢！”
　　杨子烨瞪着掌柜，在他的面前还敢说这破瓶子值五块？
　　掌柜拿出手帕擦了擦自己额间的汗，无奈看了杨子烨一眼。

第350章 神秘别苑
　　“两块可以吗？我这……一块收来的，总不能让小店血本无归啊……”
　　杨子烨一瞪眼，掌柜的立即怂了。
　　“卖卖卖，就一块卖。”
　　夏兰看着杨子烨一顿操作，二十块钱变成了一块，噗嗤一笑。
　　“掌柜，别说我不照顾你生意，这样吧！你还有没有这种素一点的瓶子，我都要了！”
　　夏兰对着掌柜的笑问道。
　　“有有有！那肯定有。”掌柜的热情地笑了，二话不说就走到角落里，又擒了四五个素瓶子出来。
　　给夏兰包圆了。
　　夏兰点了点头。
　　“就这些吧！给我包一下，别一会上车的时候给碰坏了。”
　　“好嘞！”掌柜的嘴角都咧开了，麻利地将夏兰的瓶子都给包好，秦宇走到掌柜的面前付钱。
　　杨子烨立即挡住。
　　“哥，这就见外了，说好的我给大嫂送的。”
　　“你送的只是那一个，其他是我自己要买的。”
　　夏兰对着杨子华笑道。
　　“她有我，不需要你送。”
　　秦宇直接否决杨子烨，他在媳妇身边，怎么可能会让她收别的男人给她的礼物。
　　“……”
　　感觉到了秦宇眼中的杀意，杨子烨乖乖地退开了两步。
　　不再跟秦宇抢付钱了。
　　反正也不贵，才五块钱。
　　要是传出去他杨子烨就来买了五块钱，那不得被人笑死。
　　秦宇和杨子烨抱着夏兰的战利品往巷口走去。
　　夏兰回去的路途还看中了路边小摊贩上的翡翠，斥‘巨资’，花了五毛钱，买了一对雕刻龙凤的玉佩。t
　　抱着满满的战利品坐在车上，夏兰满心欢喜。
　　“大嫂，要不要去我朋友的别苑逛逛？”见夏兰和秦宇都准备回去了，杨子烨却觉得就这么回去太简单了。
　　看着时间还早，夏兰点了点头。
　　“行呀！听你的安排。”
　　杨子烨嘴角一勾，启动车辆便起程了。
　　“来，这给你。”
　　夏兰将刻着龙形的那一半交给秦宇，自己留着凤形的另一半。
　　秦宇看了眼，伸手将夏兰手里的那一边给拿走了。
　　“？”夏兰不解地看向秦宇。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，没有回答。
　　“也行吧，反正就是情侣的，都一样。”
　　夏兰扬齿一笑，将另一半收了起来。
　　秦宇看着手中的玉佩，深深地看了夏兰一眼。
　　他不知道该怎么说。
　　他的直觉告诉他，一定要拿上凤玉，让夏兰拿着龙玉。
　　车辆慢慢地行驶到一个偏僻的山庄，门口站岗的人看到探出头的杨子烨，立即拿开了路障，让杨子烨可以把车开进去。
　　停好车，杨子烨刚下车，就有一男一女走了过来。
　　“哟，今天是吹了什么风，把你杨子烨给吹过来了？”
　　“晋哥，红莲姐。”杨子烨看到来人，双腿差点软了，还是秦宇一把将他给拎住，才让他没有腿软瘫倒在地。
　　“还记得我们？这两个是谁？你知道规矩，不能随便带外人进来的吧？”
　　张晋与秦宇四目相对，秦宇淡漠地移开了视线。
　　杨子烨看着两人，他也没想到今天这两人会在啊！
　　“晋哥，红莲姐，这是我刚交的两个朋友，这是秦宇，这是嫂子，夏兰。”
　　听到杨子烨居然叫一个刚结交的朋友为‘哥’，张晋与红莲相视一眼。
　　“来者是客，今天就放过你小子，你自己的考核还没有过关呢！还好意思引进别人。”
　　红莲做主，松口了。
　　杨子烨正松了口气，以为今天算是混过去了。
　　红莲话题一转。
　　“你小子今天必须完成你自己的考核，否则你以后就别来了。”
　　“……红莲姐，给条活路吧？”
　　“你知道规矩的！”张晋看了杨子烨一眼。
　　“我们已经给了你很多次机会了。”
　　要不是杨子烨的身份，他早就被拒之门外了。
　　“这考核什么呀？”
　　夏兰听了半天，好奇地问道。
　　“妹妹，你还不知道我这里是做什么的吧？”
　　红莲看到夏兰，双眸一亮，扭着蛇腰风情万种地走到夏兰的面前，抬起她的下颏，很是满意地看着她的脸。
　　“夏兰妹妹？你这张脸可真是上天的杰作，赏心悦目，要不要考虑跟着我？”
　　秦宇一把将夏兰扯向自己，将她护在自己的怀里，刚刚红莲眼中一闪而过的意味，让秦宇十分不舒服。
　　“有主的？真是可惜了……”
　　看到秦宇这护犊的样，红莲可惜地看了夏兰一眼，转而又厌恶地扫了秦宇一眼。
　　嘀咕了一句。
　　“臭男人有什么好的……”
　　“咳，红莲！”
　　张晋提醒道。
　　她的‘嘀咕’，所有人都听到了。
　　“干什么？”红莲懒懒地回头瞥了张晋一眼，问道。
　　“没看我正忙着呢？”
　　好不容易遇到了一个心头好，结果被人截胡，噢，是被人捷足先登了。
　　红莲心情瞬间不爽。
　　“给他们准备考核……”
　　张晋无奈地揉了揉额头，她这个毛病，真的没办法治了吗？
　　“妹妹，跟我来吧？”一听到要考核，红莲双眸一亮，带着他们来到一处。
　　“你们进去先洗个澡，穿着我们的给你们备好的衣服出来。”
　　红莲指着浴室，这里是男与女分开，红莲从秦宇的手里把夏兰给‘抢’了回来，拉着夏兰往女室走去。
　　秦宇双眸危险地眯起，盯着红莲的背影，闪过一抹阴鸷。
　　“大哥，放心吧！嫂子没事的！就是换身衣服，确定我们没有带什么危险的东西进去。”
　　杨子烨向秦宇解释道。
　　“这里就是一个休闲娱乐的地方，但不是什么人都能进，想要进来，必须得有人领着来。”杨子烨向着秦宇介绍道。
　　“这里京城有钱也不一定能进来，必须通过他们的考核，才有资格拿到入场券。”
　　杨子烨缓缓道。
　　“嗯。”秦宇漫不经心地听着，心思集中在隔壁。
　　夏兰走进浴室，看着豪华的大澡堂，开始有点喜欢这地方了。
　　有她最喜欢的大池子，可以舒舒服服地泡个澡。
　　“夏兰妹妹，你怎么还没脱啊……？”
　　红莲进来的时候，看到夏兰还没有脱，扭着蛇腰走了过来，想要帮夏兰脱掉衣服。
　　夏兰看了红莲一眼。
　　“我该叫你姐姐，还是叫你哥哥？"一把抓住了红莲的手，夏兰双眸锐利，脸上带着漫不经心的微笑。

第351章 玩的就是刺激
　　红莲脸上的笑容一顿，随即又恢复媚笑，看着夏兰。
　　“妹妹想叫我什么就叫我什么，我都可以。”
　　红莲一双媚眼含情，一颦一笑间风情万种。
　　夏兰看着这样的红莲，暗叹她生的不是时候，要是在前世，这样反转的大美人，那绝对是……
　　夏兰眼底一闪而过的可惜被红莲抓住了，红莲脸色微变。
　　“你在可惜什么？"
　　红莲看着夏兰，抿了抿嘴。
　　“可惜你生得不是时候，像你这样的美人，在这个世道肯定过得很难吧？”
　　夏兰一想到现在的人对于这种男扮女妆，那可以说是零容忍，他们无法接受这样不男不女的‘怪物’。
　　红莲一顿，脑海中想起了什么，脸色变得难看，深深地看了夏兰一眼后，转身走了。
　　红莲走了，夏兰自在地脱掉了衣服，美滋滋地泡了一个澡，这才换上他们的衣服走了出来。
　　衣服面料十分舒适贴身，虽然一点都不影响活动，但也将夏兰的身姿完美展现。
　　正在门外等着夏兰的秦宇与杨子烨，看到夏兰的瞬间。
　　杨子烨心一颤，好一个江南美人，温婉秀气。
　　秦宇却是黑了脸，她的身姿他不愿让别的男人看到。
　　他一直都知道她有多美，让他一直想要将她藏起来。
　　夏兰看着秦宇双眼闪过一抹惊艳后，同时黑下的脸，笑着走到了秦宇面前。
　　“宇哥，怎么样？”
　　“大嫂你可真美。”
　　杨子烨毫不吝啬地赞美，夏兰对着他淡然一笑。
　　“谢谢。”
　　回头看向秦宇，秦宇虽然不爽杨子烨的眼神，但该赞美媳妇还是要赞美。
　　“好看，这衣服非常适合你。"
　　夏兰高兴地扬起嘴角，一手挽住秦宇。
　　“你们准备好了？”
　　张晋双眸扫过夏兰的时候，也不由的停了一瞬。
　　杨子烨点头，张晋带着三人来到一处房间，让他们等着。
　　不一会，一个男人走了进来，手里还拿着一把匕首。
　　杨子烨看到那把匕首，便立即僵住了。
　　夏兰看着杨子烨的异样，好奇地问道。
　　“你在怕什么？”
　　“一会他就会用这把刀在你的手指缝隙里来回穿梭，必须盯着看，只要撑过了，就算第一关过了。”
　　杨子烨解释道，咽了咽口水。
　　他每次都卡在了第一关。
　　“伸手。”男人看了杨子烨一眼，眼中带着不耐烦。
　　杨子烨每一次都没能通过，说出去都要笑死人。
　　按讲这样的人他们就不应该再给他机会，别人能有一次机会都不错了，偏偏因为他的身份，让他能一次又一次。
　　杨子烨哆嗦着手，脸上带着抗拒。
　　这时旁边缓缓地伸出一只手，五指张开放在男人面前。
　　“来吧。”
　　夏兰看着男人，示意他快动手。
　　男人顿了顿，看了夏兰一眼，拿起匕首，飞快地在夏兰的手指缝中刺，杨子烨看得胆颤。
　　夏兰带着从容的微笑，看着男人的匕首在自己的指尖里刺下。
　　仿佛下一刻就要刺进她的肉里。
　　男人见夏兰一直都很淡定没有起伏，离夏兰的手也越来越近，一旁的秦宇冷眸看了男人一眼。
　　男人再一次伸手刺向夏兰时，秦宇动了。
　　突然伸手将男人的手给抓住了。
　　男人手中的匕首就停在夏兰的手掌之上。
　　“啊！”杨子烨惊叫一声。
　　仅仅只是分毫，就要刺中夏兰了。
　　“这是我的失误。”
　　男人脸色一变，刚刚要不是秦宇拦住他，他就要失误刺中夏兰的手了。
　　“发生了什么事？”
　　张晋听到了杨子烨的惊叫，以为发生了什么事，立即冲了进来。
　　进门便看到秦宇抓着男人的手，男人手中的匕首停在夏兰的手掌之上。
　　一看这场景，张晋立即明白，这是出了意外，男人失误差点酿成了大祸。
　　“抱歉，给你们带来了不好的体验。”
　　张晋冷着脸扫了男人一眼，男人吓得脸色一白，小心地收回自己的手，抽回那把锋利的匕首。
　　“这个测试是测胆？我也不需要什么赔偿，就让他把手放在桌子上，让我玩一次，敢不敢？”
　　夏兰看着张晋嘴角一勾，再一次将自己的手放到了桌上。
　　只不过，她是要去拿桌子上的那把匕首。
　　学着男人刚刚的样子，然后笨拙地拿着匕首在手里比划。
　　男人脸色大变，看向张晋。
　　张晋点了点t头。“如果这样能让你消气，那自然是可以的。”
　　张晋看了男人一眼，男人咬牙，将自己的手放在桌子上。
　　这时夏兰又开口了。“不是说要睁开眼睛看着才可以吗？”
　　“睁眼。”张晋对男人道。
　　男人被迫睁开眼，看着夏兰笨拙地拿着匕首准备刺向他的手时，男人吓得赶紧收回自己的手。
　　“看来你也不行嘛？”夏兰都还没刺呢，男人就抽回了手。
　　就这，跟她谈什么胆？
　　“伸回去。”张晋看着男人，命令道。
　　夏兰的这句质疑宛如巴掌，啪啪啪的打在他的脸上。
　　要是传出去，他们的脸面都丢尽了。
　　男人哆嗦着手，尤其是夏兰连匕首都拿不住的样子，这要是伸出去，那不就是纯找死吗？
　　夏兰玩着手中的匕首，脸上的嘲弄让张晋脸色发沉。
　　“今天的你手就由这位女士做主了！”
　　男人脸色大变，这不就变相的等于他这手的命运，全凭夏兰一句话决定？
　　男人咬牙，鼓起勇气将自己的手放在夏兰面前。
　　“来吧！”
　　夏兰嘴角一勾，看了秦宇一眼，秦宇揉了揉她的头发。
　　“那我来咯？”
　　夏兰歪头看着那男人，不忘提醒。
　　一旁的杨子烨和张晋都盯着夏兰的手，只见下一秒，他们便看到了无数的虚影，一只手速度快得让人看都看不清。
　　夏兰双手撑着下巴，一脸崇拜地看着秦宇拿着匕首。
　　刚刚一瞬间，秦宇从她手里拿手了匕首，匕首飞快地在男人的手指缝里穿插着。
　　下一秒就要刺中，却又偏偏没刺中，让人紧张地肾上腺素飙升。
　　以至于在场的其他三个大男人，紧张地根本没发现拿着匕首的人根本就不是夏兰。
　　待秦宇终于停下时，男人放松下来的一瞬间，瞬间就腿发软，差点跪在夏兰的面前。

第352章 没有分寸感的靠近惹恼了夏兰
　　“嘿嘿，刺激吧？”
　　夏兰撑着手，看向腿软的男人。
　　男人一头的冷汗，抬头看了夏兰一眼，默不作声地起身走了出去。
　　杨子烨抿了抿嘴，看了拿着匕首的秦宇一眼，伸出手。
　　“我觉得我也可以。”
　　秦宇瞥了瞥杨子烨，然后伸出自己的手，在张晋的目光下，拿起匕首在杨子烨的手指缝隙中穿梭。
　　杨子烨只见自己的手无数的刀影在指尖划过，却又不伤他分毫，双眸中的害怕逐渐变成了惊奇。
　　待秦宇停下，杨子烨双眸都泛着光。
　　他好强。
　　他本来应该害怕的，以前他无论如何都过不了心理这一关，今天他却越来越兴奋。
　　“怎么样？他这样算过关了吗？”夏兰看向张晋，笑问。
　　“算。”
　　张晋深深地看了秦宇一眼，秦宇淡然地收回自己的手。
　　“去第二关吧！”
　　张晋带着三人走出房间，准备去第二关。
　　夏兰没想到这苑里还跟唐僧取经似的，第二关是美人关。
　　只见两个身材高挑优美的美人穿着表演的舞服，姿态优美地走到两人面前跳起了‘蛇舞’。
　　夏兰冷着脸看着那个美人看见秦宇的脸时，双眸亮了亮，然后她离秦宇的距离就越来越短，几乎快要贴上秦宇。
　　“我的考验呢？”夏兰双眸微微眯起，看向张晋。
　　张晋愣了愣。
　　“你要什么考验？”
　　“他们有美女，我不应该有个美男在我面前跳舞吗？”
　　夏兰要求自己也要得到同样的待遇，凭什么就两个男的享受？
　　秦宇猛地侧头看到夏兰，夏兰轻哼一声不理会秦宇。
　　“我没看她。”
　　秦宇抿嘴。
　　“大嫂，大哥真的没看，他全程闭着眼呢！”
　　杨子烨一直在看秦宇，替他解释道。
　　面前两个美人，还不如秦宇来得更让他有兴趣呢！
　　杨家的教育一直都告诫子孙，不得重女色，杨子烨从小就受杨家教育，对女色真没什么特别的兴趣，只觉得在自己面前扭来扭去真的很无趣。
　　还不如秦宇刚刚露的那一手来得让他兴奋。
　　男人都慕强，他也不例外。
　　夏兰当然知道，她就是不爽那个女人靠秦宇太近。
　　她还不怕死地想往他身上粘。
　　夏兰抿了抿嘴，见那个女的依然还在不停地挑逗着秦宇，换个角度看，她已经在秦宇身上了。
　　张晋诧异地看向夏兰，居然还有这样的要求？
　　他看她的丈夫在这，所以他也没给她安排，没想到她竟然大胆的自己要求？
　　再看秦宇那黑得不能再黑的脸，张晋一时也不知道该怎么处理了……
　　毕竟来这的也没几个是夫妻一起来的啊？
　　夏兰忍无可忍，在三个男人的目光下，径直走到那个美人的身后，一把抓住她的头发，将她从秦宇的身边扯开。
　　“啊~疼~”
　　美人似乎早就已经知道了，还想往秦宇的身上倒。
　　见她还不忘勾引秦宇，夏兰冷着脸狠狠地扇了她一巴掌。
　　“看看杨子烨的美人，人家离杨子烨还有四五步的距离，最少也有三步距离，你是怎么？一次又一次地往我男人身上贴？还故意往他身上倒？当我不存在，我给你脸了是吧？”
　　夏兰突然发难，把在场三个男人都吓了一跳。
　　“我又没有碰到他……”
　　美人一脸委屈地看向秦宇，想要让秦宇替她做主。
　　秦宇直接无视美人的求救，走到夏兰的身边，轻握着她的手。
　　“打疼了没有？”
　　“我没让她碰到我。”
　　秦宇还不忘表忠心，他感觉到她靠近，他就主动躲开了。
　　夏兰冷着脸不说话。
　　见秦宇没反应，美人又看向了张晋。
　　“下去吧！”
　　张晋看到了全程，这本就是该有的程序。
　　但女人也确实有越界的行为，看到人家的妻子在，还故意想要勾引秦宇，那被打了也无可厚非。
　　秦宇安抚着夏兰。
　　“要不我们回家？”
　　夏兰还没反应，一旁的张晋和杨子烨却紧张了。
　　“是对我们有什么不满意吗？我立即为你处理！”
　　张晋以为是刚刚的不高兴，让秦宇和夏兰产生了离开的念头，从来没有进了他们别苑主动提出离开的人。
　　他们要是就这么走了，别苑就有了污点。
　　“大哥，大嫂，别啊！这里有玩的地方多呢……”
　　杨子烨就是想要带她们见识一下的，结果谁知道一向靠谱的别苑会这么没有分寸。
　　秦宇看向夏兰，等待着夏兰做决定。
　　张晋脸色一震，赶紧道。
　　“你们通过了考核，已经可以进入别苑。相信我，别苑不会再让你们失望！”
　　“通过了？没有这些乱七八糟的考核了？”
　　夏兰听到张晋的话，她对别苑确实有点兴趣，但是要像刚刚那么恶心她，她就没兴趣了。
　　“没有了。”
　　张晋点头，绝对不会有了。
　　以前她们一向都有分寸，今天出了这么一出，不应该。
　　但他现在也不好揪，一会再算账。
　　“那行吧！”
　　夏兰勉为其难同意了，示意张晋带走。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰侧过脸，在没人看到的时候，对着秦宇偷偷眨了眨眼。
　　秦宇嘴角微扬。
　　捏了捏夏兰的小脸颊，牵着她的手跟着张晋前往别处。
　　杨子烨见夏兰打消了离开的念头，松了口气。
　　要是就这么离开了，多可惜啊！
　　别苑称之为别苑，夏兰觉得这里以前肯定是某个大人物的花园，这里的一切都是精心布置过，一切看起来都是这么赏心悦目。
　　光是看这风景，夏兰确实有点喜欢这里了。
　　奢而不华，素雅宁静。
　　仿佛外界的尘嚣都被隔离在外，在这里灵魂得到了升华。
　　唔。
　　换句话说，大气有格调。
　　张晋带着三人穿过了长廊，来到花园中一处亭子，上面写着‘茶’。
　　“请坐，一会会有人过来给你们泡茶。”
　　张晋对着他们道。
　　刚说完，红莲便扭着蛇腰走了进来，依然是那样的风情万种，只是在场的人都没有将目光投到她的身上。
　　夏兰看着亭外的湖水，阳光打在水面上，居然穿透了过去，湖中还养着锦鲤，色彩斑斓，很是好看。
　　“你喜欢我们在家也养几条？”秦宇见夏兰一直盯着那些好看的锦鲤。

第353章 通体雪白却脾气大
　　“我想吃红烧锦鲤……”夏兰看向秦宇，双眸闪闪发亮。
　　秦宇愣了愣，忘记了媳妇爱吃的属性，她哪是想要在家养，她分明想要尝尝。
　　“这……得问问人家主人的意思。”
　　夏兰目光投向红莲，红莲僵了僵，不知道应该怎么回答。
　　他还是第一次看到有女的看到他精心养的锦鲤，第一反应不是它好看而是想吃了它……
　　红莲嘴角抽了抽，到底还是没舍得同意自己精心养大的小宝贝成为夏兰的盘中餐。
　　“抱歉，那不能吃。”
　　“噢。”
　　夏兰可惜地收回了眼神，兴致缺缺地靠坐在秦宇的身旁。
　　待红莲给他们泡好了茶，红莲看了夏兰与秦宇一眼。
　　“有什么话直接说，干什么这样看着我们？”
　　夏兰端起茶杯，抿了抿。
　　确实是好茶，甘甜。
　　红莲嘴角一勾。
　　“你怎么就知道是我吩咐的？”
　　“直觉？”
　　夏兰不想解释这个问题，毕t竟她可不想说出他的隐私。
　　万一被他赖上了怎么办？
　　“其实我也没有恶意，就是想要替你测试一下你的丈夫。”
　　红莲双眸看着夏兰，眨了个眼。
　　“如何？你满意吗？”
　　夏兰问道。
　　“你说你怎么就这么早结婚了呢？”
　　要是晚一点该有多好？
　　“你故意让人靠近秦宇，就是想让我发火？”
　　夏兰无语，这人是有多无聊，要替她测试秦宇。
　　秦宇是什么样的男人，她还不清楚吗？如果他真的能被这些女人勾了魂，那她肯定会利落地转身就走。
　　红莲这种举动，要是换作是其他人，但凡秦宇多看一眼，两人之间一定会产生隔阂。
　　红莲微笑沉默不语，显然夏兰已经猜到了正确的答案。
　　杨子烨错愕地瞪大眼，他刚刚听到了什么？
　　刚刚那件事是红莲做的？
　　不应该啊……
　　可是红莲自己都承认了。
　　秦宇抬眸看向红莲。
　　红莲感觉到了秦宇的视线，抬眼与他四目相对。
　　一瞬间，硝烟四起。
　　两人互不相让，仿佛两军会战，千军万马只待一声令下，紧张气氛让杨子烨瑟瑟发抖。
　　努力将自己缩成一团，不让他们注意到自己。
　　杨子烨忍不住看向夏兰，却见夏兰撑着下巴看着外面的锦鲤，根本没有理会这两个男人的意思。
　　“杨子烨，这里还有什么好玩的？你带我去玩吧？”
　　注意到了杨子烨的视线，夏兰百般无聊地转头看向杨子烨道。
　　“茶也喝过了，不会过来就只是喝口茶吧？你不是说这里很多好玩的吗？”
　　“那自然是不可能的，我现在就带你去。”
　　红莲与秦宇听到夏兰的抱怨，红莲立即放弃了与秦宇的对峙，起身带着夏兰等人去别苑游玩。
　　当夏兰看着那宽广的草原，有几个男男女女正骑着马，笑着策马奔腾。
　　这里居然还有马场？
　　“这是我们的马场，有兴趣试试吗？我教你！”红莲走到夏兰的身边，对着她温柔地笑道。
　　“不劳烦你，我会教。”
　　秦宇上前一把将红莲给推开了，将夏兰藏在身旁，用自己的身躯阻挡红莲的视线。
　　完全属于男人对敌人的直觉，面前这个不男不女的玩意，盯上了他的媳妇。
　　红莲幽幽地看了秦宇一眼，转身走向了马场。
　　“大哥，走，玩一圈。”
　　杨子烨对骑马也非常喜欢，每一次过来必要玩一圈。
　　策马奔腾真的太舒服了。
　　秦宇皱眉，夏兰扯了扯秦宇的衣服，大眼汪汪。
　　“……”秦宇几乎秒懂。
　　得，媳妇想玩。
　　那就奉陪到底。
　　“走吧。”
　　秦宇牵起夏兰的手，跟在杨子烨的身后，来到了马场。
　　马厩里，先到的红莲已经挑好了四匹马，身边各站着一个马师。
　　夏兰一进来就注意到了其中一匹雪白色的骏马，它浑身都是雪白，毛发在阳光下闪闪发亮，如同童话里的白马。
　　“马儿都是通灵性的，你们可以先看看，觉得与哪匹马儿能对上眼。”
　　一旁的红莲对着三人介绍道。
　　“我可以摸它吗？”
　　夏兰点了点头，走到白马的面前，与它四目相对。
　　白马乌黑发亮的眼睛像一对大铜铃，闪烁着智慧的火星，又似两颗亮晶晶的夜明珠，炯炯有神，特别有灵性。
　　“你好漂亮呀！能让我摸一下吗？”
　　夏兰试探性地伸手，距离白马几公分停下，对着它笑问道。
　　马师吓得上前想要阻止，白雪看似漂亮，但是它的脾气也是最让人琢磨不透的，而且白雪最讨厌人上来就摸它。
　　“女士……”
　　马师正想提醒夏兰，刚开口却发现……
　　一向难搞的白雪，主动将自己贴上夏兰的手。
　　那乖巧柔顺的样子，哪里是那个让他们头疼的白雪？
　　让在场包括红莲，都震惊了。
　　这真是他们的白雪？
　　“好丝滑啊！你真的好漂亮。”
　　夏兰摸到了白雪的毛发，丝滑的就像是丝绸般，一顺而下。
　　似乎听懂了夏兰的夸赞它，白雪扬起了马头，发出一声轻啼。
　　“我第一次见它这么高兴……”
　　马师双眸微红，高兴又委屈。
　　白雪到这里时就是他在照顾，在他面前从来没有这么高兴过，因为白雪，他挨了多少骂。
　　看到它还有另一面，最复杂的人，便是他了。
　　“很少看到白雪与人这么投缘！”红莲收起诧异的神情，看了夏兰一眼。
　　她总能让他感觉到新奇。
　　杨子烨也听到白雪的大名，没想到它这么温顺，也想上前摸一把。
　　刚一靠近，白雪就发出了愤怒的气声，退后了两步，不让杨子烨摸到它。
　　“呃……”杨子烨尴尬地收回了手。
　　“白雪还是那个白雪，只是这位女士投缘。”
　　马师见状，心理平衡了。
　　原来只是夏兰是例外，其他人都一样。
　　“宇哥，你过来试试？”
　　夏兰也觉得新奇，在她的手上，白雪温顺极了，没想到它脾气这么大。
　　看向秦宇，不知道秦宇，会不会也被它拒绝。
　　秦宇双眸直视着白雪，缓缓地走上前，站在夏兰的身旁，白雪的目光一直盯着秦宇。
　　看到秦宇走到夏兰的身边，揉了揉夏兰的头发。
　　“就这么想让我出丑？”

第235章 逃不出爱情的苦
　　秦宇轻笑，还是满足了夏兰，将自己的手伸向了白雪。
　　所有人都觉得白雪应该会出现刚刚对待杨子烨那样的愤怒，出奇的是，白雪竟然乖乖地站在原地，任由秦宇的手抚摸它。
　　虽然还是有点不爽，但它却忍住了。
　　“为什么？”
　　夏兰好奇地看向秦宇。
　　秦宇轻笑，举起了自己的手。
　　“我刚刚摸过你了，上面是你的味道。”
　　“你作弊！”
　　夏兰好笑道。
　　秦宇轻笑，走到白雪身边的棕马前，棕马闻了闻秦宇的味道，便亲昵地靠了上来。
　　棕马的马师看到秦宇的动作，忍不住问道。
　　“你是不是学过？”
　　秦宇点了点头。
　　“以前骑过。”
　　“那就交给你了。”马师知道秦宇是会骑马的之后，毫不犹豫将马绳交给了秦宇。
　　白雪的马师则是在教夏兰一些骑马的事项，告诉夏兰要怎么与马交流，让它走或停。
　　杨子烨在马师的帮助下已经上了马，就等着夏兰和秦宇了。
　　夏兰也准备上马，马师示意她踩自己的脚上，这时秦宇直接走了过来，一把将夏兰给抱了起来，温柔地放在了白雪的马背上。
　　秦宇的举动让在场所有人都愣了愣，相视而笑。
　　夏兰坐在白雪的背上，抚着它的马背。
　　“驾。”想起马师的教导，夏兰小心地开口，然后双腿轻轻踢了踢白雪，甚至都不敢用力，害怕把白雪给踢疼了。
　　白雪顺从的开始往前走，夏兰见它真的听话走了，忍不住回头看向秦宇。
　　秦宇嘴角一勾，一个利落的翻身上马，然后双腿一夹，甚至不需要开口，马儿已经得到了指令，小跑追向前面的夏兰。
　　几个马师看着秦宇刚刚的帅气上马。
　　“这哪是以前骑过，这分明就是老手了。”棕马的马师笑道。
　　“这上马的姿势比我还帅。”杨子烨双眸发亮，立即策马追向两人。
　　红莲看着三人已经出发了，这才慢悠悠地准备上马。
　　“……红姐你这是要上马？”几位马师错愕地看向红莲。
　　红莲第一次带人来都会多准备一匹，但那都是为了防止突发状况，并不是她要上场。
　　“嗯！”红莲穿着裙子不好上马，直接将裙子给撕开了一条裂缝，让她可以自由活动。
　　看着红莲策马追向了三人，马师们面面相觑，还是决定通知一下张晋比较稳妥。
　　夏兰骑在马背上，双手放松地拉着马绳，原来在骑马是这种感觉，真有意思。
　　“秦大哥，来跑一场？”
　　杨子烨追了上来，对着秦宇邀请道。
　　“我不去了，你去吧！”秦宇的目光就没离开过夏兰，让杨子烨自己去跑，他要看着媳妇。
　　“宇哥，你跟他去吧！我想看你们跑一场！再说了，我就这么慢慢走，不会有事的。”夏兰对着秦宇笑道。
　　难得出来玩一玩。
　　刚刚她也看到了秦宇上马的样子，特别的帅。
　　秦宇也是久违地碰到好马，听到夏兰这么体贴，伸手揉了揉她的头，然后示意杨子烨。
　　“走！”
　　杨子烨双眼一亮，立即夹紧马肚。
　　“驾！”
　　一马当先地冲了出去。
　　秦宇让他先跑，回头看向夏兰。
　　“我很快就回来！”
　　夏兰乖乖地点头。
　　秦宇一夹马肚，棕马立即开始飞奔，追赶杨子烨。
　　夏兰的目光紧紧地盯着秦宇。
　　马儿的速度跑得飞快，夏兰见秦宇俯身贴向马背，任马儿怎么动，他的身影都平稳着。
　　这平衡能力，绝了。
　　……这男人有点帅过头了！
　　想睡。
　　“你怎么不跑？”
　　红莲的声音在夏兰的身边响起，夏兰一回头便看到了红莲，不知什么时候来到了她身边，与她平行。
　　“我还没活够。”
　　夏兰看了红莲一眼。
　　“你为什么想要拆穿我和宇哥？今天是我们第一次见面吧？”
　　夏兰觉得很疑惑，明明只是第一次见面，红t莲却总想要破坏她与秦宇的感情？
　　“你是看上了我，还是看上了宇哥？”
　　红莲听到夏兰的话，却是笑了。
　　“哈哈哈哈……你这脑袋瓜都在想什么呢？”
　　“那你为什么要这么做？怪膈应的。”
　　夏兰挑眉，麻烦给她一个理由？
　　“我只是看不惯你们这样的爱情。”
　　红莲停下了笑容，幽幽道。
　　“噢，你被爱人抛弃了？”
　　夏兰看到红莲眼中一闪而过的怨恨，灵光一闪。
　　“……”红莲看了夏兰一眼，沉默了。
　　“我和他之前也像你们一样，眼里只有彼此的！”
　　红莲望着远方，回忆起那一段快乐时光，双眸中满是幸福，可随即想到了什么，眼神中充满了哀怨。
　　“可我们的爱终究还是逃不过世俗，他选择了抛弃我，娶了门当户对的女人。”
　　“呵，什么天长地久，什么永不分离……”
　　“都是男人的鬼话，男人就没有一个是好东西。”
　　夏兰听到红莲的话，不由地想起前世的闺蜜们，她们也对她说过同样的话。
　　爱你的时候，百般讨好，百依百顺。
　　离开的时候，百般嫌弃，以前的优点全都成了缺点。
　　“能理解。”
　　夏兰点了点头。“当初你们好的时候，肯定也是非常好的！”
　　“……嗯。”红莲红了眼眶。
　　“那他现在过得如何？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“他……我不知道，我没有再去关注过他的消息。”
　　说是没有，其实也是不敢。
　　红莲这没出息的样子，像极了她前世的那些失恋后还恋恋不舍的闺蜜。
　　她们活在痛苦里，那些个男人却在外面花天酒地，逍遥自在。
　　“你觉得自己如何？”
　　夏兰问红莲道。
　　“那当然是最美的。”
　　说起这个，红莲立即恢复了自信，他对于自己是最满意的。
　　“那你干什么盯着一个过去式的男人？”
　　夏兰笑道。
　　“你这事肯定过去了好几年了吧？你不妨现在再去看看那个男人，还是不是当年那个让你心动的男人！”
　　“我……我不敢。”
　　红莲黯然地低下头。
　　“怕啥，大不了我陪你去一趟，都是姐妹，这个忙我一定帮。”
　　夏兰看着红莲，他这样子，她也没办法把他当男的看，干脆把他当闺蜜了。

第355章 拒绝那张‘入场券’
　　当秦宇在马场纵横驰骋，夏兰看着秦宇越过先行起步的杨子烨，抵达终点，夏兰高兴地欢呼。
　　看着秦宇意气风发的样子，夏兰仿佛看到了他的曾经。
　　“他的目光从来就没有离开过你。”
　　红莲顺着夏兰的目光看向秦宇，秦宇见到夏兰身旁的红莲，立即沉着脸策马奔了过来。
　　“你家醋桶来了。”
　　红莲幽幽道。
　　夏兰嘴角一勾。
　　谁让他刚刚做了那种蠢事，惹得秦宇看他不顺眼。
　　“你怎么会在这里？”
　　秦宇直冲红莲而来，然后马蹄高高扬起，在空中扬了两下，差点就踢到了红莲。
　　而后重重地落在地上，精准的操控让人敬佩。
　　当然，前提那个人不是向着自己而来，就更好了。
　　“离夏兰远点！”秦宇阴鸷着脸，眼眸中带着狠厉与警告。
　　夏兰对着秦宇招了招手，秦宇抿了抿嘴，操控着马来到了夏兰的身边。
　　夏兰扯了扯秦宇的手，示意秦宇靠过来。
　　秦宇将耳朵靠过去后，夏兰对着秦宇小声讲述红莲的过去。
　　秦宇轻嗤一声，红莲感觉被秦宇给冒犯到了，太阳瞬间抽了抽，青筋乍现。
　　“看男人的眼光确实不怎么样。”
　　“你这男人怎么一点都不绅士！”
　　红莲咬牙道，跟秦宇八字不合，看到他就特别来火。
　　这男人怎么回事，都不知道怜香惜玉的吗？
　　真是气人。
　　“小兰兰，我先回去了，你们好好玩！我在马厩那等你。”
　　红莲朝秦宇翻了一白眼，调转马头，头也不回地走了。
　　夏兰看着红莲气呼呼的样子，好笑地看了秦宇一眼。
　　“走，我带你跑一圈。”秦宇抓住夏兰的马绳，带着她跑了起来。
　　夏兰还是有点害怕，但好在秦宇在身边，她安心不少。
　　没一会，夏兰没感觉到危险，这才真正的感觉到了什么叫策马奔腾。
　　“这也太舒服了吧！！”
　　夏兰大胆地举起双手，白雪感受到了夏兰的情绪，也忍不住发出高兴的啼声。
　　整个下午，夏兰就没舍得从马场里出来，秦宇带着夏兰玩了一下午，直到马师过来催了，马儿也需要休息。
　　夏兰这才依依不舍地回到马厩，分别前还不忘抱抱白雪。
　　“呀，都这么晚了！”
　　夏兰看了看马厩里挂着的时钟，看到时钟已经指向了五，这才惊呼，没想到在这里玩了这么久。
　　“这一下午才玩了这么一个地方，要不我们在这里住一晚？”杨子烨提议道。
　　秦宇和夏兰默契地摇了摇头。
　　“不啦，师傅还在家等着我们呢！”
　　夏兰摇头笑道。
　　“今天玩得很高兴，谢谢你啊！杨大哥。”
　　“大嫂别这么叫我，叫我小杨就行了。”
　　杨子烨可不敢让夏兰叫他大哥。
　　红莲听着夏兰决定要走了，愣了愣。
　　“这就要走了？你们还有很多没有体验呢……”
　　“今天很晚了，我们就不打扰了！谢谢你呀！”
　　夏兰对着红莲挥手告别。
　　“那我们回吧！”
　　杨子烨带着夏兰与秦宇往门口走去，红莲一路送他们出门。
　　临走前，红莲拿出了三张通行证交给夏兰。
　　“这是你们的通行证，以后有空可以来！”
　　“给杨子烨就好啦，我和秦宇就算了。”
　　夏兰将写着杨子烨名字的通行证交给他，剩下的两张退还给了红莲。
　　“今天能来已经非常高兴了。”
　　红莲皱眉，夏兰对着红莲挥了挥手，拉着秦宇上了杨子烨的车。
　　杨子烨看了看红莲，又看了看已经上了车的夏兰和秦宇。
　　向红莲点了点头，然后跑上车，开车走了。
　　红莲一直看着杨子烨的车，直到它消失在拐角，再也看不到，这才收起了那两张通行证。
　　“你发现了没？这秦宇……跟那位有点像啊！？”
　　张晋不知道什么时候站在了红莲的身后，持着杨子烨离去的方向。
　　“这就是你刚刚突然把人交给我的原因？那你查到了没有？”
　　红莲瞥了张晋一眼，张晋嘴角一抹。
　　“查到了一点有趣的事，你想听吗？”
　　“要说就说，不说就一边去！”
　　红莲可不吃张晋这一套。
　　“说说说！你红莲开口，我岂敢不说？”
　　张晋轻笑。
　　“秦宇的脸，跟那位老爷子的年轻时，一模一样。”
　　“这能说明什么？”
　　红莲不以为然道。
　　“长得相像的人多的是，难道长得像就一定有关系吗？”
　　“再说了，你这都只是猜测而已。”
　　张晋耸了耸肩膀。
　　“查查嘛！不怕一万，就怕万一呢？”
　　“万一……”
　　红莲看着他们离开的方向，喃喃道。
　　那京城就要翻天了。
　　回程的车上，杨子烨不停地看向后视镜，夏兰被他看得无语。
　　“有什么想问的，直接问好吧？”
　　夏兰与看向后视镜的杨子烨四目相对，直接道。
　　“大嫂，为什么不要那个通行证？”
　　杨子烨实在想不通，多少人想要这个通行证，只要有了这个通行证，那就是一只脚踏进了他们的圈子。
　　可是夏兰却拒之门外，人家都已经送到她手里了。
　　“因为我们很清楚，我们并不是你们这个圈子里的啊！”
　　夏兰扬齿一笑。
　　“何必勉强自己非要挤进去呢！我们就是没有后台没有靠山的普通人。”
　　“可是你们不是有杜老……”
　　杨子烨怔怔道。
　　“师傅是师傅，我们从来没想过要靠着师傅得到什么，我们很清楚自己的身份。”
　　夏兰认真道。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，她的话也是他的想法。
　　他们不过就是普通人，跟他们这些含着金汤勺出生的人不一样。
　　他们一切都需要靠自己。
　　本就是两个世界的人，不会因为一张通行证就改变这个事实。
　　当然，他们凭自己的努力踏进去，另当别论。
　　“可……”杨子烨不知道应该说什么来说服她们，心里觉得不得劲。
　　“不过还是非常谢谢你，今天骑马真的很好玩！”
　　夏兰眼看着快要到杜老的四合院了，对着杨子烨笑道。
　　只不过，可能是第一次，也是最后一次见白雪了。
　　杨子烨的汽车停在杜老的门口，早已经在门口等待多时的杜老听到动静，立即起身迎了出来。

第355章 杜文清的恳求
　　看到杜老急切的样子，夏兰扬齿一笑。
　　“杜老，我们回来啦！！”
　　“回来就好，回来就好！”杜文清看见夏兰和秦宇，双眸中的喜悦，肉眼可见。
　　站在杜老身旁的两人，相视一眼，也更加肯定了秦宇与夏兰在杜老心中的重要性。
　　秦宇走到杜老面前，轻声道。
　　“我们回来了。”
　　“你们想饿死我这老头子哇，玩得都不回来了。”
　　杜文清笑着拍了拍秦宇，用笑容掩过眼中的湿润。
　　“想我们了吧？嘿嘿，走，我告诉你今天玩什么去了！”
　　夏兰挽t住杜文清往里走，杜文清顺从地跟着夏兰回到了葡萄架下。
　　“给我说说，今天玩什么去了？”
　　杜文清很愿意听夏兰说她们今天都去做了什么，干什么……
　　夏兰将今天发生的事都告诉了杜老，逗得杜老笑开颜。
　　秦宇看着两人如同祖孙两般亲密逗趣的样子，嘴角微扬，然后转身进了厨房，给他们准备晚饭。
　　一顿美滋滋的晚饭后，夏兰和杜文清都吃美了，瘫坐在椅子上，没有形象地打了个饱嗝。
　　秦宇看着他们，笑着收尾。
　　另外一桌，两人也正在旋风干饭。
　　“爸！”
　　门外，突然一声凄厉的呼唤，让原本一脸笑容的杜文清，瞬间冷下了脸。
　　正在干饭的两人一听到这个声音，二话不说就起身，一人走出门外，另一人把门给锁上了。
　　夏兰愣了愣，这个声音一出来，气氛瞬间就紧张了起来。
　　秦宇与夏兰相视一眼，只见外面传来了男人悲惨的声音。
　　“这就是我那个举报我的好儿子。”
　　杜文清的声音幽然，冰冷的面容，如同一道无法跨越的鸿沟，让人无法靠近。
　　夏兰脸色一变，这就是把自己父亲实名举报的‘好’儿子？
　　“我那两个徒弟是见死不救反推我一把的话，那这个‘好’儿子，就是亲自把我推下去的人。”
　　杜文清缓缓道。
　　“我回来做的第一件事，那就是与他断绝了关系，并登记上报。”
　　“就应该这么做！”
　　夏兰非常支持杜文清这样的做法。
　　这样的人渣要来干什么！
　　杜文清看向夏兰，眼中的冰冷立即退去。
　　“那他还来干什么？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“呵，他说要带着孩子，‘认祖归宗’。”
　　杜文清觉得可笑。
　　门外也适时传来了孩子的呼唤声。
　　“爷爷，你开开门吧！我是你的孙子！”
　　“公公，你开门吧！我们是你的亲人啊！这都是你的血脉呀！你就这么忍心看着我们在外面这么站着吗……？”
　　夏兰突然觉得手痒了，怎么会有这么不要脸的人，开始道德绑架了？
　　“每次她们来你就是这样？”夏兰看着一人守在里一人守在外面，显然已经非常熟悉这操作了。
　　“嗯。”杜文清点了点头。
　　“今天他们会过来，应该是杜娟告诉他们的。”
　　对于这个女儿，杜文清要不是看在张秋的份上，他也不想认了。
　　“……”夏兰真是服了，杜文清这都些什么人呐？
　　怎么个个都是极品？
　　先是亲儿子把父亲给实名举报了，女儿和女婿看着父亲被抓走也没有作为，两个徒弟还背叛了师傅。
　　这十年来，这些人一句关心的话都没有，心安理得地在京城享受他们的富裕生活。
　　现在他们那一派倒了，他们开始一个个‘幡然醒悟’过来认错来了？
　　怎么会有这么厚颜无耻的人？
　　“丫头，这个给你！”
　　杜文清起身回房拿了一份文件出来，放在夏兰的面前。
　　夏兰好奇地拿起来打开文件看了看，脸色一怔，赶紧将东西退回给杜文清。
　　“不能收！”
　　夏兰直接拒绝，没有任何商量的余地。
　　秦宇淡然地看着杜文清，脸上也带着拒绝。
　　“我在这世上，也就你们值得我托付了！你们忍心我被他们糟蹋吗？”
　　杜文清见他们不收，双眸一黯，仿佛被世界抛弃。
　　“就算没有这些东西，我和秦宇也不会让你一个人！说了会照顾你！”
　　夏兰看着杜文清，认真道。
　　“你别在这里装苦肉计，这些东西你自己好好收着，那都是你自己曾经努力得来的，给我和秦宇做什么，我们又不缺钱。”
　　夏兰皱眉对着杜文清威胁道。
　　“你就不怕我们拿了你的东西还苛刻你吗？”
　　“你们？不会！”杜文清笑着摇了摇头。
　　“但是他们，一定会。”
　　杜文清指了指门外，那些人看中的是他所能带来的荣誉，金钱，权力。
　　从来就不是为了他这个人来的。
　　只有秦宇和夏兰，才是看中他这个人过来看他的。
　　“我今天可是对外说了，你就是我的干孙女，秦宇是我的徒弟。”
　　杜文清对着夏兰道。
　　“再说了，我这条命都是你们救回来的，要是没有你们，我早死了，这些东西也不可能拿得回来不是？”
　　“所以这些东西，你们拿着正合适。”
　　杜文清又将文件转放在秦宇的面前。
　　夏兰眯起眼与杜文清四目相对，不允许他退缩。
　　“说吧！干什么跟托付似的，把东西都倒过来给我们？”
　　夏兰非要杜文清说出原因。
　　杜文清嘴角一勾。
　　“丫头，你这还需要我说出来吗？看看，你们俩过来之后，我这才叫生活，你们会真的关心我过得好不好，秦宇给我做饭，你逗我乐呵，我心里舒坦啊！”
　　“这才是我想要的生活啊！”
　　杜文清说这句话的时候，双眸泛着泪。
　　在夏兰和秦宇的面前，他可以放松做自己，他现在就是一个无依无靠的老头，需要给他撑腰的人。
　　“我以前是那个无依无靠的老人，现在我依然是那个无依无靠的老人，求着你们两个人收留我，可怜可怜我这个没人心疼的老头子，让我安享晚年！我也没有别的东西可以给你们，就这些身外物，你们连这个都不要，我怎么心安理得地接受你们对我的好？”
　　杜文清的话刺痛了夏兰和秦宇的心，看着杜文清眼中的泪光与恳求。
　　夏兰转头看向了秦宇，面对这样一个无助的老人，她心软了。
　　身边都是一些豺狼虎豹，他老了，斗不动了。

第357章 卖父求荣的杜智民
　　秦宇起身将东西拿了起来，杜文清一顿，双眸中泛起欣喜。
　　夏兰好奇地看向秦宇，只见秦宇起身走到杜文清面前，将文件袋又放回杜文清的怀里。
　　杜文清眼中的光瞬间熄灭。
　　“不管你给不给这些东西，我们都会照顾你。”
　　秦宇目光坚定，杜文清双眸湿润，泛红。
　　“所以把这些东西都收好了。”
　　秦宇的眼睛不容他拒绝，杜文清见他们都这么说了，明白了他们的决心，也不再勉强他们了。
　　“行吧，反正我这个老骨头赖定你们了。”
　　杜文清放松了下来，拿着文件回房放好，悠哉地走了出来。
　　“我怎么感觉我们像是上了贼船……”
　　夏兰看着杜文清这模样，对着秦宇笑道。
　　“我也觉得。"
　　秦宇赞同地点了点头。
　　杜文清得意一笑。
　　“现在才发现吗？晚了！”
　　屋内一片轻松，屋外，杜文清的儿子杜智民看见没有任何动静的大门，眸中闪过一抹厉光。
　　看着拦在他面前的男人，杜智民抿了抿嘴。
　　这该死的老不死，心怎么就这么硬。
　　他都已经带着媳妇儿子过来多少趟了，他就是不肯见他们。
　　“爸，怎么办？爷爷依然还是不肯开门，这会蚊子好多，我被咬了好多口了。”
　　杜智民的儿子杜兴华一脸不高兴，他刚刚在这里卖力地喊爷爷喊了这么久，蚊子不知道咬了多少个包，现在身上又痒又痛。
　　杜智民的媳妇陈彤一听儿子被蚊子咬了，心疼地拉住儿子。
　　“儿子，哪被咬了？妈看看？哎哟，这么大的蚊子包呢？”
　　“智民，不行就先回家吧！老爷子就你这么一个儿子，肯定不会见死不救的！”
　　陈彤觉得杜文清也就杜智民这么一个儿子，杜娟是女儿，又早就已经嫁出去了，老爷子以后想要有人给他摔盆，肯定得让杜智民上。
　　就这么一个儿子，以后可不得都是他的。
　　“这么多次了，他还是不肯见！”杜智民摇了摇头，今天一定要见到老头子。
　　“爸！！！儿子跪地求你了，您出来见我一面吧！！！”
　　杜智民看向大门，扑通一下跪了下来。
　　“爷爷，爸爸他知道错了，你出来见见爸爸吧……”
　　“公公，儿媳也给你跪下了，不管怎么说，智民他也是您的儿子呐。”
　　杜智民看了媳妇与儿子一眼，陈彤带着陈兴华不甘心地跪在了他身后。
　　为了见这老子一面，他们真是受尽了委屈。
　　跪了几分钟，里面依然也没有任何动静，杜兴华跪不住了，陈彤也受不了了。
　　“爸，我好累。”
　　“智民……你看你儿子都累了。”
　　陈彤心疼极了，将儿子给拉了起来。
　　“跪下。”
　　杜智民冷着脸，沉声道。
　　感觉到了杜智民话语中的冰冷，陈彤咬了咬牙，无奈地看了儿子杜兴华一眼，到底还是继续跪下了。
　　“丫头，你跟我出去，帮我把他们赶走吧！”
　　屋内，杜文清皱眉对着夏兰道。
　　“再让他这么跪下去，明天又该有一堆人要来当善人，劝我原谅他了。”
　　杜文清提起这个就生气。
　　夏兰点了点头。
　　“走！”
　　要是真这么让他们再跪下去，以后她和秦宇都没脸来见杜老了。
　　搞得好像她和秦宇拦着不让杜老出来见他们似的。
　　有夏兰跟他一起出去，杜文清心情好多了。
　　“开门，我倒要看看，这人的脸皮有多厚。”
　　杜文清对着守着门的t男人示意道。
　　男人看了夏兰一眼，打开了门。
　　杜文清的大门一有动静，杜智民和杜兴华立即就挺直了腰背。
　　杜智民看到已经白发苍苍的杜文清时，明显愣了愣，然后一脸悔意知错的样子，往前面挪了两步。
　　“爸！你终于愿意出来见我了？儿子不孝，当年真的是身不由己，爸，你就原谅我吧！让我在你的身边，好好尽孝。”
　　“弥补我这么多年的过错。”
　　杜智民深情地说道，像是一个游子回归故地，深情演绎着一个知错的儿子。
　　现在就只需要一个大方原谅他所有恶行的‘父亲’。
　　“不好意思，我打断你一下喔！”夏兰听了第一句就有点受不了了。
　　“当年身不由己所以干脆地把父亲举报了？举报了父亲之后享受了举报后的福利吧？这些年过得滋润吧？现在来当孝子，是不是有点……早啊？”
　　夏兰的话一针见血，杜智民脸色一下子就变了。
　　“你是什么人，没看到我在与我的父亲说话吗？”
　　杜智民没办法回答夏兰问题，以为夏兰只是照顾父亲的保姆，轻喝道。
　　“哎哟！杜部长好大的官威啊。”
　　杜文清见杜智民居然敢凶夏兰，脸色瞬间沉了下来。
　　“爸，不是的……”杜智民赶紧解释道。
　　“你不用解释，也不用叫我爸，我只有一个女儿，没有你这么大的儿子。”
　　杜文清淡漠道。
　　“还有，这个是我的孙女，夏兰，你不用担心我没人照顾，我好着呢！”
　　杜智民听到杜文清说夏兰是孙女，知道杜文清还是想要家，立即看了身后的儿子。
　　杜兴华赶紧走上前，对着杜文清热情道。
　　“爷爷，我是你孙子，杜兴华。”
　　杜文清淡漠地看了眼杜兴华。
　　“你叫错人了，我不是你的爷爷。”
　　那眼中的算计，与他的父亲如出一辙。
　　让杜文清如同看到了杜智民，眼里的淡陌让人厌恶。
　　“公公，你就别怪智民了，他当时也是被逼无奈的！”
　　陈彤缓缓地走了过来，无视夏兰，就要伸手去挽杜文清。
　　夏兰好笑地看了这一家人一眼，真的是三个人一台戏。
　　也难怪杜老说他一个难敌，面对这样不要脸的三人，还真是没点本事应付不来。
　　“蚂蚁戴眼镜——自觉着脸面不小。”
　　夏兰看着三人，笑得灿烂。
　　“你说什么？你这小姑娘怎么回事，怎么一点眼力劲都没有？这是我公公，你知道吧？而这位是他的亲儿子，这是他的亲孙子，有血缘关系的那一种！你只是一个没有血缘关系的外人，懂吗？”
　　陈彤白了夏兰一眼，嫌弃她碍事，想要将夏兰推开，让她把位置让出来。

第358章 老了都是戏精
　　夏兰直接拉着杜文清退了两步，陈彤失去平衡，摔倒在地。
　　“哎哟！”陈彤一脸痛苦，指着夏兰气得就要去打她，只是她刚刚摔的那一下，似乎摔伤了臀部，动一下就痛得不行。
　　“你别碰瓷啊！我连碰都没碰到你！是你自己想要推我，我躲开你自己摔的，别想赖我身上。”
　　夏兰眨了眨眼，一脸无辜道。
　　“要不是你躲开，我又怎么会摔倒？”
　　陈彤气愤道。
　　“看着你们三人都倒胃口，一个卖父求荣，现在落魄了就想要带着孩子和媳妇认祖归宗？”
　　夏兰指着三人好笑道。
　　杜兴华也不过才十六岁，被夏兰这么指着鼻子骂，咬牙回怼道。
　　“你一个外人有什么资格说我爸，他都说了当年他是身不由己，你还要他怎么样？”
　　杜兴华的话一出，在场瞬间寂静。
　　夏兰嗤笑一声。
　　“真是吊死鬼不穿衣裤——死不要脸。”
　　“卖父求荣还有身不由己这一说的吗？谁逼他了吗？谁让他死了吗？进入绝境了吗？”
　　夏兰看着杜智民，从刚刚他就一直没有开口，任由媳妇与儿子冲上前，自己却躲在后面。
　　“我真的不想骂你，你这个不知廉耻、卑鄙下流、背信弃义的奸诈小人。”
　　“卑鄙小人总是忘恩负义的，忘恩负义原本就是卑鄙的一部分。”
　　“你可以什么也不说，但你所说的每一句话都将成为废话。”
　　“每个人都需要为自己做的决定付出代价，你以前做了卖父求荣的决定，也享受了这十年，现在就是你要付代价的时刻，别说什么身不由己，这里没人是傻子。”
　　夏兰一步一句，走到了杜智民的面前。
　　杜智民盯着夏兰，夏兰坦然地面对杜智民，对他身上传来的冷厉不以为然。
　　“要不是我发现了你的父亲在生病，你的父亲早在几个月前，就已经死了！”
　　“这十年里，但凡你有为你父亲做过一件事，送过一粒米，我都不会阻止你们父子相认。”
　　夏兰认真地看着杜智民，杜智民双眸一虚。
　　“然而你什么都没有做，因为你笃定，你的父亲回不来，是吗……”
　　“我并没有这样想！”杜智民心虚极了，立即反驳道。
　　“我有去找他的，可是传回来的消息都没有他的消息。”
　　杜智民喊道。
　　“那你是怎么查的？”
　　夏兰可没打算放过杜智民，必须让他说出他是怎么寻找过的，去哪里找，怎么找，托了什么人！
　　“就……就老乡啊！”
　　杜智民急切地回答道。
　　“你和你妹妹真是亲人，说谎的时候，都是一模一样的表情。”
　　看着杜智民这急得想要想谎话来圆的样子，夏兰只觉得他与杜娟果然是兄妹，连说谎都一样。
　　杜文清抿了抿嘴。
　　“你妹妹说她也托人找了十年，什么都没找到！你信吗？”
　　夏兰看着杜智民笑问。
　　杜智民抿嘴。
　　他想说他信，但是看到夏兰，他选择闭上嘴。
　　“既然你无话可说，那就带着你的媳妇与儿子请回吧！”
　　夏兰也懒得跟他废话，直接下了逐客令。
　　“杜老我会照顾，用不着你们假惺惺的关心，但凡你们真的关心过他，也不会到今天这样的地步！”
　　“我们回去吧！”
　　夏兰说完也不想听他们的反驳，挽着杜文清转身回了屋。
　　临进门时，杜文清停下了脚步，留下了一句话。
　　“我们之间的父子情，早在你当年选择了举报我的那一刻起，就不存在了！”
　　杜文清并非不爱杜智民，相反，正因为是自己的第一个孩子，他和妻子都在他身上投入了许多精力。
　　没有父亲不想望子成龙，他也不例外。
　　从小到大，他都对他寄予厚望，希望他能成才。
　　他为他铺好了所有的路，想让他一生平顺幸福。
　　可是结果就是，他被自己的亲儿子给举报了。
　　杜文清在这十年里，每一天都在想，自己到底做错了哪里，是哪里教育错了，为什么儿子会变成这样？
　　想过无数的答案，最终一切都依然未知。
　　他知道他能挨到回去的那一天，希望有多渺茫。
　　他曾经想要找到儿子，问问他为父到底做错了什么，可是真的看到杜智民的那一瞬间。
　　他觉得一切都不重要了。
　　挡在他面前的夏兰，每一字每一句都击在了他的心里，一瞬间，杜智民的答案都不重要了。
　　“爸！！！”杜智民不敢置信地喊道。
　　这一刻，他终于有了失去了父亲的恐慌感。
　　夏兰回头看了杜智民一眼，杜文清拉着夏兰进了屋，大门立即被重重地关上。
　　“杜老……”
　　夏兰看向杜文清，杜文清摇了摇头。
　　“刚刚看到他的一瞬间，我觉得一切都不重要了！就让它们都过去吧！以后我就是个孤寡老人，无儿无女。”
　　杜文清幽幽地叹了口气，步履蹒跚，看起来是那样的可怜。
　　秦宇一直站在门后，上前拍了拍杜文清。
　　夏兰本以为秦宇要安慰杜文清了，结果画风突变……
　　“该到时间吃药了！”
　　秦宇一句话打碎了杜文清的悲伤。
　　“我去睡觉了！好困。”
　　杜文清突然加快速度往自己的房间里走去。
　　秦宇早已经做了准备，一手拎住了杜文清的衣领子。
　　“……”
　　逃无可逃的杜文清，狠狠地瞪了秦宇一眼。
　　夏兰张了张嘴，又闭上了。
　　“……”
　　敢情刚刚那悲伤的样子，又是在演戏？
　　“悲伤是真的，不想吃药也是真的。”
　　秦宇对着夏兰解释道。
　　“……好吧，我明白了。”
　　夏兰看着秦宇拎起杜文清来到桌子前坐下，杜文清的面前摆着一碗黑乎乎，散发着一股怪异味道的中药。
　　“他早年亏空的厉害，这是看他的老医师特地给他开的滋补的药。”
　　秦宇对夏兰耐心地解释道。
　　“我又没病没痛，干什么要吃这药！是药三分毒，我身体都不好了，喝了这药岂不是更不好？”
　　对于不喝药，杜文清总有一百个理由拒绝。
　　“喝！”
　　秦宇一个字，把杜文清肚子里所有的话都压回去了。
　　夏兰看着杜文清喝药，仿佛看到了自己……
　　好惨。
　　呕。

第359章 杨老过寿
　　看着杜文清承受不住秦宇那霸王的‘威压’，苦着脸一点一点地喝完了那碗黑乎乎的中药。
　　夏兰抱t以十分同情。
　　杜文清喝完了药，脸色像是受尽了委屈的孩子。
　　秦宇松开了他，夏兰赶紧去厨房找找有没有蜜枣，找到后赶紧跑回来把蜜枣塞进了杜文清的嘴里。
　　“还是夏丫头好！”杜文清哀怨地看了秦宇一眼，然后转身回房。
　　夏兰看着杜文清气鼓鼓的样子，脑海里浮现出一句话。
　　老小老小，越老越小。
　　年纪大了，反而还像是孩子一样。
　　秦宇拉着夏兰来到他的房间，将叠成了豆腐块的被子给夏兰铺好。
　　“你先休息会。”
　　秦宇说完便走出了房间。
　　夏兰看着房间里简单的布置，径直走到了秦宇睡过的床上，往他的被子上一扑。
　　抱着被子重力一吸。
　　好好闻。
　　是她熟悉的，安心的感觉。
　　“来，兰兰，过来泡脚……”
　　秦宇端着盆走进门的时候，就看到了夏兰抱着他的被子，一脸安心的睡相。
　　双眸闪烁着精光，看着夏兰，秦宇满心都是她的睡颜。
　　缓缓地走到床边，捏了捏她的脸颊，忍不住沉声一笑。
　　替夏兰脱掉了鞋子，将她抱在怀里，秦宇吻了吻她的额间。
　　这一天确实累了。
　　“晚安。”
　　我的妻。
　　夏兰再次醒来的时候，已经是第二天的早上。
　　天未亮，秦宇霸道地将她揽在怀里，夏兰看着秦宇眼框下的乌青。
　　一手缓缓地抚上他的脸，滑过他高挺的鼻梁，他的眉眼……
　　“大早上的玩火？？”
　　秦宇缓缓睁开那双漂亮的黑眸，眼中满是欲火。
　　夏兰手一缩，嘿嘿一笑。
　　“我不是故意的，嘿嘿！我就是太想你了！”
　　秦宇的双眸中情愫翻滚着，抓住夏兰的腰往自己的身上一压，薄唇再也不客气地将封住那张老是惹火的小嘴。
　　昨晚压抑了他一晚上，有美香在怀他却不能动，硬生生的忍了一晚。
　　好不容易睡着，她却又来撩拨他的心弦。
　　他要是再忍，他就不是男人了。
　　“宇哥，我今天还要回学校呢！不能留下痕迹……”
　　夏兰一句话，秦宇的理智线彻底崩断，再也控制不住体内的欲火，将她拆解入腹。
　　杜文清一大早醒来，见小两口没出现，看了秦宇的房间一眼，会心一笑，悠哉游哉地带着两人走出了门。
　　当夏兰终于逃脱了魔掌，杜文清已经带着给两人买的早餐回来了。
　　杜文清看到夏兰微润的眼眶，瞥了秦宇一眼，然后背着手，到院子里坐下。
　　夏兰娇嗔地看了秦宇一眼，气得捶他。
　　她都说不要了，他还一直不肯罢休。
　　被杜文清知道这样的事，简直就是社死。
　　真是没脸见人了。
　　“不生气。”
　　秦宇任由夏兰发泄完，笑着握住她的手，牵着她来到院子。
　　“这是国营饭店刚出的，你们尝尝味道怎么样！”
　　杜文清像是什么都不知道似的，笑着对他们说道。
　　“谢谢杜老。”
　　秦宇和夏兰笑道，夏兰打开袋子，发现是一个个巴掌大的小包子。
　　“哇，小笼包！”
　　夏兰双眸一亮，是她最喜欢的小笼包。
　　“唔，好吃！”
　　夏兰咬了一口，鲜香的肉汁与白面的结合，多少年经久不衰，它们简直就是天作之合。
　　“看起来味道应该不错！”
　　杜文清见夏兰一脸欢喜，高兴地点了点头。
　　夏兰顿了顿，招头看向杜文清。
　　“你没吃吗？”
　　杜文清摆了摆手，“你们小年轻喜欢这种，我还是喜欢我的豆汁油条。”
　　“杜老，杨子烨在门外，想要拜访夏小姐和秦先生。”
　　“杨子烨？他有什么事要找我们吗？”
　　夏兰与秦宇相视一眼，两人走到前口迎接杨子烨。
　　“大哥，大嫂！你们昨天是不是忘记了什么？”
　　杨子烨看到两人就暗示地眨了眨眼，夏兰想了想，有什么忘记了吗？
　　好像也没有呀？
　　杨子烨看着夏兰一脸想不起来的样子，好心提醒道。“再想想？比如古玩街？”
　　听到这话，夏兰这才想起，自己昨天买了不少的素瓷瓶。
　　“啊啊啊，我想起来！”
　　“你可算是想起来了，我爸今天要用车，车里的素瓷瓶被我爸给发现了，然后赶紧让我给你送来。”
　　杨子烨看着夏兰，脸色复杂。
　　“干什么这么看着我？”
　　夏兰不明白，杨子烨干什么要这么看着她？
　　“你是真不知道还是假不知道？大嫂，我爸可说了，你这些东西可价值不菲！”
　　杨子烨对夏兰真是佩服的五体投地，他爸亲自看过了夏兰买的那几个瓶子，他以为的不值钱，在父亲的眼里，却全是宝。
　　更是把爷爷都叫过来了，说这些东西都是夏兰花几块钱买的之后，一向淡定的爷爷，也蒙了。
　　他们家里也买了不少的瓶，但是那都是真的花了大价钱所买的，哪像夏兰，光是一个瓶子的价格都已经翻了几百倍。
　　“运气。”
　　夏兰嘴角笑了笑，接过了自己的瓶子，秦宇上前从夏兰的手里接过，放到了杜文清的书房之中。
　　“这是什么？这么素？”
　　杜文清看着秦宇将素瓶搬进了他的书房，好奇地问道。
　　“我在文玩街买了几个瓶子，给你装饰一下书房。”
　　夏兰笑着解释道。
　　“杜爷爷，你是不知道夏兰这些瓶子花了多少钱！”
　　杨子烨走了进来，对着杜文清一脸震惊道。
　　“噢？说说，花了多少？”
　　杜文清笑问，他倒是真有点好奇。
　　“没多少，就二十多！”
　　夏兰幽幽地看了杨子烨一眼，杨子烨背后一凉。
　　夏兰转头对着杜文清笑道。
　　“我就是嫌你书房太空了，给你加几个瓶子，到时候养点花，插上好看。”
　　杨子烨乖乖地闭上嘴，听到夏兰的话时，羡慕地看着杜文清。
　　杜文清从杨子烨的目光中明白了什么，但并没有声张，只是任由夏兰摆放。
　　“对了，杜老，这是我爷爷给你的请帖，届时希望你能光临。”
　　“老杨已经七十了？”
　　杜文清看着贴子上面写的是原因。
　　是要过寿。
　　“有空一定到！”

第240章 他给了她一切
　　“丫头，到时候你和秦宇跟我一起去！”
　　夏兰微怔，回头看向杜文清。
　　“师傅，我可不可以不去？”
　　夏兰对这样的聚会可没有任何兴趣，再说了，她和秦宇也不过是普通人，根本就不想跨入那个圈子。
　　她知道杜文清的意思，可是这并不是她想要的。
　　“丫头，你为什么这么排斥？”
　　杜文清看着夏兰认真地问道。
　　“因为不是一个世界的人呀！？”
　　夏兰歪了歪头，看向杜文清。
　　“怎么就不是一个世界的人了？”
　　杜文清皱眉，没明白夏兰的意思。
　　秦宇缓缓走到了夏兰身边，对着杜文清缓缓道。
　　“在别人的眼里，我们不过就是借了你的势。”
　　杜文清沉默，一旁的杨子烨却不赞同。
　　“大哥，我们没有你们想象的那么排外的，你放心好了！再说了，有弟弟我在，肯定不会让人欺负你和大嫂的！”
　　杨子烨觉得秦宇将他们这些子弟说得太刻板了，他就很看重秦宇和夏兰的本身，并不在乎他们是什么条件。
　　“就这么说定了，到时候我亲自过来接你们。”
　　杨子烨不等秦宇和夏兰同意，直接下了结论当他们同意了，然后转身就跑，不给他们拒绝的机会。
　　“……”夏兰无语地看着杨子烨离去的背影。
　　“别有负担，你们是什么样的人我最清楚不过。”
　　杜文清拍了拍秦宇，对他们道。
　　“对这个世界多一些善意，或许你会发现并非所有人都是你们脑海里那种刻板的印象？”
　　夏兰耸了耸肩膀。
　　“杜老，一会我就要回学校了，等下星期放假我再来看你。”
　　夏兰对着杜文清笑道，秦宇紧盯着夏兰，双眸黯然。
　　“丫头，记得要来啊！”
　　杜文清也知道夏兰还要上学，嘱咐她一定要好好学习，有什么问题一定要跟他说。
　　“好，我知道啦！”
　　夏兰对着杜文清挥了挥手，秦宇默默地跟在她的身后，送她去上学。
　　秦宇和夏兰走在回京城大学的路上，夏兰故意一步接一步，走得非常缓慢。
　　感觉到夏兰的想法，秦宇也配合着夏兰，缓慢地走着。
　　“宇哥，你是怎么想的？”
　　夏兰第一次正面询问秦宇，秦宇看向夏兰。“对谁？”
　　夏兰红唇轻启。
　　“杜老。”
　　“没办法坐视不理，那就护着。”
　　秦宇眼睫微垂，他本想拒绝，可是一次又一次地看到杜文清的女儿，他的儿子欺负他，他们咬定了杜文清不会拒绝他们，有恃无恐。
　　所有人都在劝杜文清放下过去，原谅他犯错的儿子。
　　可是这种事，又怎么可能一句话就能原谅。
　　打在心里的枪口，并不会因为时间而愈合。
　　只会满心疮痍。
　　杜文清的无助他看在眼里，秦宇做不到放任，那就留下照顾他。
　　“可你在这里，那你的那些……”
　　夏兰担心地问道。
　　秦宇为了她留在这里她很高兴，但是他也有他的事业，难道他都不管了吗？
　　“他们早已经熟悉了所有的路线，没有他，他们依然可以维持下去。t”
　　秦宇早已经想好了，也安排好了，老二跟了他这么多年，他深知所有的步骤。
　　“可你就这么放弃……？”
　　夏兰错愕地看向秦宇，他……
　　“早在来时，我就已经想好了路，没有你，赚再多的钱也没有什么意义。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰却已经湿润红了眼眶。
　　早在独自一人在那小院里望着夜空想念她时，还是外面万家灯火，他家却一片寂静时，他便已经产生了这个念头。
　　没有她的世界，他的世界是黑暗的，仿佛每天做什么都是那样，机械地重复着每一天的轨迹。
　　明明当初没有遇到她之前，他也是这样的生活，她只不过是离开了他，他的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　习惯了每天抱着她入睡，她离开后，他却连一个整觉都睡不了。
　　连杜强都看不下去了。
　　“大哥，你再这样下去，要出事的！”
　　杜强看着双眸无神的秦宇。
　　他的眸眸犹如深不见底的潭水，无人可以触及他的内心世界。
　　他感觉秦宇的人在这里，魂早已经飞到了大嫂的身边。
　　与其在这里这么痛苦，那还不如……
　　“大哥，你去找大嫂吧！”
　　杜强的一句话，唤回了秦宇的魂，秦宇双眸中闪过一抹亮光。
　　“去……找她？”
　　秦宇回头看向杜强，杜强重重地点了点头。
　　“对！大哥，反正你该尽的责任也已经尽完了，上河村的恩你已经报了这么久了，也该结束了！”
　　“是时候去做你自己想做的事了！现在你满心都是大嫂，那就去京城找大嫂吧！”
　　“正好孟将军给我来电，说是有一个可以去京城大学的机会，让我问你要不要去！”
　　杜强看向秦宇，秦宇立即问道。
　　“去。”
　　杜强并不意外秦宇的答案，但还是要说明。
　　“京城大学与部队合作，要办一个学军活动，派遣教官去大学教那些大学生，让他们体验一个月的部队生活。”
　　“什么时候去？”
　　“三天后。”
　　杜强说完，秦宇便起身走出了家门。
　　秦宇知道自己有多想念心里的那只‘猫’，她霸道的闯进了他的心里，让他再也无法忘记她的身影，她的笑容，她的娇嗔，她的一切。
　　与其在这里‘生不如死’，他更想要待在她的身边。
　　秦宇去找了许离，交待了事情之后，他便坐上了前往部队的车上。
　　三天，他等不急。
　　“宇哥。”
　　夏兰看着秦宇的目光带着星光，他为她所做的事，让她不知道应该怎么回应他……
　　反正她自己，为他做的事，微乎其微。
　　再想想，自己好像也没为秦宇做过什么……
　　夏兰突然感觉自己像是一个渣女，太渣了。
　　秦宇把一切都给她了，她能回报他什么啊……
　　“别有负担，我对你好，是因为我想对你好，我想把所有都给你，不求你的回报。”
　　秦宇轻轻抱住夏兰，吻了吻她的额头。
　　“你怎么能这么傻，你把一切都给了我！那你自己呢？你就不怕我跑了啊……”
　　夏兰感动地别过头，偷偷抹掉泪花。

第241章 秦宇的旧桃花
　　“不怕，敢跑，我就把你抓回来，让你下不了床。”
　　秦宇温柔地抹掉夏兰眼眶中的泪水，轻吻她的脸颊。
　　夏兰眉目娇嗔瞪了秦宇一眼。
　　任她们再怎么放慢脚步，依然也抵不过距离。
　　京城大学的门口。
　　苏丹和赵盼弟站在门口等待着夏兰的归来，她们回来的时候发现夏兰没有回宿舍，本以为天黑就会回来，结果等了一天都没见她回来。
　　两人担心死了，怕夏兰出了什么问题。
　　夜里两人便决定了，明天她们就在校门口等她。
　　如果夏兰还不回来，她们就去报公安。
　　当秦宇与夏兰走到京城大学的门口时，苏丹和赵盼弟早已经看到了夏兰，立即冲了过来。
　　“你去哪里了？你怎么一晚上都不回来？你吓死我们了！我们还以为你出事了呢！”
　　苏丹抱着夏兰，声音哽咽。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　夏兰抱着苏丹，轻轻拍拍她的背，抱歉道。
　　赵盼弟看向秦宇，震惊地张开了嘴。
　　“总教官，你没回去啊？”
　　她知道夏兰与总教官是夫妻，但没想到原本应该早就回部队的秦宇，会出现在这里。
　　“嗯，夏兰让你们担心了。”
　　秦宇对着两人点了点头，她们对夏兰的关心都不是假的，眼里的真诚与担心骗不了人。
　　他很高兴，夏兰交到了两个这么关心她的好朋友。
　　“方便的话？不如一起吃顿饭？谢谢你们一直以来对我家夏兰的照顾。”
　　秦宇对着两人邀请道，正好他也不想这么快与夏兰分开。
　　苏丹和赵盼弟一顿，赶忙摆手。
　　“不用不用，我们关心兰兰那是应该的，用不着请我们吃饭！”
　　“是啊！真不用这么破费的，我们很喜欢兰兰，她平时对我们也是很照顾。”
　　夏兰看了秦宇一眼，回头对着两人笑道。
　　“好了，都别推脱了，他不说，我也是这么想的！见了他这么久，还没正式为你们介绍，正好今天周末，我们一起吃顿饭。”
　　见夏兰都这么说了，两人相视一眼，同意了。
　　“但是可千万别破费啊！”苏丹认真道。
　　秦宇带着夏兰等人来到了国营饭店，夏兰见苏丹与赵盼弟看到菜单上的金额瞪大了眼。
　　“天呐，只是菜个青菜而已，怎么这么贵？”
　　“这这这，这肉更贵呢！”
　　两个寻思着，要不直接买两个包子得了？
　　夏兰见状，也知道不能让她们俩自己点菜了，她们肯定会点最便宜的。
　　“你好，冰酥白肉，北京烤鸭，红烧茄子，酱牛肉……”
　　夏兰一开口把苏丹和赵盼弟吓得够呛，这都是饭店里最贵的菜啊，夏兰这样点得多少钱啊！
　　“兰兰，我们就一碗面或是馄饨就行了，别点这些了吧？太贵了……”
　　“就是啊！这一顿吃下来得两三块钱了呢！别这么破费……”
　　两人拉着夏兰赶紧劝道，她们听着那菜名都心慌。
　　夏兰看着她们被吓坏的样子，嘴角轻笑。
　　“秦宇，你来点。”
　　秦宇看了两人一眼，然后抬头继续道。
　　“再加个土豆烧牛肉……”
　　秦宇才刚开口，就被苏丹给打破了。
　　“你们要这样点的话，那这一顿饭我们就均分！”
　　苏丹一句话，成功制止了夏兰的疯狂。
　　夏兰知道苏丹和赵盼弟的家境都不富裕，本想让她们尝尝好的，没能得逞。
　　哎……
　　夏兰乖乖地点了两碗面和两个馄饨。
　　“老板，两碗面条其中一碗里面帮我放点雪里蕻，然后两碗馄饨。”
　　“好的。”
　　秦宇去柜台付了粮票和钱，回到位置上时，就听到夏兰三人挤眉弄眼地不知道在说什么。
　　“在聊什么？”
　　夏兰指了指秦宇身后不远处的一桌女同志，秦宇回头一看，就看到一个女同志诧异地看着他。
　　“秦宇？”
　　看到那个女同志，秦宇顿了顿，径直走到夏兰的身边坐下。
　　“认识？”
　　夏兰看向秦宇，那个女同志似乎认识秦宇？从刚刚就一直盯着秦宇看。
　　秦宇淡漠地扫了那女同志一眼，在夏兰的耳边温柔地解释道。
　　“以前在同一个部队，一起出过任务。”
　　“只是这样？”
　　夏兰看着那女同志看到秦宇的冷漠态度后，一脸忧伤委屈的样子，可不像是秦宇说的这么简单啊？
　　“真的只是这么简单？”夏兰的话让秦宇一顿，看了看夏兰面无表情的脸。
　　秦宇揉了揉她的头，道。
　　“曾经的上级给我介绍过几个相亲对象，她是其中一个。”
　　“那你们怎么会没成？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“……我说了我喜欢男人。”
　　秦宇幽幽地看了夏兰一眼，他当时拒绝所有靠近异性靠近，不管是谁都是同等的对待。
　　“你不喜欢，我看她好像对你挺上心。”
　　那个女的看着秦宇的目光显然是上了心的，要是不上心，她会一眼就认出是秦宇？
　　秦宇一脸无辜。
　　正好这时她们的面条好了，秦宇去端面，那个女同志见秦宇向她这边走来，还以为秦宇是来找她的，喜出望外地站了起来。
　　秦宇目不斜视，到窗口端着夏兰的面条准备回位置。
　　“秦宇……”
　　女同志幽幽地唤道，她最终还是鼓起了勇气叫住秦宇。
　　“有什么事吗？”
　　秦宇回头，看着她淡漠问道。
　　“你……你还记得我吗？我是晓柔，以前……以前我们相亲过的。”
　　“好巧，能在这里遇见你，我们可真有缘分！你现在还好吗？在京城工作吗？”
　　楚晓柔看着秦宇，他还是像当年那样，一点都没变。
　　这些年她也相亲了不少对象，可是心里依然还是想念着他，她坚信当年秦宇说的他喜欢男人是假话，只是一个借口。
　　只是后来她还想要再见秦宇时，却得知他已经离开部队回家了。
　　本以来他们就这么错过了，没想到他们这么有缘分，能在这里相遇。
　　那是不是代表，他们是有缘人？
　　从他一出现在饭店，她就t一眼认出了他，楚晓柔的双眸目不转睛地看着秦宇。
　　秦宇微微点了点头。“噢。”
　　见楚晓柔并没有什么可寒暄的，转身端着面就走了。
　　“晓柔，这是什么人啊？脾气这么大？除了那张脸好看以外，也没什么了呀？”

第242章 秦宇曾经的相亲对象
　　“他啊……”
　　“我之前跟他相过亲，人挺老实的，只可惜最后都没能成，因为他说他喜欢男人……”
　　楚晓柔看着秦宇端着面走到了夏兰面前，温柔地看着另一个女人，脸色瞬间沉了下来。
　　“怎么回事？他不是说他喜欢男人吗？”
　　楚晓柔看着秦宇贴心地为夏兰搅拌面条，还帮她吹了吹，这样的举动分明就是对待爱人的体贴。
　　他不是说喜欢男人的吗？
　　他怎么可以这样对她？
　　“你开玩笑的吧？看他对待他身边那个女同志的样子，就不像是一个喜欢男人的啊？分明就是一对！”
　　与楚晓柔同行的朋友看到秦宇与夏兰之间的互动，只要不是瞎子都能看得出来，这分明就是一对情人。
　　而且感情还非常不错。
　　“我不知道，当初他跟我说的时候，说他喜欢男人，我才放弃的！”
　　楚晓柔一脸阴郁，当初她一眼就看上了秦宇，只是秦宇一直对她都不冷不热，她以为秦宇就是这样的性格。
　　后来她实在很喜欢他那张脸，对于他的冷漠，她都可以忍。
　　毕竟部队里再也没有一个男的长得能比他好看了。
　　大家都觉得她们会成为夫妻，连她也是这么认为的。
　　可是最终秦宇居然跟她说，他喜欢的是男人。
　　感觉自己受到了欺骗，楚晓柔忍着怒火缓缓地走到夏兰的那一桌。
　　夏兰吃着雪菜面，不知道为什么今天特别想吃点酸的。
　　坐在夏兰对面的苏丹看到了楚晓柔向她们这边走来，轻轻撞了撞夏兰。
　　“嗯？”
　　夏兰一抬头，就看到了楚晓柔。
　　“不好意思，打扰一下，我想借秦宇一分钟问几句话，可以吗？”
　　楚晓柔看了夏兰一眼，眼中闪过一抹惊艳，随后对着夏兰轻声问道。
　　“噢，可以啊！”
　　夏兰看了面无表情一脸抗拒的秦宇一眼，大方的同意了。
　　秦宇抿嘴瞥了瞥夏兰，楚晓柔对着秦宇道。
　　“我们去外面说还是在这里说？”
　　“在这里说吧！”
　　秦宇淡淡道。
　　他没什么要对夏兰隐瞒的，还不如就让她听着！
　　“你当初为什么要骗我？”
　　楚晓柔一脸受伤地看着秦宇。
　　“所有人都说我们非常适合相配，我也挺喜欢你的，为什么你要骗我说你喜欢男人？”
　　夏兰和苏丹以及赵盼弟相视一眼，三人交换了一个眼神。
　　夏兰假装不在意，双耳却悄然竖了起来。
　　“……又不是什么畜生，需要配种吗？”
　　夏兰忍不住小声吐槽。
　　楚晓柔额间一条青筋，装作没听到夏兰的话。
　　双眸盯着秦宇，她需要一个解释。
　　秦宇抿嘴，看了楚晓柔一眼。
　　“因为我不喜欢你。”
　　秦宇淡淡道。
　　当时不过是因为长官一直没完没了地劝他见楚晓柔一面，他被逼无奈，只能去见她一面。
　　谁知道她就开始准备着要跟他结婚了。
　　楚晓柔确实条件不错，但是秦宇对她这样的女同志真的一点兴趣都没有，更无法想象她跟着自己回村里生活的景象。
　　尤其是他只是试探性地说了句，回村里，她的脸色就骤然大变。
　　那副模样，实在让秦宇喜欢不起来。
　　“我哪里不好了？哪里不如她？”
　　楚晓柔沉下了脸，指着夏兰，夏兰无辜地眨了眨眼。
　　“这话不能这样说，我和你不一样，又不是物品，干什么要做对比？”
　　夏兰吃了一口面，看着楚晓柔挑眉，这话她可不赞同。
　　“再说了！你知道他是什么情况吗？你什么都不知道，都还没了解他是什么样的人，你就准备要跟他结婚了？你是不是也太草率了点？”
　　夏兰看着楚晓柔，她也是真的让人无语，就只见了一面，就看到了秦宇的脸，就决定要跟他结婚了？
　　这是真的只看脸啊？
　　“那不然还要看什么啊？结婚不就是找个好男人嫁了吗？”
　　楚晓柔看着夏兰一脸莫名其妙。
　　结婚不就是找一个志同道合的男人一起共建自己的小家吗？
　　她喜欢秦宇的脸，他的人品也是有保障的，她的家境也不错，而且她还是文工团里最漂亮的，哪里配不上他了？
　　“当然还要看人品，看两个人有没有共同的话题，三观合不合，还有两个人是不是一条心啊？”
　　夏兰皱眉。
　　“结婚是人生大事，哪能因为见了一两面就能决定的？”
　　“我妈就是这样的啊！她嫁给了我爸，现在不也过得非常幸福吗？”
　　楚晓柔不以为然，她一直都是看着父母恩爱长大的，觉得她以后结婚也就要像她妈妈一样，找一个像爸爸一样的男人。
　　经营自己幸福的小家。
　　秦宇就是爸爸托人给她介绍的好人选，所以她一眼就看中了秦宇，同意跟他结婚。
　　“……”夏兰看着面前这天真的楚晓柔，突然语塞。
　　她根本就没有经历过，让她去体会，任她说到口干舌燥，她估计也不会懂。
　　秦宇见夏兰无语的表情，嘴角一勾。
　　她终于也能体会到他的感受了。
　　夏兰感觉到了秦宇的视线，转头看向秦宇，两人四目相对，都明白了对方的意思。
　　夏兰默默地低头继续吃自己的雪菜面。
　　“那她就这么符合你的要求？”
　　楚晓柔看着两人在她面前眉来眼去，更生气了。
　　秦宇点了点头。“她的所有，都完美契合我。”
　　秦宇这话，让在场的人都怔了怔。
　　这无异于当众向夏兰表白了。
　　在这个含蓄地表达爱的年代，可以说是相当炸裂的。
　　秦宇的话让夏兰一顿，脸颊绯红，热气红到了耳尖，把自己的头低得快贴碗了。
　　楚晓柔感觉自己的胃突然被顶住了，什么都不想吃了。
　　夏兰看着一脸被硬生生地喂了一嘴狗粮的楚晓柔，同情地看了她一眼。
　　好惨，现场吃狗粮。
　　秦宇对着楚晓柔缓缓道。
　　“你很好，我也相信以你的条件肯定能遇到更好的男人，我们并不适合，当初我骗你说我喜欢男人，我很抱歉。”
　　“如果……”
　　楚晓柔还想说什么，秦宇摇了摇头。
　　“没有如果，就算我不说我喜欢男人，我也会用别的方式拒绝你！”
　　秦宇直白道，从一开始，他就很明确的说过，他们并不合适。
　　只是楚晓柔根本听不进他的拒绝。

第243章 吴诗诗的桃花
　　楚晓柔瞪了秦宇一会，最后红着眼眶，转身走了。
　　她的同伴看了秦宇一眼赶紧跟着楚晓柔的身后，追了出去。
　　秦宇回头没人事般继续吃面，将夏兰吃剩下的面也一并包了。
　　苏丹和赵盼弟两人看了这么一场戏，眨了眨眼。
　　回学校的路上，苏丹和赵盼弟走快了两步，让夏兰和秦宇多相处一会。
　　“看来你以前相亲了不少女同志啊？”
　　夏兰听了全程，才发现秦宇以前这么受欢迎呢？
　　“都是上级给安排的，我对她们没有兴趣。”
　　秦宇对着夏兰保证道。
　　夏兰当然知道，要是真有什么，他早就跟她们结婚了。
　　“如果你没有回村子里的话，那你现在可能早就已经跟别的女人结婚了吧？”
　　夏兰想起秦宇当初在部队肯定很受用，要不然上级也不会给他安排相亲，可惜的是他转业了。
　　“没有如果。"
　　秦宇看了看夏兰，长睫毛随着双眸轻轻煽动，双眸中透着光芒。
　　眼里没有质疑，没有愤怒，只是调侃……
　　与信任。
　　“如果等不到你，我不会结婚。”
　　秦宇轻笑道。
　　“不对啊，你当初不就是说要把我留下来当媳妇的吗？”
　　夏兰挑眉，想起当初秦宇可不是这样对她说的，他当初分明是说他缺一个媳妇，让她留下来当他媳妇的！
　　秦宇一顿，第一次不敢直视夏兰，别过了头。
　　“有什么事瞒着我？最好跟我说清楚。”
　　夏兰眯起双眸，感觉到他有什么瞒着自己。
　　秦宇心一跳，尴尬地咳了咳。
　　“当初我以为你绝对不会看上我的，一定会选择离开……”
　　秦宇咳了咳，小心地回答道。
　　“所以你只是借我过渡一下？”
　　夏兰生气地眯起眼。
　　“也不是说过渡一下，没有遇到你之前，我只想着就这么过下去，你知道我是做什么的，要是被外人知道，会面临很多危险！”
　　秦宇牵起夏兰的手，认真道。
　　“我什么情况你也清楚，要是娶了个没有主见的，那肯定就要被那群婶子给套话了。”
　　“遇到了你，看着你让那些婶子哑口无言，你的坚强，你有勇气，让我舍不得放你走了……”
　　夏兰看着秦宇的双眸，他的眼神没有闪烁，瞳孔中映着她的脸。
　　“所以，让我赶紧跟你领证结婚？”
　　夏兰挑眉，突然有点怀疑是不是真的有人惦记上她，还是秦宇为了让她害怕，故意说的了。
　　“……”
　　秦宇摸了摸鼻t子。
　　“确实有人惦记你。”
　　秦宇的话显然带着闪躲，夏兰轻哼一声，看穿了秦宇的‘谎言’。
　　只以为是他为了娶到自己所说的谎言。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，只不过并非是那种惦记，而是想要直接生米煮成熟饭，想用这个方法，白捡一个媳妇。
　　将夏兰送到了京城大学的门口。
　　秦宇看着夏兰。
　　“明天我回家一趟，把东西都带过来。”
　　“好。”
　　夏兰乖巧地点了点头。
　　回校的学生都发现了秦宇，看着他与夏兰在门口，不少人都放慢的脚步。
　　这么多的人面，秦宇也不好亲夏兰，只得揉了揉她的头。
　　“进去吧！”
　　夏兰往里走了两步，然后突然转身扑到了秦宇怀里，紧紧抱了他一下，然后快速退开。
　　在众人还没反应过来的时候，夏兰已经跑进了学校。
　　秦宇看着她慌忙逃走的背影，双眸中闪过一抹柔情。
　　可爱。
　　想亲。
　　看不到夏兰的身影后，秦宇这才转身离开。
　　回到杜文清的四合院，杜老看着独自回来的秦宇，对他招了招手。
　　“我得去一趟，路上可能会有危险……”
　　杜文清看着秦宇，想要让他留下，秦宇一听杜文清的话，看着他的双眸。
　　“我跟你去！”
　　“秦宇，这趟路不平静……你还有兰兰那丫头……”
　　杜文清还想劝他留下，他不想让他受伤。
　　夏兰那丫头会恨死他的。
　　“不，我答应了，就一定要跟着你！”
　　秦宇皱眉，坚持要跟着杜文清。
　　“那丫头那……”
　　杜文清看向秦宇。
　　秦宇摇了摇头。
　　“我刚跟她说，我可能要回家一趟。”
　　杜文清见秦宇坚持，也就不再拒绝了。
　　他知道秦宇的身手，有他在身边，他也安心。
　　夏兰与苏丹和赵盼弟会合，三人回到宿舍，吴诗诗一看到夏兰脸上洋溢着笑容，顿了顿。
　　“兰兰你这是发生了什么好事吗？”
　　她放假前还看见夏兰脸色不太好，放假回来，夏兰显然不一样了。
　　“她呀~”
　　苏丹和赵盼弟相视一眼，拉着吴诗诗到一边，把秦宇的事告诉了吴诗诗。
　　夏兰笑着看着她们，吴诗诗一脸调侃地走了过来。
　　“我说呢！难怪心情美丽了，原来是见到心上人了！”
　　“心情十分美丽。”
　　夏兰点了点头，笑道。
　　“哎呀，看你这样子，害得我也想找个对象了。”
　　“是你自己春心动了吧？快说说，看上哪个了？”
　　苏丹走了过来，抓着吴诗诗问道。
　　“我才没有。”
　　吴诗诗脸一红，否定道。
　　“不对，你这是真的有情况！”
　　夏兰狐疑的挑眉，看着吴诗诗脸上出现的红晕，显然她想到了某个人才会有这样的反应。
　　苏丹双眸一眯，看向吴诗诗。
　　“该不会是昨天遇到的那个男同志吧？”
　　夏兰好奇地看向苏丹。
　　“还真有情况？说说。”
　　“哎哟，不是啦！这八字还没有一撇呢！”
　　吴诗诗摇头否认。
　　“周同志……他就是觉得我可爱。”
　　夏兰听到这句话，顿了顿。
　　“说说什么情况，怎么遇上的？”
　　夏兰语中的严肃让吴诗诗愣了愣，回头看向夏兰。
　　“怎么了吗？有什么不对？”
　　“就昨天我们约着去公园玩嘛！诗诗说要游船，我们就去排队了，然后就有一个男同志走了过来，说诗诗很可爱，想要与她做个朋友。”
　　苏丹把昨天的情况说了下，她觉得那个男人别有用心。
　　但是吴诗诗却觉得不过就是普通的男人，应该不会有什么坏心思。
　　“就这么直接走到诗诗面前说的？”
　　夏兰看向吴诗诗。
　　“你该不会给了吧？”
　　“那……当然没有。”
　　吴诗诗羞红了脸，摇了摇头。
　　“要不是我们拦着，她就可能真给了！”

第244章 吴诗诗被盯上了
　　苏丹和赵盼弟重重地点头，夏兰双眸微眯，戳了戳吴诗诗的额头。
　　“你呀你！怎么能这么随便就给一个男同志你的信息！你知道他是什么人吗，你就敢应。”
　　吴诗诗一脸委屈。
　　“那他都这么问了，我不给的话，会不会被人觉得我不好啊？”
　　“那你给了，就代表你同意他做你朋友了，懂吗？”
　　夏兰认真道。
　　“我不会阻止你交朋友，但是交朋友有一点，你得先知道对方是什么人，不能贸然就答应。”
　　夏兰的话让吴诗诗愣了愣。
　　“你觉得他不是好人吗？”
　　吴诗诗看向夏兰，她一向信服她。
　　“他跟你说话的时候，紧张吗？”
　　夏兰没有回答，只是问她一些信息。
　　吴诗诗想了想，摇了摇头。
　　“他看起来特别的自信，侃侃而谈。”
　　“那你没有答应他的时候，他是什么表现？”
　　夏兰继续问道。
　　“他好像有点生气，然后又笑着说没事，有点委屈的样子，怪可怜的。”
　　吴诗诗想了想，当时他那样子有点可怜，所以她差点就同意告诉他了。
　　不过当时苏丹和赵盼弟拒绝了他，然后拉着她上了船。
　　“他哪里不好？”
　　吴诗诗想知道，为什么她们都不喜欢。
　　“他说诗诗很可爱的时候，两个眼睛就不正经上下打量诗诗，我看着就不舒服。”
　　赵盼弟直接道。
　　“是这样吗？”
　　吴诗诗根本没有察觉到这件事。
　　“何止，他看着诗诗的目光根本就不像是秦宇看着兰兰那样，我说不上那个感觉……”
　　苏丹也不太喜欢那个男同志，总感觉他不是好人。
　　而且他看吴诗诗的时候，她看着那眼神就感觉不太对。
　　“是不是像打量货物一样？”
　　夏兰问道。
　　“对对对，就像是看着商品一样。”
　　苏丹恍然大悟，那眼神就像是她们去百货商店看到不错的裙子一样。
　　“真的吗？我都没有注意到……”
　　吴诗诗脸色一白，这些细节她都没有注意到。
　　“如果不出意外，你下次还会遇到他的！”
　　夏兰打量了吴诗诗一眼，她看起来就是被保护得很好，不懂事世。
　　“真的吗？你不要吓我？我被人盯上了吗？”
　　吴诗诗脸色大变。
　　“你爸爸有没有那种警卫呀？让他找个人偷偷护着你。”
　　夏兰记得吴诗诗家里条件不错，应该会有这种的吧？
　　“以前是有的……我讨厌他们老跟着我，所以闹着让爸爸收回去了，不让他们跟着我！”
　　吴诗诗囧着脸道，她以前最讨厌就是那些人老跟着她了。
　　“让你爸爸再给你配上吧！保险起见。”
　　夏兰对着吴诗诗认真道。
　　“不管那个男同志接近你是真的喜欢你还是别有他求，我觉得女孩子还要是学会保护自己，不怕一万，就怕万一……”
　　吴诗诗听着夏兰说得这么认真，也不敢再抱有侥幸心理。
　　“那我现在就打电话给爸爸，告诉他！”
　　吴诗诗白着脸跑到了办公室，将这件事告诉了她爸爸吴建民。
　　吴建民一听到女儿的话，立即沉下了脸。
　　“爸爸知道了，你放心。”
　　“嗯，爸爸那我挂啦！”
　　吴诗诗听到了爸爸的话，心也安定下来。
　　吴建民挂完电话，脸色阴沉。
　　拨通了公安局的电话。
　　“现在的京城的治安不行啊。”
　　没等对面反应过来，吴建民就挂断了电话。
　　接着给吴诗诗安排了警卫，如同夏兰所说的那般，换成便衣偷偷护着吴诗诗。
　　没两天，果然抓到了一个蓄意想要靠近吴诗诗的男人。
　　而且如同夏兰所料。
　　那男人早就偷偷跟着苏丹她们，一直跟到了京城大学，知道吴诗诗是京城大学的学生。
　　经过审问才得知，是看到了吴诗诗出手大方，看中了吴诗诗的钱，看起来又很单纯的样子，才刻意想要接近吴诗诗。
　　“事情就是这样，夏兰猜得没错，那个男人就是刻意靠近你！周末请你的几个同学来家里，爸爸想亲自谢谢她们。”
　　“你这丫头也算是傻的傻福，遇到了几个不错的同学。”
　　听到了爸爸的的话，吴诗诗回到宿舍看着夏兰。
　　正在抱着书复习的夏兰被吴诗诗的目光盯得快要穿了，回头看向她。
　　“怎么了？诗诗？”
　　“兰兰你好神呐，你怎么就知道那个男人对我图谋呀？”
　　吴诗诗之前不敢打扰夏兰学习，见她回头看自己，立即走了过去。
　　“我爸爸都夸你了！让我请你们周末去我家，我爸爸想要亲自当面谢谢你！”
　　夏兰听到吴诗诗的话，轻笑着勾了勾她的鼻子。
　　“谢谢就不用了，你不怪我们多管闲事就行。”
　　“那肯定不会。”
　　吴诗诗摇了摇头，她虽然说有点不太明白，但是她还是很相信夏兰的话的。
　　毕竟她也是为了她好，又不是要害她。
　　听到她们都这样说，她心里也觉得怪怪的。
　　倒也不是她不自信，她虽然长得不如苏丹和夏兰，但是放在人群里，她也是有自信，肯定属于漂亮的。
　　“你长得好，看得出来你是富裕家庭养出来的，而且你出手阔绰，很容易被人盯上的。”
　　夏兰揉了揉吴诗诗的头，轻笑道。
　　“这么明显吗？”
　　吴诗诗一直以为自己跟普通的女孩也没什么太大的差别，听夏兰这么t一说，好像自己与众不同？
　　“你见过谁家女孩直接跟船家说，‘师傅，这船我们包一天可以吗？’”
　　苏丹抬头看向吴诗诗，调侃道。
　　“可不是，你没看当时大伙都看着你吗？每人限了时间就是一个小时，你倒好，开口就是包下了。”
　　赵盼弟也笑了，当时她都傻眼了。
　　“……”
　　吴诗诗羞红了脸。
　　她当时也没觉得自己的话不对啊！现在听她们这么说，好像是有点过分？
　　“那你们周末去我家玩吗？这次的事，爸爸很重视呢！”吴诗诗看着夏兰和苏丹等人问道。
　　夏兰与苏丹以及赵盼弟相视一眼。
　　“既然叔叔都开口了，那我们肯定去！”
　　夏兰笑道。
　　“那太好了，我明天就打电话回去告诉爸爸！”
　　吴诗诗高兴道。
　　“有你们真好！”
　　吴诗诗抱着夏兰撒娇，像小猫似的蹭了蹭她。

第245章 张秋的提醒
　　经过上次的事，吴诗诗对夏兰等人的关系更亲密了不少。
　　就像父亲说的，从来没有人像夏兰她们那样这么对待过她，而且她们从来不会开口向她要什么东西。
　　大家就是很自然的相处，也不会因为她买了新裙子就恭维她。
　　这种纯友谊，让吴诗诗更看重她们。
　　一节课结束后，夏兰抱着课本与几个女同学一起，正准备离开教室，许煜喊住了夏兰。
　　“夏兰。”
　　夏兰回头看向许煜，神色淡然。
　　“许同学有什么事找我吗？”
　　“是老师找你！”
　　许煜指了指门外。
　　张秋站在门外，一脸复杂地看着夏兰走了过来。
　　“张老师，你找我？”
　　夏兰看向张秋，张秋抿了抿嘴，欲言又止。
　　“不如我们去花园里说？”
　　夏兰邀请张秋道，现在正是下课时间，学生们都在走廊上。
　　张秋点了点头。
　　走到花园，没等夏兰开口，张秋就纠结着开口了。
　　“你最近小心一些。”
　　张秋的目光带着复杂，她没办法袖手旁观，明知道妈妈和舅舅的做法是错的，她还要装聋作哑。
　　“他们想要伤害我吗？”
　　夏兰看着张秋，既然她开口提醒她了，那就不能再当旁观者了。
　　“那倒没有，就是想给你一点教训，想让你们离开我外公。”
　　张秋叹了口气，她劝过，但是他们都不听她的。
　　“我……外公是对的！爸爸他……不是好人。”
　　张秋自从听到了一些不应该听的话，最近对整个世界都产生了怀疑，自己以前坚信的一切都被推翻了。
　　她现在甚至都有点怀疑自己了。
　　夏兰看着张秋痛苦的样子，那两个再怎么说也是她的至亲。
　　夏兰能理解。
　　只是对于她父亲想要对她做什么，夏兰表示兵来将挡，水来土掩。
　　她基本都在学校，除了周末会出去，他们想要下手也只有等周末了。
　　张秋重重地叹了口气。
　　“我真的挺羡慕你的，外公他很喜欢你。”
　　“你外公也喜欢你，只是因为你的父母，所以故意远离你，要不然，他们会做什么，可想而知。”
　　夏兰看了张秋一眼，杜文清正是因为喜欢张秋，才会对张秋这么冷漠。
　　否则她很有可能成为父母的工具，到时候……悲惨的是她。
　　张秋顿了顿，但不可否认，夏兰说的确实是实话。
　　如果外公喜欢她，那她的爸爸肯定会将她当成工具，来获取外公的信任。
　　“如果他们真的对我做了什么……”
　　夏兰看向张秋，眼中闪过一抹厉光。
　　她可不会轻易放过。
　　“……”张秋痛苦地闭上眼。
　　“如果他们真的这么做……”
　　张秋也不知道应该怎么办。
　　“谢谢提醒。”
　　夏兰点头，她也不想为难张秋非要说出来。
　　她来提醒她，就代表她站在了正义的那一方。
　　夏兰留下微愣的张秋在原地，转身离开。
　　看着夏兰潇洒的背影，张秋第一次觉得自己还不如一个学生。
　　接下来的几天，夏兰并没有任何变化，依然在学校三点一线，与平时没有任何区别。
　　直到周末，吴诗诗兴奋地再一次邀请她们，夏兰跟着吴诗诗往她家汽车走去。
　　就在夏兰准备上车时，突然一个男人从马路上横穿过来，冲向夏兰。
　　离夏兰最近的吴诗诗正好看到男人怀里闪过一抹亮光，吴诗诗大惊。
　　“兰兰！那个人有刀！”
　　吴诗诗以为是冲着自己来的。
　　夏兰知道，这个人是冲着自己来的。
　　吴诗诗脸色苍白，旁边暗中保护吴诗诗的警卫立即冲了过来。
　　夏兰一把将吴诗诗给推开，然后主动迎向那个眼神狠厉的男人。
　　男人没想到夏兰不但没躲而且还迎上来，见她自己找死，拿着刀就往她腹部狠狠地捅去。
　　分明就是直接冲着夏兰的性命要害去的。
　　如果捅到了，夏兰肯定活不了。
　　“兰兰！！”
　　吴诗诗看着夏兰护在自己的面前，哭着大喊。
　　夏兰一手抓住男人的手腕一拧，男人脸色大变，吃痛松开了手中的匕首。
　　夏兰立即欺身上前，踹向男人的致命点。
　　“断子绝孙脚！”
　　夏兰咬牙，用尽全身的力量踹了过去。
　　“啊！！！”
　　男人的脸瞬间没了血色，脸色发白，捂着自己的档倒在了地上。
　　夏兰再上前将男人的胳膊反拧过来，压制住男人。
　　吴诗诗的警卫正好赶到，赞叹地看了夏兰一眼，然后上前接手。
　　“夏兰同志，剩下的交给我们吧！”
　　夏兰点了点头，松开了手让他们接管。
　　警卫对着男人的头就是一脚，将男人直接给踹晕，另一个人将男人给拖走了。
　　“兰兰你没事吧？！”
　　已经上了车的苏丹和赵盼弟正好看到了全过程，脸色都吓白了。
　　夏兰摇了摇头。
　　“我没事。”
　　她从离开学校开始就一直警惕着周围，看到那个男人异样的举动时，她就已经做好了准备。
　　“你吓死我了！”
　　吴诗诗腿都软了，瘫坐在地上。
　　夏兰将她扶上了车。
　　“呜，吓死我了！我以为我就要被他给刺死了。”
　　吴诗诗趴在夏兰的身上，寻求安慰。
　　夏兰歉意地抚着她的后背，直到汽车开到了吴家。
　　吴建民今天特地留在家里，等着夏兰等人过来。
　　听到汽车的喇叭声，吴建民从沙发上站了起来，准备迎接。
　　只是门刚打开，就看到哭成了泪人的吴诗诗，吴诗诗看到父亲的一瞬间，委屈更是涌上心头，下车就冲着吴建民扑了过去。
　　“爸爸！呜……我差点就见不到你了。”
　　吴诗诗扑在吴建民的怀里嚎啕大哭，吴建民安慰着女儿，不解地看向夏兰等人。
　　一个警卫从车里走了出来，然后在吴建民的耳边低声将事情的经过说了一遍。
　　“什么？怎么有人敢光天化日之下行凶？给我查！”
　　吴建民没想到大白天的也会有人如此猖狂，要不是夏兰及时推开了吴诗诗，吴诗诗肯定就被那个男人的匕首给刺中了。
　　那就真是凶多吉少了。
　　自己的心肝宝贝女儿，从小呵护着长大，短短的几天，就出现了这么多次的危险。
　　吴建民沉下脸的瞬间，所有人都感觉空气都冷了几度。

第245章 夏兰怀孕了
　　“丫头，这是怎么了？一回来就扑你爸怀里哭成这样？”
　　吴母从厨房里走了出来，好奇地看向丈夫与女儿。
　　吴诗诗看到母亲，再一次委屈大哭。
　　“妈，你知不知道，你差点就见不到我了！呜哇……”
　　“这这这，这是怎么了？”女儿这句话可是把吴母给吓得不轻。
　　看向夏兰，夏兰正想开口，一旁的吴建民先开口了。
　　“你女儿就是磕着膝盖了！看看这娇气样，你赶紧给她抹抹药！”
　　吴建民的话让夏兰及时闭上了嘴，没有将事情告诉吴母。
　　吴母听完吴建民的话，好笑地看了吴诗诗一眼。
　　“哎哟！多大的姑娘了，还哭鼻子，看看，夏兰她们都笑你了。”
　　吴母牵着吴诗诗走进屋内给她上药，吴诗诗委屈巴巴地抹着泪，却是得到了父亲的信号，没有将刚刚的事告诉母亲。
　　吴建民看着夏兰等人，邀请她们入内。
　　“上一次的事还没来得及谢谢你，没想到又发生了这样的事，再一次谢谢你们，救了我的宝贝女儿！”
　　吴建民虽然这么说，但是他的目光显然是看向夏兰的。
　　苏丹和赵盼弟点了点头，她们虽然提醒了，但是真正警惕起来的人，是夏兰。
　　而这一次，更是夏兰主动上前去挡住，推开了吴诗诗，才救下了她。
　　要不然，吴诗诗现在还不知道怎么样了。
　　“谢谢，你客气了，诗诗是我们的朋友，我们不可能眼看着她有危险，什么都不做的。”
　　夏兰对着吴建民缓缓道。
　　吴建民亲自给夏兰倒了一杯茶。
　　“救了就是救了，不用谦虚，诗诗能有你们这样的朋友，是她的福气。”
　　“以后有什么困难只管来找叔叔，只要叔叔能帮上忙的，一定帮。”
　　吴建民的承诺，夏兰笑着应了声。
　　只是心中却并不觉得自己会有用到它的一天。
　　吴建民好生款待着夏兰三人，夏兰正准备端起茶t杯，突然腹部传来剧痛，双眼发黑就要昏倒在地，好在苏丹和赵盼弟就在她身旁，感觉到了夏兰的不对，两人立即托住了她。
　　“兰兰！！”
　　苏丹脸色大变。
　　吴建民也慌了。
　　“快，打电话叫医生过来！！算了，赶紧开车去医院！”
　　吴建民准备直接带夏兰去医院，正准备让警卫把夏兰抱起来。
　　“我来吧！”
　　一旁的赵盼弟摇了摇头，自己上前小心地将夏兰给抱了起来。
　　“走吧！”
　　苏丹立即护在身边，跟着他们一同前往医院。
　　“兰兰怎么了？”
　　吴诗诗从房间里走出来，就看到一阵兵荒马乱，赵盼弟抱着夏兰冲了出去，她爸爸吴建民也脸色大变。
　　“妈，我爸欺负兰兰了？”
　　吴诗诗一脸茫然地看向母亲。
　　吴母好笑地敲了敲吴诗诗的头。
　　“你说的什么话！你父亲是那样的人吗？肯定是你这位同学有什么事！”
　　“兰兰这么厉害，她会出什么事？”
　　吴诗诗也紧张了起来。
　　“走吧！我们也去看看！”
　　吴母叫来警卫，让他们也带着她们去医院。
　　“赶紧，查一查她怎么了！”
　　吴建民带着人亲自来到医院，吓得院长赶紧亲自去接待，吴建民对着院长道。
　　院长还以为是吴建民的女儿出了事。
　　可是看着病床上的女孩，又不像是吴建民的女儿。
　　不管是谁，他们医院也不敢怠慢，立即叫来了几个医生好好给夏兰查一查。
　　“是是是！”
　　一群人围着夏兰检查了一番，最后的结果几个让几个医生面面相觑，都不敢将这事告诉吴建民。
　　“你们倒是说啊？她怎么了？要是生了什么病，不管花多少钱，都要治好。”
　　吴建民黑着脸，看着这群支支吾吾不敢说话的医生一眼。
　　“这……她……她不是病了。”
　　一个医生小心地看了吴建民一眼，欲言又止。
　　“不是病了？那是什么事？赶紧的，说啊！”
　　吴建民气道。
　　“就……这位女同志，她……”
　　院长看了报告，走到吴建民的身边，小声道。
　　“这位女同志，她怀孕了！”
　　“什么？”
　　站在吴建民身边的苏丹和赵盼弟惊叫道。
　　吴建民皱眉，这夏兰怀了孕？可是她的丈夫……
　　看着她也不像是那种水性杨花的女人啊？
　　“会不会是有什么误会？你们有没有好好查？”
　　吴建民皱眉道。
　　他还挺欣赏夏兰的，这要是真的，那她……
　　“吴叔叔，这应该不会是误会，有可能兰兰就是怀孕了，因为她最近老喜欢吃酸的！”
　　赵盼弟笑着对吴建民道。
　　“对对对，可喜欢吃醋了！上次吃饺子，醋都沾满了整个饺子，她还一个劲地说着不够酸。”
　　苏丹也笑道。
　　看到两人的态度，吴建民愣了愣。
　　“这孩子的父亲……”
　　“噢，您说的是兰兰的丈夫秦宇吧？我们上个周末还见过他呢！兰兰说他要回老家一趟，过几天可能就回来了。”
　　苏丹笑着跟吴建民解释道。
　　吴建民一听夏兰的丈夫也在京城，暗暗松了口气，还好他刚刚稳住了。
　　“那夏兰同志怎么会突然晕厥？”
　　吴建民看向院长问道。
　　“她是不是刚刚剧烈运动了，或是受到了什么刺激？她这是动了胎气，所以才会导致昏厥。”
　　院长见并不是吴建民的‘什么’人，松了口气，笑着解释道。
　　“原来是兰兰刚刚为了救诗诗动了胎气，才会昏倒的！”
　　苏丹和赵盼弟看着病床上的夏兰，心一紧。
　　“她现在怎么样？肚子里的孩子没有事吧？”
　　看她和秦宇关系这么好，要是孩子出了什么事，夏兰肯定会非常伤心的。
　　“没什么事，就是静养几天就好了！”
　　医生嘱咐两人道。
　　“暂时别让她起床，好好休养两天。”
　　“谢谢医生！”
　　苏丹松了口气，孩子和夏兰都没事，真的太好了。
　　“你们不用担心，她的一切费用都由我来承担！”
　　吴建民对着苏丹与赵盼弟道。
　　“要是夏兰醒了，也这么跟她说！”
　　“这是怎么了？爸爸？兰兰为什么昏了？”
　　吴诗诗挽着吴母走了进来，对着吴建民问道。
　　“是啊！老吴，这是发生了什么事？”
　　吴母也担心地地问道。

第247章 动了胎气
　　“没什么大事，就是兰兰她怀孕了！”
　　苏丹走到吴诗诗的身边解释道。
　　“真的吗？天呐，那我们是不是可以见到兰兰的孩子出生？那也太棒了吧？”
　　吴诗诗高兴道，为夏兰感到高兴。
　　“可是我们现在也不知道她丈夫秦宇在哪里呀？怎么通知他啊？”
　　吴诗诗刚高兴完，就想到秦宇现在还不知道在哪里，夏兰怀孕的消息要怎么告诉他啊？
　　“我知道他在哪里，我去找他！”
　　苏丹看了夏兰一眼，然后跑了出去。
　　苏丹是知道秦宇现在住在四合院，秦宇走之前，告诉过她，夏兰有什么事，就可以直接去四合院里找他！
　　”怀了？那可是好事啊！”吴母走到夏兰的身边，给她拉了拉被子。
　　看着她如同诗诗一般大，如今却当了母亲，想起夏兰的父母双亡，吴母有些心疼。
　　这么大的孩子，知道怎么当一个母亲吗？
　　她一个人孤苦伶仃的，丈夫也不在身边。
　　“老吴，不如让夏兰来我们家住吧！我来照顾她！她怀孕了也不方便啊！得有人照顾。”
　　吴母对着吴建民提议道。
　　“好啊好啊！让兰兰来家里养着，我来照顾她！”
　　对于这个提议，吴诗诗最高兴了。
　　“回去让人给她准备一间客房！”
　　吴建民直接就答应了。
　　夏兰这一昏迷，直接睡了一夜，待她醒来的时候，便看到了一脸担忧的赵盼弟。
　　“兰兰，你可算是醒了，你吓死我了你！”
　　赵盼弟看着终于醒来的夏兰，见她要起来，扶着她坐了起来，把枕头垫高，让她靠着。
　　“我怎么了？”
　　夏兰看着赵盼弟问道。
　　“你忘记了吗？你今天救了诗诗，然后我们去诗诗家的时候，你突然昏倒了！我们把你送到了医院，医生说……”
　　赵盼弟看向夏兰的肚子。
　　夏兰顺着她的目光望向自己的腹部。
　　“我怎么了吗？”
　　“你知不知道你怀孕了？！那些医生还说你是因为刚刚精神紧绷，所以昏过去了，医生还说了，让你一定要好好卧床休息。”
　　赵盼弟认真道。
　　“我……我怀孕了？”
　　夏兰错愕地抚着自己的肚子，没办法想象，自己的肚子里已经拥有了一个小生命。
　　一瞬间，夏兰想起了秦宇的脸。
　　不知道他知道她怀孕了，会是什么样的表情。
　　“嗯，医生说你动了胎气。”
　　赵盼弟见夏兰慈母般护着肚子，微微一笑。
　　“宝宝没事，很坚强。”
　　夏兰看向赵盼弟。
　　“谢谢。”
　　“你还要再休息一下吗？苏丹一会就过来，吴阿姨说等你醒了，就给你做滋补身体的汤。”
　　赵盼弟对着夏兰笑道。
　　“谢……”
　　“别再说谢谢了！”
　　赵盼弟威胁道。
　　夏兰轻笑，乖乖地闭上了嘴。
　　赵盼弟刚说完，苏丹就一脸犹豫地走了进来。
　　“怎么了？丹丹？”
　　夏兰看着一脸愁容的苏丹，好奇地问道。
　　“我本来想把你怀孕的消息告诉秦教官的！可是我顺着他留的地址去看了，我敲了很久的门，那个四合院里都没有人来应……”
　　苏丹的话让夏兰愣了愣，但随即想到了杜文清现在的身份，估计是出去了。
　　“没事，他会回来的！”
　　夏兰笑道，示意她们放宽心。
　　“兰兰！你醒来了！”
　　吴诗诗与吴母提着东西走进来，看到夏兰已经醒来，高兴地跑了过去，苏丹和赵盼弟让开了道。
　　“让你们担心了。”
　　夏兰对着吴母点了点头，吴母上前拉着夏兰的手。
　　“好孩子，这次又是你救了诗诗，你啊，就是我吴家的大恩人。”
　　“我就诗诗这么一个孩子，要是她出事，我……”
　　吴母环住吴诗诗的肩膀，慈爱道。
　　“阿姨，你别这么说，诗诗这不是没事嘛！”
　　夏兰对着吴母笑道。
　　“那还是因为有你。”
　　吴母握住夏兰的手，感激道。
　　“你怀了孩子还这么拼命地救诗诗，我谢谢你！”
　　“你放心，肚子里的孩子没事，医生说你的身体有点虚，我给你炖了汤，你要喝下去，好好补补身体。”
　　吴诗诗赶紧把手中的搪瓷提盒给母亲递过去。
　　吴母拿到床边，小心地给夏兰把汤倒到小碗里。
　　一边介绍道。
　　“这是我问了老医师要的方子，说是对你这种动了胎气的最好，叫‘茯神汤’。”
　　“谢谢阿姨，你太用心了。”
　　夏兰感激道，看着盒子里满满的汤料，显然是用了不少心思的。
　　“你这孩子，别这么客气，现在温度正好，你快喝。”
　　吴母高兴道，夏兰接过碗，小口小口地喝了起来。
　　“真好喝。”
　　夏兰喝完了汤，将小碗还给了吴母。
　　吴母见夏兰真的听话把汤全喝完了，嘴角的笑容更深了。
　　是个好孩子，懂事又听话。
　　周末的两天时间，夏兰都在床上度过，苏丹和赵t盼弟每天都会来照顾夏兰。
　　明天就要去上学，夏兰想要回学校，可是医生和吴母都不同意。
　　“你现在才刚刚好一些，我建议你最好还是再卧床休息两天！”
　　医生看着夏兰说道。
　　“是啊！孩子，动了胎气可大可小，可千万别任性！再休息两天稳妥一些吧！”
　　吴母也不建议夏兰回学校上课，她这样子，她怎么能放心让她去上学。
　　“阿姨……”
　　夏兰无奈地看向吴母。
　　吴母坚定地摇头。
　　“孩子金贵，这事啊！阿姨替你做决定，就多休养两天！”
　　吴母拍案道。
　　“这休养的地方你也不用愁，就住在我家！我一定把你养得白白胖胖的。”
　　吴母握着夏兰的手，又怕让夏兰不高兴了，看向夏兰。
　　“兰兰，你觉得呢？”
　　“那就听阿姨的！”
　　夏兰抚着肚子，里面是她和秦宇的孩子，她也不想有任何的意外出现。
　　“欸，我这就回去安排！”
　　吴母对着医生吩咐要好好照顾夏兰，然后就急冲冲地回家准备了。
　　“你们今天也回去上课吧！别为了我耽误学习。”
　　夏兰看向旁边的苏丹与赵盼弟。
　　“兰兰……”
　　苏丹和赵盼弟不太情愿。
　　“我没事的！”
　　夏兰认真地看着她们，见夏兰都这么说了，苏丹和赵盼弟也只能回学校了。

第248章 秦宇受了重伤
　　等她们都离开后，夏兰抚着自己的肚子。
　　上辈子她看着别人一家三口幸福的样子，她虽然不说，但是心里是羡慕的。
　　她觉得那样人生才是圆满的。
　　有一个爱她的丈夫，生一个可爱的孩子。
　　只是她上辈子没能完成这个心愿。
　　这辈子，她遇到了秦宇，秦宇给了她一个家，完成了她一半的心愿。
　　如今另一半的心愿，也完成了。
　　等秦宇回来，她一定要把这个好消息，亲自告诉他。
　　另一边的秦宇，看着径直冲向了杜文清的汽车，用力将杜文清给推开，可汽车太快了，一切都这么猝不及防。
　　秦宇只来得及抱住自己的头，然后被车给撞飞了出去。
　　重重摔在了地上，秦宇被鲜血模糊了双眼，看着杜文清慌忙地跑向他。
　　心里只有一个念头。
　　完了，小猫肯定要生气了。
　　随后陷入了昏迷。
　　待秦宇再次醒来的时候，时刻注意着秦宇的杜文清立即惊喜地大喊。
　　“医生，医生，他醒了！！”
　　随后就是几个医生跑了过来，开始为秦宇做一系列的检查。
　　“还是年轻，身体素质好，换作是别人，早就没命了！”
　　医生感慨道，对着杜文清笑道。
　　“他没什么大事了，没了成为植物人的危险，就是小腿骨折了，全身多处挫伤，好好养伤，得在床上躺至少两个月。”
　　“谢谢医生。”
　　杜文清高兴地应道，对着秦宇笑道。
　　“你小子真是命大啊！可真是吓死我了！”
　　看到秦宇为了保护自己而被撞飞，杜文清感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　把变成了血人的秦宇送到医院，杜文清魂都在抖。
　　他都在想要怎么跟夏兰那丫头负荆请罪了，求她原谅了。
　　“那人抓到了吗？”
　　秦宇想起那个汽车撞到了灯柱，也不知道怎么了。
　　“死了！车子撞到你之后，又偏行撞到了灯柱，车里燃起了火，人直接被烧死了。”
　　想起那个人，杜文清恨得牙痒痒。
　　想要抓住他，结果他撞到了灯柱，就这么烧死，真是便宜他了。
　　秦宇想要起来，杜文清赶紧按住他。
　　“你可别胡来，你这身体可不能起床，你这次流了不少的血，全身多处挫伤，小腿骨折，医生可说了，你怎么样也得躺两个月不能动。”
　　“……你还没通知兰兰吧？”
　　秦宇最担心的是夏兰会知道。
　　“我可不想那丫头生我的气，我已经派人去学校了！”
　　杜文清知道秦宇的想法，但是他可不敢替秦宇瞒着，受伤这么大的事，他不可能不告诉夏兰的。
　　刚说完，去找夏兰的人回来了。
　　秦宇小心地看向他身后，害怕看到夏兰生气的脸。
　　只是男人的身后，并没有任何人，只有他自己。
　　“兰兰呢？”
　　秦宇脸色一僵，紧张地问道。
　　是夏兰生气不想来见他吗？
　　“夏兰同学不在学校。”男人看了秦宇和杜文清一眼，缓缓道。
　　“怎么会！夏丫头怎么会不在学校？”
　　杜文清也惊了。
　　“夏兰去哪了？”
　　秦宇想要爬起来去找夏兰，杜文清赶紧拉住他。
　　“你别冲动，我打个电话去问问，夏丫头是不是可能请假了。”
　　杜文清的话成功阻止了秦宇。
　　杜文清一通电话打到了学校，得到夏兰请假，这才松了口气。
　　“你别担心了，夏丫头是有个主见的，她请假肯定是有事。”
　　秦宇抿着嘴，点了点头。
　　见秦宇的脸色不太好，杜文清赶紧劝道。
　　“你赶紧先休息！我再帮你找找，夏兰可能去的地方！”
　　秦宇微微点了点头，无力的身体让他连坐起来都做不到。
　　兰兰，媳妇，你在哪里？
　　秦宇焦急地念道。
　　杜文清看到秦宇昏睡过去后，立即唤来两人。
　　“务必要找到夏兰同志。”
　　“杜老放心！只要她还在京城，肯定能找到。”
　　一人点了点头，走了出去。
　　另一个留守在杜文清的身边。
　　当吴建民接到来电询问夏兰的消息，错愕地看了看手中的电话，不敢相信这是谁给他打的电话。
　　“是是是，夏兰同志正在我家里！”
　　吴建民赶紧回答对面的问题道。
　　“有什么事需要转达给夏兰同志吗？”
　　在听到对方的话后，吴建民陷入了沉默。
　　“老吴？怎么了？谁打来的电话，能让你这么恭敬？”
　　一旁的吴母好奇地看了眼吴建民，他这么恭敬还真是少见。
　　“是打电话来问夏兰那丫头的！她……她丈夫出了事，受了重伤，现在正在医院。”
　　吴建民一脸愁容，夏兰现在刚刚才好了一点，要是告诉她这个消息，他怕她承受不住。
　　吴母听到这个消息也沉默了。
　　“夏丫头好不容易才养了两天，要是知道这个消息，又动了胎气可怎么办……”
　　吴母急道。
　　“我也是这样想的！可是她的丈夫受了伤，她要是不知道，万一错过……”
　　吴建民抿唇，这可怎么办是好？
　　“到底还是她的丈夫，她肯定是要知道的，你别一下子全说了，先小心试探一下？”
　　吴母也头痛，生怕夏兰受到了刺激，孩子好不容易保住。
　　要是孩子出了事，那可就真是……
　　“你去吧！”
　　吴建民头疼，示意吴母去跟夏兰谈谈。
　　吴母瞪了吴建民一眼，但还是起身去了客房。
　　夏兰此时正在床上看着课本，想要将学习进度给补回来。
　　“兰兰，你在看书呢？”
　　看到吴母进来，笑着将课本给放了下来。
　　“阿姨，怎么啦？”
　　夏兰看着吴母，吴母犹豫再三，不知道应该怎么开口，一脸为难。
　　“阿姨，有什么话你直说。”
　　夏兰看着几度欲言又止的吴母，坦言道。
　　“兰兰呐！”
　　吴母深呼了一口气，纠结着开了口。
　　夏兰等着她说下去。
　　“刚刚老吴他接到一个电话，说……说……”
　　吴母当真是说不下去，感觉放残忍了。
　　“嗯？是关于我的吗？”
　　夏兰想了想，能让吴母这么为难的，难不成是她的事？
　　“是……关于你丈夫的！”
　　吴母最终还是说了，小心地看了夏兰一眼，见她只是愣了愣，并没有什么反应。
　　“秦宇吗？秦宇他怎么了？”
　　夏兰相信秦宇，他这么厉害，肯定不会有事。

第249章 被主人训骂的巨型犬
　　“秦宇他……他好像受了重伤，现在正在医院里。”
　　吴母见夏兰这么相信她丈夫，便直接说了。
　　紧张地看着夏兰的反应，夏兰愣了愣，然后平静地合上书本，缓缓地起身。
　　“我能去看他吗？”
　　夏兰看向吴母问道。
　　吴母看着夏兰平静得让人感觉有些害怕，轻轻点了点头。
　　“你可千万别激动，你肚子里还怀着孩子呢！我现在就去跟老吴说，让他给我们备车，我们送你去。”
　　吴母劝着夏兰，夏兰轻笑。
　　“我不会激动的！我相信秦宇一定会没事的！”
　　夏兰声音中带着一抹坚定，吴母愣了愣，然后赶紧出门让吴建民给她们准备车，送她们去医院。
　　夏兰跟着她身后走出房间，对着吴建民开口道：“叔叔，抱歉，又要麻烦你了。”
　　“别跟我客气。”
　　吴建民对着夏兰点头轻笑，然后示意警卫。
　　“备车，去京城医院。”
　　去医院的一路上，夏兰都在给自己做心理建设，接受秦宇最大化的受伤程度。
　　轻轻抚着肚子，夏兰眼中带着担忧。
　　“夏兰同志！”
　　夏兰一下车，在门口就碰上了杜文清身边的其中一个男人。
　　看到夏兰，男人也是激动的喊了声。
　　“可算是找到你了！快跟我来！因为找不到你，秦宇同志一直闹着要下床。”
　　男人示意夏兰快跟他走。
　　夏兰回头对着吴建民和吴母点了点头，便跟着男人走进医t院。
　　吴建民与吴母赶紧跟上，来到秦宇的病房前，就听到里面杜文清正在劝秦宇。
　　“秦宇，你冷静一点，肯定能找到夏丫头的！你别激动啊！你的伤可不能这么乱动！”
　　“兰兰找不到，我怎么能不激动，杜老你让我起来！”
　　秦宇咬牙非要起来。
　　“按住他，千万别让他起来！”
　　杜文清无奈，只能让男人将秦宇压住，不让他起来。
　　“放开他，让他起来！”
　　夏兰走到门口，冷眸看向那个正在闹腾的男人。
　　挣扎中的秦宇瞬间僵住了，目光望向门口，就看到面无表情的夏兰。
　　杜文清看到夏兰，总算是松了口气。
　　能治秦宇的人可算是来了。
　　要不然他这把老骨头还真搞不定这个倔驴。
　　杜文清和男人相视一眼，默默地退后。
　　夏兰上前两步，冷眸看着秦宇。
　　“继续啊！不是很能吗？你倒是给我站起来啊！”
　　秦宇对夏兰，毫无悬念。
　　“媳妇，你去哪了？”
　　秦宇抿了抿嘴，乖乖地躺在床上，虚弱道。
　　聪明的男人在这时都应该知道，千万别在媳妇的火头上火上浇油。
　　适当的示弱，是最明智的选择。
　　夏兰轻哼一声，走到秦宇的床边坐下。
　　“杜爷爷，他什么情况？”
　　杜文清正想开口，秦宇抢先道。
　　“我没什么大事！”
　　“我没有问你。”
　　夏兰冷眸一瞥，秦宇立即闭上嘴，偷偷给杜文清打眼色。
　　杜文清对秦宇的眼色视若无睹，将秦宇的情况都跟夏兰说了一遍。
　　“全身挫伤不少，小腿骨折，因为被撞的时候及时护住了头，所以并没有什么事。”
　　夏兰点了点头。
　　“辛苦你们了。”
　　夏兰对着杜文清感激道。
　　“要不是我，他也不会受伤……”
　　杜文清愧疚道，夏兰摇了摇头。
　　“我知道他的为人，就算不是你，他也会去救！”
　　夏兰对于秦宇这种举动，能理解但不支持。
　　秦宇听到夏兰的话，双眸满是柔情。
　　“媳妇……”
　　“你别叫我！我现在并不想要理你！”
　　对于秦宇，夏兰就一点都不客气了。
　　秦宇低下头，不敢惹夏兰。
　　杜文清看着秦宇现在如同被主人教训的宠物，耸着耳朵一脸委屈。
　　双眸闪过一抹笑。
　　活该。
　　回头看到两个陌生人，杜文清一顿，看着吴建民与吴母。
　　“你们是……”
　　“杜老你好，我是吴建民，这是我的爱人，王倩。”
　　吴建民看着杜文清，上前与之握手，笑着自我介绍道。
　　“原来是吴局长，你好。”
　　杜文清诧异地看了夏兰一眼，没想到夏兰会与吴局长有关系？
　　“吴叔叔是我同学的父亲，这几天是他们在照顾我。”
　　夏兰替吴建民开口道。
　　“你怎么了吗？”
　　杜文清和秦宇异口同声地问道。
　　两人都紧张地看向夏兰。
　　“你为什么要请假？是不是哪里不舒服？”
　　杜文清想起了夏兰请假，更担心了。
　　上下打量着夏兰，不知道她哪里不舒服。
　　“也没什么大事，就是怀孕了。”
　　夏兰云淡风轻道。
　　“还好还没，不是什么大事，就是……”
　　“！！！”
　　秦宇和杜文清瞪大了眼，错愕地看向夏兰。
　　大脑一瞬间宕机了。
　　“你说什么？！”
　　杜文清率先回神，盯着夏兰，确定她所说的是不是真的。
　　夏兰轻笑，抚着自己的肚子。
　　“是真的。”
　　吴母替夏兰说道。
　　“确诊过了，确实已经怀了一个多月了。”
　　秦宇大脑瞬间寻求记忆。
　　一个多月……
　　那就是他为她军训的那段时间里怀上的。
　　“为了救我的女儿诗诗，小夏她动了胎气，所以我们接她回家，好好休养。”
　　吴母说完，秦宇紧张地握住了夏兰的手。
　　“兰兰……”
　　对不起，在你最需要我的时候，我不在你的身边。
　　秦宇话虽然没有说，但眼中流露出来的懊恼与自责，夏兰轻瞥了他一眼。
　　“敢说对不起，我就真生气了。”
　　秦宇张了张嘴，沉默了。
　　“这孩子我也不知道它来了，但是既然来了，我就要好好养着他，让他健康的出生。”
　　夏兰双眸望向秦宇。
　　“嗯。”
　　秦宇心中一热，紧紧握着夏兰的手。
　　“怀了！真是太好了！这孩子你放心生，剩下的交给我！”
　　杜文清激动的来回走，数着日子。
　　“九个月之后就要生了，哎哟！要给准备些什么，我这就去买！”
　　夏兰看着杜文清这么激动的样子，失笑道。
　　“这会买太早了，不急！”
　　“你这丫头，怎么能不急呢！很多东西都得提前准备上……”
　　杜文清急切道，一旁的吴母赶紧打圆场。
　　“杜老你别急，到时候我会帮忙的，现在买确实还太早了！”
　　“是吗？”
　　杜文清惊喜地看了吴母一眼。

第250章 他的保证
　　“吴夫人，这都需要什么东西，你好好跟我说说，还有什么注意事项？”
　　杜文清拉着吴母走到一边，吴母笑着告诉她，孕妇需要注意什么。
　　秦宇也想要听，竖着耳朵聚精会神地偷听。
　　夏兰看了秦宇一眼，没理会他这小动作。
　　夏兰仔细打量着秦宇身上的伤，看着他身上东一块西一块的挫痕，坏心地伸手戳了一下。
　　“咝！！”秦宇抽了一口气，不敢置信地看向夏兰。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“原来你也知道疼啊？”
　　“……我也是人啊？”
　　秦宇看着夏兰，心虚道。
　　见夏兰的手还要伸过来，秦宇憋着气，等着夏兰的手戳上来。
　　只是这一次，比手指更快的，是一滴泪水。
　　秦宇浑身一震，看向夏兰，只见夏兰不知何时，满脸都是泪水。
　　比起夏兰生气，这泪水更来得让秦宇心慌。
　　手忙脚乱地想要擦拭夏兰的泪水，只是无论他怎么擦，泪水只会越擦越多。
　　秦宇求助地望向其他人，希望他们能开口哄哄夏兰。
　　杜文清等人默默地相视一眼，然后默契地转身走出病房，将病房留给慌张的秦宇。
　　“媳妇，你别哭啊！我我我，我真没事，就是要躺一个月，真的。”
　　秦宇忍着痛想要坐起来将夏兰抱住，只是身体比他的想法更现实，想要坐起来的他，实在是力不从心。
　　“你打我也行，骂我也行，你别哭啊！”
　　秦宇急切道。
　　“让我做什么都行，求你了！”
　　任秦宇怎么说，夏兰的泪水就是止不住的落下。
　　这比杀了秦宇还让他难受。
　　夏兰并没有嚎啕大哭，就这么一滴滴的泪花，也让秦宇恨不得杀了自己。
　　夏兰就这么默默地流了半个小时的泪水，哭红了双眼。
　　最后还是护士进来要给秦宇换药了，才救了秦宇的命。
　　至此之后，这段记忆深深地刻在秦宇的脑海里，无论什么事，都绝对不能让媳妇哭了。
　　“我记得你，你怀孕了是吧？怀孕了可不能这么哭，对孩子不好。”
　　护士端着托盘，放到床头的柜子上，对着夏兰叮嘱道。
　　“嗯。”
　　听到对孩子不好，夏兰乖乖地抹掉了脸上的泪水，不哭了。
　　秦宇松了口气，感激地看了护士一眼。
　　“还有你，就不能让人省点心吗？一天天的不让人省心，刚刚是不是又想下床了？看看，伤口又裂开了，好不容易才愈合，你又给弄开了！你这样什么时候才能好？”
　　护士可不会理会秦宇是病号，照骂不误。
　　“就是。”
　　夏兰小声地附和道。
　　“你多骂骂他！”
　　护士好笑地看了夏兰一眼。
　　“这是你什么人？”
　　“我不省心的丈夫。”
　　夏兰指着秦宇，控诉道。
　　“你这个男同志，你怎么当人家丈夫的？连你媳妇怀孕了都不知道，她住院这几天你居然都不在！”
　　护士听到夏兰的话，立即为她打抱不平。
　　“是我的错。”
　　秦宇看向夏兰，认真道。
　　“哼。”
　　夏兰别过头，不理他。
　　“你也别生气了，你丈夫这伤，他能一声不吭也是条汉子，以后可是要小心一点，要是养不好，以后下雨天他一准脚疼。”
　　护士也回头劝说夏兰道。
　　“有什么办法能让他不疼吗？”
　　夏兰一听，这不是风湿吗？
　　“也不一定会疼，这就看他恢复期的时候，一定要好好恢复，可不能任性了！一定要听医生的！”
　　护士安慰夏兰道，同时也对秦宇叮嘱着。
　　“谢谢护士。”
　　夏兰看着护士麻利地给秦宇换完药，解下来的纱布都渗了血。
　　夏兰看着那些纱布，气得瞪了秦宇一眼。
　　“你再不好好养伤，我就不来看你了。”
　　“你别生气，我会好好养伤的。”
　　秦宇赶紧抓住夏兰的手，他可不想看不到媳妇。
　　“还是得你媳妇才能治得了你！早要是这么乖，你的伤也不至于到现在还愈合不了！”
　　护士好笑地看了‘乖巧’的秦宇一眼。
　　他长得好看，天天不好好养伤闹着要起床去找他媳妇，这事她们科室都传开了。
　　‘三零八的病房住了个深情又帅气的好男人，天天吵着要找他媳妇。’
　　秦宇脸色一僵，尴尬地别过头。
　　夏兰看着社死的秦宇，嘴角一勾。
　　“现在媳妇找到了，可别再闹腾了。”
　　护士笑t着说完，便端着托盘出去了。
　　“我就是找不到你，着急。”
　　秦宇解释道。
　　夏兰抬眸看向秦宇。
　　“你不是回家了吗？怎么会为了保护杜老受伤？”
　　夏兰抿嘴看向秦宇。
　　秦宇深深地看了夏兰一眼，将事情的经过告诉了夏兰。
　　“我本来确实是想要回去一趟的，可是杜老临时接到了任务，会有危险，所以我就没有回去，跟在他的身边。”
　　夏兰点了点头，她知道杜文清应该是正在研究什么，对国家非常重要的东西。
　　一切都是保密，秦宇应该也知道，所以他选择去保护杜文清。
　　夏兰看着秦宇，点了点头。
　　“我明白了。”
　　“兰兰，别生我的气，我真的不想受伤的！”
　　秦宇真诚道，他是真的没想受伤，只是当时根本没办法，他离得杜文清最近，身体的反应比大脑来得更快。
　　在那一瞬间，身体已经先将杜文清给推开了。
　　“我没生气。”
　　夏兰看了秦宇一眼。
　　这还不叫生气？
　　秦宇心里一叹。
　　不过一想到夏兰的肚子里怀了他的孩子，秦宇嘴角就忍不住的上扬。
　　一手小心地抚上夏兰的肚子。
　　“这里有我们两个人的孩子。”
　　秦宇殷切的目光望向夏兰，心里是说不出的激动与幸福。
　　夏兰看着秦宇这样子，她知道他渴望家庭，她也同样为自己能怀上他的孩子而感到高兴。
　　“我们的家完整了。”
　　夏兰的话让秦宇一怔，随后脸上洋溢出热切的笑。
　　“嗯！我一定会好好照顾你和孩子！绝对不会让你们吃苦。”
　　秦宇紧紧握住夏兰的手，向她保证。
　　也是在心里给自己坚定目标。
　　“现在你最重要的，是先把你的伤给养好！”
　　夏兰瞪了秦宇一眼。
　　他自己都躺着呢！怎么照顾她？
　　秦宇看了看自己，轻叹一声。

第251章 秦宇的身世之迷
　　秦宇在病床上躺了一个月，夏兰每天一下课，便从学校赶到医院，照顾秦宇。
　　“丫头，你自己还怀着孕呢！秦宇有我们照顾，你就放心吧！”
　　杜文清看着夏兰每天这么跑，她自己还是个孕妇，劝说道。
　　“秦宇让你劝我的？”
　　夏兰听着杜文清的话，挑眉问道。
　　“……”
　　杜文清顿了顿。
　　这丫头太精了。
　　“他是我丈夫，他有事的时候我照顾他是应该的！现在我日子还小，还能动，不要紧的。”
　　夏兰对着杜文清淡笑道。
　　“再说了，共患难才叫夫妻，总不能他在病床上躺着，我明明可以照顾他，却要将他交给别人照顾吧？”
　　“得得得，我说不过你，你自己注意身体，别累着了。”
　　杜文清说不过她，也不再劝了。
　　夏兰轻笑。
　　“放心吧！我累了会休息不会勉强自己的！”
　　“再说了，我还要生个白白胖胖的孩子！”
　　杜文清听到夏兰的话，脑海里就忍不住想一个小肉娃冲着他叫太爷爷的可爱模样。
　　心都要酥了。
　　秦宇看着夏兰若无其事的进来，身后跟着看都不看他一眼的杜文清，就知道杜文清说服失败了。
　　怕夏兰生气，秦宇赶紧解释道。
　　“兰兰，我只是……怕你累着。”
　　“那我明天不来了。”
　　夏兰幽幽地看了秦宇一眼，秦宇瞬间感觉到了不妙，立即摇头。
　　“媳妇，我错了。”
　　夏兰轻哼一声，去厕所端水，给秦宇擦身。
　　自从秦宇躺在床上不能动弹，天气逐渐炎热起来，夏兰便养成了每天来的第一件事就是给秦宇擦身。
　　她怕秦宇因为出汗，这样不利于伤口愈合，还容易感染。
　　每天一到这个时候，便是秦宇最痛苦的时候。
　　哪个男人能忍受自己心爱的女人给自己擦身，还没反应的。
　　可是出现了反应就更头疼了。
　　夏兰温柔的拧干毛巾开始给秦宇擦身，刚刚擦到了胸口，就看到某个人紧闭着双眸，调侃的眼神扫地某个不听话的地，嘴角微勾。
　　夏兰故意放慢速度，这种醉人的折磨，让秦宇身上的汗像是擦不完似的。
　　“你这样我还怎么擦？”
　　夏兰弹了弹，秦宇浑身一僵。
　　“媳妇……”秦宇低沉的声音带着一丝求饶。
　　秦宇睁眼看向夏兰，求她给他一个痛快。
　　夏兰红着脸瞥了秦宇一眼，伸手往下探去……
　　在秦宇备受折磨的时候，一份属于秦宇的报告被送到了某人的面前。
　　“秦宇？怎么把他的报告送给我？”
　　男人不解的看着自己面前的下官。
　　“首长，你看看这位的资料再说。"
　　下官看了首长一眼，让他先看完秦宇的资料再说。
　　男人挑眉，但还是伸手打开了资料，看了起来。
　　待男人合上资料，看向下官。
　　“你是什么意思？不过是和秦尧出生的时间一致罢了。”
　　男人觉得这人并没什么交界线啊？
　　“首长，这是他的照片。”
　　下官也没再说什么，只是将秦宇的照片送到男人的面前，然后回到自己的位置。
　　“原本我也没有注意到他，但是他的名字我却不陌生，秦尧之前特地让我将一个人调到炊事班，没多久后，那个男人就办理了转业。”
　　下官缓缓道。
　　“我调查了他的身世，发现他与秦尧就在同一家医生出生。”
　　“而且非常最巧的是，他的母亲与夫人在同一晚生产，并且产下的都是男婴。”
　　“继续。”
　　男人脸色严肃，看向下官。
　　“再一次让我注意到他，是他舍身保护了一位重要的老学士，而且受了不小的伤。”
　　“当时我就在医院，看到了他腰侧有一块粉色的……”
　　男人猛地站起身。
　　下官立即闭上了嘴。
　　“这些都不足以证明他和我的关系。”
　　“我知道。”
　　“你知不知道你所猜想的一旦成立……”
　　男人回头，锐利的立即看向下官。
　　下官抬头看着与秦宇至少有八分相似的脸，挺起了胸膛。
　　“我愿意对我自己所作所为负全部责任。”
　　“……到底还是我对不起她，当年要不是我出了事，她也不会……”
　　男人重重地叹了一声，他一直都对这个儿子隐隐有所感。
　　但是对于妻子，他却不敢将自己的疑问提出来。
　　当年是因为他，才会害的妻子跑到了那个小地方，在那人生地不熟的地方，生下了儿子。
　　好在第二天岳父就将她带回了家。
　　后来他洗脱了嫌疑后，将她接回了家，本应该是幸福的一家三口。
　　却在儿子十岁那年，儿子意外出了事故，被车撞到了腿间的大动脉，需要输血。
　　他第一时间就赶到了医院，结果医生告诉他，他与儿子的血型不合。
　　他不懂什么是血型，更不理解他为什么不能给自己的亲儿子输血。
　　后来特地询问了医生，从医生的口中得知，原来人有四种血型。
　　而他是B型，儿子却是A型。
　　这件事他甚至不敢告诉妻子。
　　因为他知道妻子对这个儿子付出了多少心血。
　　这么多年，他一直默默地寻找着自己的亲生儿子。
　　也一度觉得可能就是儿子的血型与妻子相同，与他不同也能理解。
　　只是后来发现妻子与他是同血型，这让他不得不相信，这个养在身边十年的儿子并不是他的亲生儿子。
　　这也让他更多的目光留在那个孩子的身上，越是观察，心也越沉。
　　如今找到了这个名叫秦宇的孩子，下官更是发现了秦尧处处针对秦宇，再加上腰间那粉色……
　　“你先下去吧！让我考虑一下。”
　　下官转身就要离开他的办公室时，男人突然开口问道上。
　　“他怎么样了？”
　　“暂时没有大碍，就是全身挫伤，小腿骨折。”
　　“……”男人回头无语地瞪着下官。
　　这叫没什么大碍？
　　下官嘴角扯了扯，比起他以前因为任务所受到的伤，这点伤……真的只能算皮毛。
　　不过看男人态度，下官领神，该去准备了。
　　男人回到自己的桌前，再一次翻开秦宇的档案。
　　看着秦宇一条条用鲜血换来的荣誉，男人的双眸不禁泛红。
　　这才是，铮铮铁骨。

第252章 当年的一切
　　男人把秦宇的资料，从头到尾仔仔细细地看了一遍，再合上时，男人忍不住感慨。
　　“这才是我秦家的子孙，永远不可能当逃兵。”
　　将秦尧送到部队，就是为了培养他，激发他男儿的血性。
　　可是事实证明，他真的不是这块料。
　　秦尧借着他的势，这些年别的事没干，尽干了些上不得台面的事，丢尽了他秦峻的脸面。
　　要不是早就知道他不是自己的儿了，他真的以为自己的子孙根出了什么问题。
　　怎么会出来这么一个玩意。
　　秦峻看着桌子上那张秦宇进部队时的照片，看着上面年幼的脸，他的亲生儿子，才这么点大就被人送到了部队。
　　部队每年都有名额，接收一些十五岁左右的孩子，但那些都是因为家里困难，实在是吃不上饭。
　　所以才送到部队。
　　像秦宇这样的背景，本不应该在这个岁数就被送进来。
　　可见他这些年过得并不好。
　　一想到这个，秦峻再也忍不住，带着资料直接回了家。
　　秦t家
　　秦母坐在沙发上，看着又逃回家的儿子，叹了口气。
　　“小尧，你怎么又从部队擅自回来了，你这要是被你爸知道，肯定又要生气的。”
　　“妈，部队太无聊了，我就是想念你做的饭，我也想你了！”
　　秦尧看着秦母，抱怨道。
　　一边走到秦母的身边，抱住她，哄着她。
　　“你啊！就哄我吧！一会你爸就回来了，我看你怎么办。”
　　秦母看着这么大还向自己撒娇的儿子一眼，嘴角微微一笑。
　　“我多大都是妈的儿子！”秦尧对着秦母笑道。
　　“我今天想吃妈做的红烧肉！”
　　“行行行！”
　　对于自己这个好不容易才生下来的儿子，秦母一向都有求必应。
　　秦母看着儿子，笑着走进了厨房。
　　“王妈，给小尧做道红烧肉！”
　　“诶。”
　　厨房里的妇人，立即笑着点头应道。
　　“早就给他准备好了。”
　　“秦尧，吃完了赶紧回部队，趁你爸还没回来，赶紧回去。”
　　饭桌上，秦母看着狼吞虎咽的儿子，还是忍不住劝道。
　　她丈夫是什么样的男人，她最清楚不过，他最讨厌的就是临阵脱逃的逃兵。
　　像儿子这样，冷不丁的从部队跑回家，连支都没支一声，被秦峻知道，肯定是要生气的。
　　“哎哟，妈，有你在，爸不会打我的！”秦尧笃定道。
　　“你还是乖乖听话，回去吧！”
　　秦母还是不放心，让儿子回部队。
　　“好好好，我一会就走，行了吧？”秦尧笑着答应。
　　心里却在盘算着一会要去哪里潇洒。
　　“再说了，这件事你不说，我不说，爸怎么会知道我回家了……”
　　“要告诉我什么？”
　　秦峻的声音冷不丁的响起，刚刚还得意的以为秦峻不会发现他回家的秦尧，吓得立即站了起来。
　　秦峻看了秦尧一眼。
　　“我记得今天并不是能回家的日子吧？你给我解释一下，你怎么会在这里？”
　　“爸……我就是想你和妈了。”
　　秦尧讨好的笑道。
　　只是他那副嬉皮笑脸的模样，让秦峻十分厌恶。
　　“给我跑回部队！接受部队的惩罚！现在，向后转，跑！”
　　秦峻阴沉着脸，直接下令让秦尧跑回部队。
　　“爸！！”秦尧没想到今天的秦峻会这么大的火，吓得赶紧向一旁的秦母求助。
　　“妈……”
　　“老秦……”秦母正想要开口，秦峻一个眼神，秦母浑身一僵。
　　这个眼神，他多少没有对她用过了。
　　见秦母也没办法搞定秦峻，秦尧只能乖乖的跑向部队。
　　秦峻身后的士兵受到秦峻的示意，立即跟着秦尧跑了出去。
　　“你今天怎么了？火气这么大？”
　　见秦尧被罚，秦母看着秦峻，皱眉问道。
　　平时有火也能理解，今天这火气怎么就这么大。
　　“你……你坐下，我有话要跟你说！”
　　瞒了妻子十几年，现在真的要告诉她时，秦峻居然有些没底气。
　　看着妻子懵懂的双眸，被他用心呵护了这么多年，她依然十年如一日的美貌，如同当年嫁他时一样。
　　秦峻抿了抿嘴。
　　“你不是要说吗？有什么事要告诉我？你这人，开了个头又不说话了？”
　　秦母不解地看向秦峻。
　　“你看看这份资料吧！”
　　秦峻张了张嘴，还是没能说出口，直接将秦宇的资料扔给了秦母。
　　“秦宇？你给我看这个做什么……”
　　秦母翻开秦宇的档案，第一页的照片就让秦母怔愣住了。
　　上面那张脸，她绝对不会忘记。
　　当年她还是懵懂的少女，只因看到了秦峻一眼，就再也忘记不掉他的脸。
　　求着父亲将她嫁给了他。
　　这张脸，分明就是秦峻年轻时的样子。
　　“你再看看他的出生时间与地点……”
　　秦峻见秦母察觉到了什么，指了指秦宇的出生日期与他出生的医院。
　　秦母张着嘴，有些不知所措。
　　“不可能……”
　　正想说这事太荒唐，不可能。
　　秦母脑海中突然闪过一个画面，一个男人抱着她的孩子，说她的孩子一直在哭，他帮她哄一哄。
　　那个男人是隔壁床妇人的丈夫，她们是同一天生产的产妇……
　　她当时太累了，整个人都昏昏沉沉的，当时还觉得是孩子的哭闹吵到了他，他见她独自一人，连个照顾的人都没有，才会出手帮她……
　　突然冲进脑海的记忆，把秦母给吓傻了。
　　“雨琴，你怎么了？”
　　看着妻子突然苍白的脸，秦峻担心地抱住她。
　　“你是不是要告诉我，这个人才是我的孩子？是不是？”
　　肖雨琴抓住秦峻的手，咬牙问道。
　　“……是。”
　　秦峻见她这样，也不想再瞒着她了。
　　开口的一瞬间，得到了答案的肖雨琴却昏了过去。
　　“雨琴！！！”
　　秦峻吓得赶紧抱着她跑出门，送到医院。
　　躺在医院的病床止，闻着消毒水的味道，肖雨琴感觉自己像是回到了当初肚子突然痛起来，孩子突然要出生的时候。
　　她独自一人赶到了医院，咬着牙在医院生下了儿子。
　　后面的一切，再一次涌上脑海，只不过这一次，她的记忆更深刻，回想起当时的细节。
　　现在想想却是毛骨悚然。

第253章 秦峻与夏兰碰面
　　肖雨琴睁开眼时，就看到了一脸憔悴的秦峻，秦峻看到她醒来，立即温柔地将她扶坐起来，送给她端来一杯温水。
　　“雨琴，你怎么样？”
　　秦峻看着她面无表情，心里有点慌。
　　越发地后悔将这件事告诉妻子。
　　“老秦，这件事你知道多久了？”
　　肖雨琴了解秦峻，如果不是十足的把握，他不会贸然将这么重要的事告诉她。
　　“……”
　　秦峻心一紧，小心地看了肖雨琴一眼。
　　这眼神肖雨琴熟悉，当年他出事之前，他也是这样的眼神。
　　“说吧！”
　　肖雨琴面无表情，眼神中闪过一抹犀利。
　　“秦尧十岁那年……”
　　肖雨琴皱眉，想起了秦尧十岁那年出的大事。
　　当时她赶到医院的时候，儿子已经住进了病房，现在看来，是秦峻故意让她晚到。
　　“当时我想给他输血，但医生说什么……我和他并不是同样的血型，我不能给他输血。”
　　秦峻抿了抿嘴，讲述了当时的事发经过。
　　肖雨琴听完之后点了点头。
　　“既然你知道，那你为什么不告诉我？”
　　肖雨琴问完，秦峻便看着她，两人几十年的夫妻，秦峻这眼神的意思，她懂。
　　到底还是因为她。
　　肖雨琴重重地叹了口气，一下子就像是卸了气的气球，瘫靠在病床上。
　　“老秦，你让我恨你好还是气你好！”
　　“要不是因为你，我早就弄死这小子了！”
　　秦峻看着肖雨琴，到底还是媳妇重要，要不然，早在秦尧逃回家的时候，他就直接处置他了。
　　“那现在怎么办？”
　　肖雨琴看着秦峻，秦峻却苦了脸。
　　一向下令果决的秦峻，也犯了难。
　　“……我，也不知道啊。”
　　肖雨琴与秦峻相视，两人都陷入了沉默。
　　“我想去看他一眼……”
　　肖雨琴打破了沉默。
　　秦峻看了肖雨琴，在听到他受伤之后，他也想要去看看。
　　“听说就在京城医院里！离我们这也不远……”
　　秦峻轻描淡写地说道。
　　两人多年的默契，眼神足以做出决定。
　　“走。”
　　于是秦宇的病房前，突然多了一对夫妻，总是假装不经意地经过，试图看到房间病床上的秦宇。
　　夏兰碰巧看到了两次，看着他们似乎想要进房间，又不敢进去的样子。
　　“你好，你们想要找谁？”
　　夏兰在背后拍了拍两人的肩膀，好奇地问道。
　　肖雨琴吓了一跳，一回头，看到了一个漂亮的姑娘站在她身后，温柔地笑着。
　　“你们想要找谁吗？”
　　夏兰不厌其烦地又问了一次。
　　“我……我们……呃……”
　　肖雨琴推了推身旁的秦峻，夏兰这才顺着她的目光看向秦峻。
　　在看到秦峻的脸时，夏兰愣了愣。
　　“……”
　　秦峻在夏兰的眼中看到了一抹震惊，猜到面前的女孩应该是猜到了他与秦宇的关系。
　　正想开口时，夏兰以肉眼可见的速度，冷下了脸。
　　“你们是特地过来看看宇哥的，还是过来划清界限的？”
　　肖雨琴看着夏兰，赶紧摆手回答道。
　　“我我我，我们就是想要看看他，没别的意思。”
　　见肖雨琴和秦峻的样子不像是说谎，夏兰缓和了态度。
　　“你们在这里等我一会。”
　　夏兰看了两人一眼，转身走进了房间。
　　“兰兰，你怎么在门口半天不进来？”
　　秦宇明明听到了夏兰的声音，却半天不见她进门。
　　夏兰走到秦宇的面前，秦宇就感觉到了夏兰的情绪不太对。
　　握住夏兰的手，关心道。
　　“媳妇，你怎么了？”
　　夏兰看着秦宇，又想起了门外的两人，看着他们刚刚的样子，并不像是不关心秦宇，反而应该是得到了秦宇受伤的消息，过来偷看秦宇，又不敢被秦宇发现。
　　“宇哥，你还想要找回你的亲生父母吗？”
　　夏兰试探性地问道。
　　如果秦宇说不想，那她便隐瞒两人的存在。
　　如果秦宇犹豫，那她便将两人告诉他。
　　秦宇愣了t愣，嘴角微抿。
　　“怎么突然提起这个？”
　　“这都过去这么多年了，他们或许可能还没有发现自己的孩子被人调换，更何况我也没有证据，也不知道他们在哪里！”
　　“又应该怎么找……”
　　听到秦宇的话，夏兰点了点头。
　　“宇哥，我下去给你打饭，你今天想吃些什么菜？”
　　夏兰拿起秦宇的饭盒，笑问道。
　　“你打的都我喜欢。”
　　秦宇抓起夏兰的手吻了吻，笑道。
　　夏兰带着搪瓷提盒走出房间，秦峻和肖雨琴依然还站在门口，看到夏兰，立即迎了上来。
　　夏兰示意他们跟着，两人相视一眼，便跟着她一同下楼了。
　　食堂偏僻的角落里，夏兰坐在两人面前，示意两人请坐。
　　“你们好，我叫夏兰，是秦宇哥的妻子。”
　　夏兰对着两人自我介绍道。
　　“夏兰同志，你好！我们……可能是秦宇同志的亲生父母，我叫秦峻，这位是我的爱人，肖雨琴同志。”
　　秦峻一脸认真地向夏兰介绍道。
　　“之所以说可能，并不是我们不想认秦宇，我在秦尧十岁那年便得知他并不是我的亲生儿子，这么多年以为我一直在暗中寻找，但这就像是在大海捞针，根本没有头绪。”
　　“前些天我的下官得知了秦宇的事，引起了他的注意，于是深入调查了一下秦宇同志……”
　　“我们还没有找到证据，但是我的直觉告诉我，他就是我秦峻的儿子。”
　　秦峻解释道。
　　“我们得知他受伤，所以才忍不住，想要过来看看他。”
　　肖雨琴怕夏兰误会，赶紧解释道。
　　听完她们的解释，夏兰沉默了片刻。
　　“我和宇哥结婚不久，但是他的事，我也知道一些……”
　　“你们想听吗？”
　　夏兰抬头看向两人，秦峻与肖雨琴相视一眼，坚定地点了点头。
　　“你说，我们想听！”
　　夏兰点了点头，张口缓缓将秦宇的身世说了出来。
　　“我们也是在不久之前才得知，宇哥并不是秦涛的儿子……”
　　“他故意把自己的亲儿子与有钱人家的孩子对换，让自己的儿子去享福，而宇哥就成了他们家的‘仆人’……”
　　随着夏兰所道出的有关于秦宇的一切，秦峻桌下的双拳紧握，他想过很多，却没想到秦宇会过得这么苦……

第254章 老鼠的儿子会打洞
　　肖雨琴更是双眸通红，不敢置信地捂住了嘴。
　　“他们怎么能这样对他……他还是个孩子啊……”
　　“可恶！”
　　秦峻气的咬牙。
　　他到底还是把人想得太有良知了，他们根本就没有良知，是早有预谋，是蓄意，是无良。
　　“我们把他当眼珠子一般疼爱了二十多年……我们的亲生儿子却吃了这么多苦……”
　　肖雨琴觉得自己就像是个傻子，把敌人的孩子宠了二十多年。
　　然而他们是怎么对待她的孩子呢？
　　当她的孩子当成是仆人，无情地压榨他。
　　肖雨琴哭成了泪人，秦峻心疼地抱住她。
　　“不是你的错，是我的错，是我！”
　　秦峻悔不当初，当初他要是在妻子的身边，她就不会挺着大肚子独自一人在那个小县城……
　　“你们想见宇哥吗？”
　　夏兰看着他们，问道。
　　“……我们没脸见他。”
　　秦峻与肖雨琴相视一眼，两人眼中满是怒火。
　　“这件事，我亲自解决完，再带着妻子光明正大到他面前，向他赔罪。”
　　“对。”
　　肖雨琴赞同秦峻的意思，孩子这么多年受了这么多的委屈，她必须要把孩子的委屈给补回来，让那些人付出代价。
　　如果完成这了，他们有什么颜面到孩子面前，告诉他，他们是他的亲生父母。
　　夏兰诧异地看了两人一眼，再看到他们眼中的坚定。
　　夏兰突然有些明白，秦宇像谁了。
　　有这样的父母的基因，他哪怕处在淤泥中，他也依然能在淤泥中绽放自己，哪怕一次次的摔倒和打击，他都决不气馁。
　　她就说嘛，像秦涛那样的坏种，怎么可能生出这么好的儿子。
　　夏兰与秦峻夫妻告别后，回到房间。
　　就看到秦宇正望向窗外。
　　“回来了？”
　　秦宇回头看向夏兰，像是等到了主人的宠物。
　　夏兰提着饭走到秦宇身旁，小心地将他扶了起来。
　　一边给秦宇步菜，喂他吃饭，一边将秦峻与肖雨琴来偷看他的事，告诉了秦宇。
　　“所以你刚刚在门口不进来，就是因为他们？”
　　秦宇问道。
　　夏兰点了点头。
　　不过她说了这么多，他就只关心她刚刚在门口就因为这个？
　　看出了夏兰的疑惑，秦宇淡笑道。
　　“对我来说，他们不过是陌生人，你才是我最在意的！”
　　秦宇平静道。
　　其实他刚刚已经注意到了，但是他并不确定他们是谁，现在听夏兰说完，他神奇地发现自己居然一点都不激动。
　　心情十分平静，仿佛在听着别人的故事。
　　“早已经过了要爹娘的年纪，对我来说……”
　　秦宇缓缓伸手握住夏兰的手。
　　她才是他心里现在最重要的人。
　　“你就嘴甜吧你！”
　　夏兰心一甜，但她还是替秦宇感到不值。
　　“秦涛那一家人这样对你，你亲生父亲能怎么替你报仇啊？”
　　夏兰有些好奇。
　　秦宇嘴角一勾。
　　“对他们来说，估计就是将他们送进监狱了。”
　　秦宇轻笑且笃定。
　　如同秦宇料想的一样，秦峻和肖雨琴一回去，秦峻立即就搜了秦尧的房间。
　　从他的房间里搜到了秦涛的地址，以及他不知什么时候藏起来的几千块。
　　肖雨琴看着这些钱，看着空旷了不少的衣柜，心里失望之极。
　　她对他有多宠，连秦峻有时候都看不下去，可是她依然还是宠着，对他有求必应。
　　他根本就不缺钱，可是他却将她买给他的衣服和饰品，偷偷拿去卖了？
　　存了这么多钱？
　　他一直都有计划的吗？
　　“是我养育的方式不对吗？”
　　肖雨琴实在是痛心。
　　“不是你养育的方式不对，而是他本身就存在着野心。”
　　秦峻抱住肖雨琴，打从知道他不是自己的儿子开始，他就在观察他，他在他的面前装得再乖。
　　可是总有他偶尔放松的时候。
　　他很有心机，知道肖雨琴喜欢听什么话，做什么事，他总会不经意地去讨好，去附和。
　　才十几岁的孩子，他的心机看在眼里，想要去纠正他。
　　将他送到了部队，放在自己的眼皮子底下。
　　只是到底他还是高估了他。
　　有些人，永远教不会。
　　他以为这可能只是一场误会，孩子太小又长得差不多，被抱错也是常有的事……
　　他想着终究是父子一场，哪怕不是亲生的，他也要教好，到时候送回他父母亲的身边，人家也不会笑话，这是他秦峻教出来的孩子。
　　如今这一切都像是一个笑话。
　　他秦峻，也成了最大的笑话。
　　被人当成是傻子，耍了二十几年。
　　“他早就想好了要走。”
　　看着他准备好的这些东西，秦峻冷笑道。
　　“你处理吧！我不想再看到他了！”
　　肖雨琴的心冷了，不想再看到秦尧。
　　“你回房间休息吧！这里我来处理！”
　　秦峻点了点头，送肖雨琴回房间躺好后，自己回到秦尧的房间，将他所有的东西都砸坏扔出了秦家。
　　“将秦尧给我叫来！”
　　秦峻给部队打电话，秦尧坐着部队的车回到家。
　　看到秦峻的黑脸，秦尧抿了抿嘴。
　　“爸！你叫我回来做什么？”
　　秦尧来到秦峻面前，秦峻却淡淡道。
　　“你别叫我爸，我不是你爸！我也没有你这样的好儿子！”
　　秦峻淡漠道。
　　将带有秦涛地址的信扔到了秦尧的面前。
　　“爸，你听我解释，我……”
　　秦尧一看到这信，脸色立即就黑了。
　　这是秦涛几天的来信，又是想要问他要钱，他烦死了那个老不死，一直提醒他。
　　要不是因为他，他也过不了好日子，不会在这样的福窝窝里长大。
　　如果他不给他钱，他就会将他的身世公布。
　　到时候，他所有的一切就都没了。
　　刚开始是十块，二十，逐渐到展到后面五十，一百，他的胃口越来越大。
　　秦峻发现了这个，秦尧心里慌张不已。
　　“你不用解释，我都知道了！”
　　秦峻冷漠道，眼中的疏离让秦尧心一惊。
　　“爸，不是你想的那样，我真的不认识这个人。”
　　“你不知道？我看你早就知道了吧！要不然你为什么非要把秦宇逼得转业？”
　　秦峻看着秦尧，没想到自己也成了他利用的对象，利用他的势来对付他的亲生儿子，将他赶出了部队。

第255章 替秦宇讨回公道
　　“你不认识？你不认识给他寄这么多的钱？”
　　秦峻冷着脸将一叠汇款记录拿了出来，扔在秦尧的脸上。
　　“你不认识？你不认识你逼的秦宇转业？利用我的身份给他施压？”
　　秦峻拿出了秦宇的资料，扔在秦尧的脸上。
　　“爸，你听我解释，我是你的儿子啊，你怎么能相信这些东西不相信我？”
　　秦尧做着最后的抵抗，他赌秦峻还不知道他不是他的儿子。
　　“呵，儿子？你怎么会有t脸说这件事？从你十岁那年出车祸，我就已经知道你不是我的亲生儿子了！”
　　秦峻看着秦尧冷笑嘲讽道。
　　“你早已经跟你那个亲生父亲通过信了吧？早就已经知道了自己的身份，为了继续待在这里，你刻意地讨好雨琴，在她面前装乖顺，背地里，你发现了秦宇，害怕他会被我发现，于是刻意地针对他，将他逼走，好让我永远都碰不上他。”
　　“秦尧啊秦尧，你是不是一直都把我当成傻子？以为我对你做的那么多事都不知道吗？”
　　“这些年，我早就已经看透了你骨子里的自私，雨琴对你有多好，你也依然可以毫无顾忌地利用她。”
　　秦峻说着，秦尧的脸色也在不停的变化。
　　秦峻猜的一点都没有错，他确实一直都知道。
　　只是没想到秦峻早就知道他不是他的儿子，那为什么……
　　“既然你早就已经知道我不是你的儿子，为什么还要……”
　　秦尧一脸复杂地看着秦峻。
　　他早就可以将他赶出家门不是吗？
　　秦峻淡淡地扫了他一眼。
　　“因为我以为这一切或许只是误会，因为我以为我的儿子在你的家里也能受到同等的对待。”
　　秦峻愤恨地拍桌。
　　“我好生待你如亲子，可你的亲生父亲呢？他对我的儿子做了什么？他更是恶意地将你们调换！而你，早就已经知情，却不让我知道我的儿子在哪里！”
　　“你可真是跟你亲生父亲一样的自私！”
　　这句话像是一根针，狠狠地刺入了秦尧的心。
　　“爸……我……”
　　秦尧想开口解释，他当时还太小，他没办法接受自己居然是被故意调换的孩子，他的生父信中告诉他，如果被秦家知道，他一定会被赶出家门。
　　“你不用解释了，我也不想再听你的解释。”
　　秦峻淡淡道，两个士兵走了进来，一左一右将秦尧禁锢住。
　　“爸，你要对我做什么？”
　　秦尧心一慌，看向秦峻问道。
　　“送你去见你的亲生父亲。”
　　秦峻冷漠道，眼中闪过一抹狠厉。
　　很平常的一天，上河村迎来了一辆军车以及四五个骑着自行车的公安。
　　打破了长久以来的平静。
　　听到动静的许福林立即跑了出来，看着那军车停在了村口，下来了三个武装的士兵以及一位威严的领导。
　　“老乡，请问秦家怎么走？”
　　秦峻下车正好看到了几个妇人，便上前礼貌地问道。
　　一看秦峻这架势，吓得几个妇人都张着嘴，一辈子没见过什么大人物，一到关键时刻就结巴了。
　　“你们要找秦家做什么？”
　　钟婶看着秦峻，看着他的脸，似曾相识，眼中带着狐疑。
　　“有点事。”
　　秦峻笑道，眼中却闪过一抹恨。
　　看到秦峻眼中的恨，钟婶突然也看出了他像谁。
　　嘴角一勾，钟婶放心了，给秦峻指向秦家。
　　“那家就是！”
　　秦峻点了点头。
　　“谢谢。”
　　带着一行人来到了秦家门口，一个士兵上前敲了敲门。
　　“谁啊！没看到正在睡觉呢嘛！”
　　秦明被吵醒，一脸怒意，打开了门却傻眼了。
　　“秦宇？”
　　“不对，秦宇没这么老。”
　　秦峻见他们已经认出了他，也就不再客气了。
　　“爸！秦宇他家人找过来了。”
　　秦明想到了什么，脸色大变，立即对着秦涛的房间大喊。
　　秦涛正躺在房中，美滋滋地等着好儿子给他寄钱，突然听到了小儿子的话，吓得立即冲出来，见到了秦峻那张脸时，吓得赶紧往后院跑去。
　　“他想跑！”
　　三个士兵和四个公安见状，立即都追向了秦涛。
　　没一会，秦涛就被士兵拿枪抵着头，给押回来了。
　　“看来，你已经认出了我是谁！”
　　秦峻看着秦涛。
　　秦涛低着头，一声不吭。
　　“这……这是发生了什么事？”
　　许福林作为村长，必然要知道情况。
　　壮着胆子上前，看着秦峻这架势也不像是过来寻亲，倒是来复仇抓人的。
　　“我是秦峻，你好。”
　　秦峻看到许福林，上前伸手，许福林赶紧伸出自己的手与他相握。
　　“你好秦同志，我是这里的村长，噢，就是大队长，我叫许福林，你好。”
　　许福林自我介绍道。
　　“能不能问一下，这是在做什么？”
　　“秦涛涉嫌恶意将自己的儿子与秦峻同志的儿子对换，来谋取利益，涉嫌遗弃罪，以及欺诈。”
　　一名公安上前，推了推自己的眼镜，对着许福林解说并拿出了证明。
　　“这是文件。”
　　“他的儿子秦尧已经认罪，对犯罪事实已经供认不讳，现已收押在监。”
　　门外偷听的众人忍不住倒抽了一口气。
　　“天呐，我就说嘛！石头那小子就不像是秦家的种，原来是真的！”
　　“可不是嘛，现在人家亲爹都带着公安找上门了，这还能有假吗？”
　　“看这男人的架势也不像是个普通人，天呐，这可真是造孽啊！石头可不就是白受了这么多年的委屈？”
　　“我就说哪个当爸妈能让孩子大冬天的去洗衣服。”
　　“这不是自己生的，就是糟践。”
　　“要不然说石头不是他家人呢！看看秦明和秦雨，明明比他还小，可是人家过的是什么日子，石头过的是什么日子！”
　　门外的妇人纷纷的开始声讨秦家，这些年他们干的事，村里人谁不知道啊！
　　大家为什么总喜欢喊秦宇帮忙，那是因为当年她们都或多或少帮助过秦宇，小到一口饭，大到送他去部队。
　　秦宇能活下来，都靠着大家东一口西一口，这样度日活下来的。
　　对于秦家，那是秦宇的父母，他们最多也只能说他们两句，却也帮不了秦宇更多了。

第255章 恶有恶报，谁也逃不了
　　现在她们听到了什么，当年居然是预谋要换孩子的，她们就说嘛，秦家那样的条件，秦涛居然还带着王桂花去县里的医院生！
　　原来早就盯上了有钱人家，同一天生的孩子，秦涛特地把人家的孩子给换了，让自己的儿子去享福。
　　自己的儿子在人家家里当小少爷，吃喝不愁，穿得还金贵。
　　人家的亲生儿子，秦涛是怎么对待他的？
　　简直就是造孽。
　　他们怎么能这么心安理得的接受！
　　就不是人能做出来的，太没良了。
　　秦峻带着人过来抓秦涛，他们只觉得上天真是有眼。
　　这样的恶人，这样的结局真是应得的。
　　“你有什么证据？”
　　久久没有吭声的秦涛，却抬起了头，质问秦峻有什么证据证明。
　　“呵，你跟我谈证据？”
　　秦峻走到秦涛的面前，看着这酷似秦尧的脸，以及那充满了算计的双眸，冷笑一声。
　　“有，有证据！我找到了当年那个给他们接生的医生。”
　　老五田民跑了出来，对着秦峻大喊道。
　　两个士兵一看，立即放任田民来到秦峻身边。
　　田民将手中的信交给秦峻，道。“本来我准备把这信寄给秦哥的，这是当年那个医生写的，里面是两个孩子的特征，他清楚的记得，那个有钱妇人生的孩子，腰上有一块粉色的胎记的，她还说她还是第一次看到有这样的胎记，所以她记得很清楚。”
　　“谢谢。”
　　秦峻看到了信上的内容与田民所说的一致，双眸微红。
　　这也是确切的证据。
　　“现在你还有什么可狡辩的？”
　　秦峻冷眸看着秦涛，秦涛抿了抿嘴。
　　“带走！”
　　秦峻也不跟他废话，直接下令带秦涛回去。
　　“不能只带一个，他们全家都欺负秦哥！”
　　田民对着秦峻喊道。
　　“你要带就要把他们全带回去！”
　　“听这位同志的，把他们全都带回去！一一审问！”
　　秦峻双眸一冷，看着早就已经腿软的秦明以及一脸害怕苍白着脸的王桂花。
　　“我没错，你干什么要带走我！救命啊……”
　　王桂花看到两个公安走向自己，立即倒在地上耍赖。
　　两个士兵冷眸看着她，直接举起枪对着王桂花面前的空地打了一枪。
　　“嘣！”
　　一声枪声，让耍赖不起身的王桂花给吓破了胆，也让想要逃跑的秦明软了腿，再也没有逃跑的心思。
　　秦峻冷笑一声。
　　周围的人都被这枪声给吓傻了，他们这是真家伙事啊！
　　公安将秦涛与王桂花以及秦明和秦雨，全都抓走了。
　　秦峻也坐上了车，军车消失在村口。
　　待他们一走，村里瞬间炸了锅。
　　“看到了没，这就是报应啊！”
　　“真是报应，全家都被抓走了！”
　　“石头那小子这会亲爹找上门了，以后好日子可就不断咯！”
　　“可不是！”
　　“谁能想到，秦涛看着老实，居然会做出这么丧心病狂的事！”
　　“……”
　　许福林看着秦峻这一出，心里也是替秦宇高兴，匆忙跑到办公室，给秦宇打了个电话。
　　只不过秦宇没联系上，倒是联系上了杜强和杜文清，将这件事跟他们说了，让他们转告给秦宇。
　　杜强听完都瞪大了眼，久久不能平复。
　　转头又将这事告诉了孟建国，孟建国听完都陷入了沉默。
　　秦宇厉害点也就算了，更没想到，他居然是他顶头上司t的儿子。
　　杜文清将这件事告诉夏兰和秦宇的时候，秦宇顿了顿，也就恢复了正常。
　　夏兰却是把手都给拍红了！
　　“真是该他们的！这就叫报应！”
　　夏兰看向秦宇，秦宇揉了揉她的头。
　　看她这么高兴，他也勾了勾嘴角。
　　“他替你报仇了！”
　　夏兰向秦宇笑道。
　　“你喜欢他们？”
　　秦宇看向夏兰，轻声问道。
　　“我喜不喜欢他们，不重要。”
　　夏兰抓住秦宇的手，看着他。
　　“你想不想要认他们，才是最重要的！我只会选择你！支持你做的所有选择。”
　　秦宇微微一笑，抬头看向杜文清。
　　杜文清看向秦宇。
　　“我看他们是真心的，你已经成人了，会有自己的判断！我可不会贸然给你建议。”
　　他自己家里还一团糟，他有什么资格给秦宇提建议。
　　他把自己的儿女都关门外了。
　　“嗯。”
　　秦宇握着夏兰的手，看似平静的面容，只有夏兰知道，他的内心有多不平静。
　　抓着她的手，他的手心一片潮意。
　　夜晚，夏兰被秦宇要求留下。
　　一向都不让夏兰留夜的秦宇第一次提出这样的请求，夏兰同意了。
　　秦宇已经好了不少，除了骨折的小腿还要需要养，身上的伤已好基本上都愈合结痂了。
　　将自己的病床位让了一半给夏兰，秦宇紧紧地抱着她，闻着她身上的气息，让他感觉到了一丝平静与安稳。
　　“宇哥。”
　　夏兰靠在秦宇的怀里，轻声唤道。
　　“嗯？”
　　秦宇低沉的嗓声随着胸腔震动，引起夏兰一阵酥麻。
　　“你很难抉择吗？看起来很苦恼的样子？你不想接受他们，可以不接受的！”
　　夏兰抬起头，看着秦宇道。
　　秦宇吻了吻她的额头，轻叹一声。
　　“我……不知道怎么面对他们。”
　　秦宇无助道。
　　第一次在夏兰的面前，露出了自己脆弱的一面。
　　“我想过很多可能性，可能他们会不待见我，可能会嘲讽我，可能会不相信我……”
　　秦宇的话让夏兰愣了愣，他唯独没有想过，他们会主动接近他，想要靠近他，想要认回他？
　　“宇哥，现在他们这么说了，也是这样做的！”
　　夏兰望着秦宇幽暗的双眸，轻声道。
　　“他很主动的做了他做为父亲应做的事，他将秦涛送进了监狱给你讨回了公道，他害怕你不愿意接受他们，于是只敢每天在门外徘徊……”
　　“我不知道对别人而言这算是什么，但是我知道，你的心里不平静！你也做不到视若无睹！”
　　“那你不妨，给他们一个机会？”
　　夏兰握住秦宇的手。
　　“当然，前提是你自己愿意，我是不想让你有遗憾。”
　　“你喜欢他们吗？”
　　秦宇轻偎着夏兰的头，认真地问道。

第257章 生父生母来见
　　“喜欢倒也不至于，就是看着他那张跟你相似的脸，觉得你们真像父子！你的妈妈看起来好温柔，她听到你的事情时，强忍着哭的样子，让人挺心疼的。”
　　夏兰缓缓道。
　　将那一天的事又详细说了一次，这一次，她说的是他们脸上出现的表情。
　　秦宇听得入神，抱着夏兰久久，然后像是放下了心中的芥蒂似的，妥协般叹了一声。
　　听到这一声叹息，夏兰知道。
　　秦宇心里到底还是当年那个渴望父母的孩子。
　　夏兰心疼地抱住他。
　　温热的气息打在秦宇的脖间，他已经许久未有机会碰到心爱的女人，此刻也无法阻止心底的渴望。
　　两人可以说的贴着彼此，秦宇的反应夏兰自然也能清晰的感应到。
　　漂亮的双眸里带着调侃，看着秦宇。
　　“这不能怪我，要是你在我身边，我还能没反应，那才是有问题。”
　　秦宇抿了抿嘴，心虚道。
　　他是小腿骨折了，又不是那骨折了，正常的反应怎么可能阻止。
　　“你知道，我已经忍了很久了。”
　　秦宇的语气有些委屈，毕竟自从得知夏兰怀孕之后，再加上他一直躺在病床上，最多也只有握握手。
　　现在夏兰就在他的怀里，他能忍得住，就不是男人了。
　　“媳妇，帮帮我？”
　　秦宇轻咬着夏兰的耳垂，乞求道。
　　“你……你不要太过分！”
　　夏兰恼羞地瞪了秦宇一眼，想要推开他，又怕弄到他的伤口，气得伸手掐他的腰。
　　“嗯哼。”
　　夏兰还以为把秦宇掐疼了，赶紧想看看是不是掐到伤口了。
　　衣服刚撩起来，就摸到了秦宇滚烫的皮肤。
　　秦宇抓住了夏兰作怪的手，额头紧贴着夏兰，低沉沙哑的声音就在她的耳边响起，带着一丝火热的喘息。
　　“你再撩火，我可就不忍了！”
　　秦宇威胁地咬了夏兰的脖子一口。
　　夏兰浑身一僵，忍不住轻颤。
　　“宇哥。”
　　夏兰双眸湿润，秦宇双眸越发的幽暗，在黑暗中闪烁着绿光，如恶狼般恨不得将夏兰啃食殆尽。
　　看着这样的秦宇，夏兰有些心慌。
　　果然开过荤的男人不能素太久，会变异。
　　夏兰轻叹一声，缓缓地贴近秦宇，一手安抚秦宇，抬起头，吻住秦宇的唇，邀请他与之共舞。
　　秦宇只感觉一抹柔软探向了火源，如同水遇到了火。
　　让他忍不住闷哼。
　　无奈被夏兰堵住了嘴，秦宇被动地承受着。
　　这一夜，秦宇一辈子也不能忘怀，喘息久久不能停息。
　　翌日一早，杜文清过来看秦宇，就发现今天的秦宇有点不一样。
　　似乎——格外的温顺。
　　双眸紧紧盯着夏兰，不肯挪开。
　　杜文清笑着将早餐给他们，然后坐到了一旁。
　　“这是遇到了什么好事？这么高兴？”
　　“没什么。”
　　“没什么！”
　　夏兰和秦宇同时道，只是一个慵懒悠闲，一个看起来有点气急败坏。
　　夏兰狠狠地瞪了秦宇一眼，拿起杜文清给她带来的包子，转身就走。
　　“我去学校了。”
　　看着夏兰的背影，不用想也知道，肯定是秦宇这小子对她做了什么。
　　“你小子对人家做了什么，把兰兰气成这样？”
　　听到杜文清的话，秦宇抿了抿嘴，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　杜文清翻了个白眼，站起身。
　　“看你小子也没什么问题，好好待着吧！”
　　“杜老慢走！”
　　秦宇悠哉游哉地伸出手，放在后脑勺下，对着杜文清笑道。
　　杜文清好气又好笑地瞥了他一眼，看得出来他身体恢复了不少，他也就放心了。
　　秦宇看着窗外，心情十分愉悦。
　　一想起昨晚媳妇的伺候他时那销魂的滋味，他觉得人生都值了。
　　正当秦宇正美滋滋地回忆昨晚的美妙，两个熟悉的人影在病房外闪过。
　　秦宇顿了顿，想起昨晚与夏兰的谈话，再看门外那两人小心翼翼的样子……
　　轻叹一口气，别扭地将头拧到一边。
　　“进来吧。”
　　秦宇突然开口，把门外的两个人给吓了一跳，但听清楚秦宇说的是什么后，秦峻与肖雨琴相视一眼，惊喜地张开了嘴。
　　秦宇等了一会，见门外的人还没有动作，正准备开口，就见两个身影推门进来了。
　　秦宇赶紧把头扭回去。
　　假装不在意。
　　秦峻和肖雨琴小心地走了进来，就看到别过头不看他们的秦宇。
　　两人像是做错了事，又看到了曾经的恩师似的，每一步都有些拘谨。
　　“你……你好，秦宇，我……我们是……”
　　“你们怎么确定我是你的孩子？”
　　秦宇看着窗外，淡淡地问道。
　　“我们已经全都查到了，当年的事……”秦峻看向秦宇，认真道。
　　他从已经招供的秦涛嘴里，得知了当年整件事的过程，现在，他将这些事都告诉秦宇。
　　秦宇早已经听夏兰讲过一次，现在从秦峻的口中得知更多的细节，看来秦峻为了能让秦涛开这个口，也是花了不少的心思。
　　“而且……最重要的是，我们秦家的男人身上，都会有一块粉色的胎记。”
　　秦峻与肖雨琴的目光，望向秦宇。
　　秦宇这才回头看了两人一眼，伸出手，拉起了自己的衣服，露出了侧腰的粉色胎记。
　　“没错，就是这个！老秦的腰上也有一块！”
　　肖雨琴看到那个胎记，双眸瞬间湿润。
　　这么多年，她作为母亲，也不是没有察觉到孩子的异常。
　　早在出生时，她生出秦宇时，当时因为脱力陷入昏睡前，她记得孩子的腰上，是有一块粉色的胎记的。
　　可是抱着孩子回家时，孩子的身上却是光滑一片。
　　大家都劝她说可能是她记错了，她也以为自己是记错了。
　　孩子长大后，她看着他与别的孩子玩到一起，她却没有任何的感觉，仿佛他就是别人家的孩子一样。
　　直到他走到自己的面前叫自己妈妈，她才恍惚他叫的是自己。
　　曾经她一度怀疑自己，是不是一个失败的母亲，怎么会连自己的孩子都认不出来。
　　母亲安慰她说是她刚生完孩子，情绪还不稳定，等长大了就好。
　　她也就信了。
　　现在想想，早有许久迹象都提醒了她，养在身边的并不是自己的亲生孩子。

第258章 秦宇愿意接受他们
　　秦峻看着秦宇腰间的胎记，也伸手解开了自己t的衣服，将衣服拉了起来，露出了他的那一块胎记。
　　和秦宇的胎记十分的相似，都是一样的粉色。
　　“只要是我们秦家的血脉，每一个都会有。”
　　“当年你妈带着秦尧回家时，我正在接受审查……”
　　秦峻懊恼得低下了头，责怪自己的无能。
　　“孩子，这些年是我和你妈对不起你，白白地让你受了二十多年委屈。”
　　“相信我，我现在恨不得一颗枪子送那一家子吸血鬼上路……”
　　秦峻恨得牙痒痒，尤其是他从那些村民的嘴里得知到了一些关于秦宇年幼时的事，听到本应该在家享福的儿子在乡下，受着非人的虐待。
　　他这个当爹的，怎么能不气。
　　气得他跑到了关押秦涛的地方，狠狠地揍了他一顿。
　　要不是怕他犯错，太用力打死他，他们都不敢上来劝他。
　　秦宇看着秦峻，轻声问道。
　　“你们想从我这里得到什么？”
　　听到秦宇的话，两人立即摇了摇头。
　　“我们并不想从你这里得到什么，我们自知自己犯的错有多不可饶恕，一想到你这二十多年受到的委屈，是我的错，才会让秦涛有机可乘，是我对不起你们娘俩。”
　　秦峻低着头，愧疚道。
　　“我当年应该一早就告诉你妈妈，我要配合组织演一场戏，当众被人抓去审问，就是为了逼得背后的人现身，我怕你妈妈担心，所以我没敢告诉她。”
　　“可谁知你妈从别处得知我被抓，孤身一人跑了出来，结果因为情绪太激动，在县城生下了你。”
　　“你外公第二天收到消息，才来接你妈回去。”
　　秦峻的忏悔让秦宇轻叹一声。
　　对于这种事，换作是他，他也不敢将这任务告诉给夏兰听。
　　光是他这次受伤，他本意也是想要瞒着夏兰，不让她担心的。
　　某种意义上，他和秦峻的选择是一样的。
　　“这不是你的错，也是我的错，是我不听劝阻……执意跑出去的。”
　　肖雨琴抹着泪花，自责道。
　　她爸已经告诉了她，秦峻这是配合演戏，可是她并不相信，还以为是一直不喜欢秦峻的父亲故意想要拆散他与秦峻。
　　愣是固执地跑出去。
　　才会造成这样的后果。
　　一切的错，都是因为她。
　　看到肖雨琴自责的样子，秦宇相信了夏兰的话，他们是真的以为一切都是他们的错。
　　“一个富人走在路上，一个人故意用绳索绊倒了他，抢走了他的东西。”
　　秦宇缓缓开口道。
　　秦峻和肖雨琴相视一眼，不明白这是什么意思。
　　“是那条绳的错吗？"
　　两人摇了摇头。
　　“那是富人太有钱的错吗？”
　　两人愣了愣，明白了秦宇的意思。
　　“有错的从来都是那些动了歪心思的人，富从来都不是错。”
　　“绳子也只是一件工具，拿它捆恶人，那它就是善，拿它故意绊倒人，那就是恶，从来都不是它的本身决定的。”
　　秦宇的话看似只是在讲一个很有寓意的故事，但却是在开导两人。
　　“你是个好孩子！”
　　肖雨琴红着眼，走到秦宇的面前，对着他笑道。
　　“我可以坐下吗？”
　　“我也没有不让你们坐啊……“
　　秦宇不知道该怎么面对他们，小声别扭道。
　　肖雨琴听着秦宇这别扭的话，嘴角微扬，坐在了秦宇病床边的椅子上。
　　仔细地打量着秦宇，看着他那与秦峻如出一辙的五官，那深邃的双眸，高挺的鼻梁……
　　秦宇被她炙热的目光看得有些难为情，又不知道应该怎么提醒她。
　　又不敢回头去看她，一时间气氛陷入了尴尬。
　　“你别这么看着孩子，孩子都不好意思了。”
　　还是秦峻看出了秦宇的窘迫，替他开了口。
　　肖雨琴这才恍悟，赶忙对着秦宇道歉。
　　“不好意思，我一直看呆了！”
　　“嗯！”
　　秦宇微红了耳尖，轻声应道。
　　“我和老秦过来，并没有逼你的意思，这么多年你都缺失了双亲，我们虽然是你的亲生父母，但我们也不想逼你非要认我们，我们愿意等，等你有一天愿意接受我们！”
　　肖雨琴将来时与秦峻商量过的结果告诉秦宇，他们是真心想要认回他，但也给予他绝对的尊重。
　　愿意听他的意愿。
　　“只希望你不要排斥我们的靠近，偶尔我们可以像一家人一样，吃个饭，我就心满意足了。”
　　肖雨琴抹着泪，看着这个已经长大成人的儿子，她只能小心翼翼地靠近。
　　秦宇看着两人，抿了抿嘴，似乎想要说什么。
　　秦峻和肖雨琴都安静地等待着，直到许久，秦宇这才开口。
　　“你们要当爷爷奶奶了。”
　　两人瞬间就愣住了。
　　“昨晚我和兰兰也聊了一些关于你们的事，她问我排斥你们吗？”
　　“我说不上是什么感觉，我从小也只在秦奶奶那里受到过一丁点的疼爱，等到秦奶奶死后，我的生活发生了翻天覆地的变化，变成了一个爹不亲娘不爱的孩子。”
　　“这些年，说不恨那是假的，但是真要恨，我也不知道要恨什么！”
　　“我想过很多种会和你们遇到的方式，但他们都没有实现，反而是你们先找到了我！”
　　秦宇抬眸看着两人，继续道。
　　“你们做的事我都知道了，谢谢你们为我做的一切，你们的诚意我看到了，我也愿意给你们一个机会。”
　　“我们可以先试着来往吧！偶尔可以走动……”
　　秦宇的话让两人喜出望外，双眸暴发出惊喜。
　　“当然可以！我们非常愿意的！”
　　肖雨琴和秦峻直点头，对于秦宇愿意试着接受他们，这对他们来说，无疑是最好的起点。
　　而他们相信，只要相处下去，以后总归会有他愿意叫他们‘爸妈’的那一天的！
　　“我……我要休息了。”
　　说完了这些，秦宇用被子把自己盖上。
　　“那……那你好好休息，我们明天再来看你！”
　　看到秦宇这模样，肖雨琴双眸发亮，高兴地应道。
　　拉着想要开口的秦峻就走出了病房，还贴心地将门给关好了。
　　秦宇看着他们离开的背影，这才松了口气。

第259章 会见几位泰斗
　　夏兰回到学校，今天学校正巧有一个座谈会，有不少的学术界的泰斗会给学生们讲课。
　　需要学生自主搬椅子过去，夏兰回到班上，正准备把自己的椅子搬过去，一只手横穿过来，把她手里的椅子拿走了。
　　夏兰一愣，一回头就看到了一个男同学站在她身后，手里拿着她的椅子。
　　“老师跟我说了，这些重活你就交给我吧！”
　　男同学推了推鼻子上厚重的眼镜，对着夏兰认真道。
　　夏兰从知道怀孕起，就将自己怀孕的事告诉了学校，因为学校里也有不少的怀着孩子的女同学，夏兰并不算是特例。
　　再加上夏兰是领了结婚证并非是未婚先孕，所以学校允许了她的请求。
　　只不过学校毕竟是学校，并不鼓励这样的行为，希望夏兰能低调处理。
　　老师很喜欢夏兰这样认真又有实力的学生，对于她怀孕，特地嘱咐班长对她多照顾些。
　　“那就谢谢班长了。”
　　夏兰看了眼班长李维，嘴角微扬。
　　李维轻轻点头，扛起夏兰的椅子，便快走在了前面。
　　班里其他人看到这一幕，都不由地看向许煜。
　　许煜无语地看向他们。
　　“看什么看，我早就放弃了！”
　　不放弃又能怎么样呢！她已经结婚了，而且她也已经明确地拒绝了他三次，他脸皮再厚也知丑啊！
　　“噢~”
　　同学们相视一眼，笑着搬椅子去了大堂。
　　许煜抿了抿嘴，无奈。
　　全校学生聚集在学校大堂，台上一条长长的桌子，上前写着欢迎XXX等莅临京城大学。
　　夏兰在台上看到了杜文清的名字，嘴角一勾。
　　等了快半个小时，门外传来了声响，老师立即带头鼓掌，所以学生都开始热切鼓掌欢迎三位老学者的到来。
　　这么多学生鼓掌欢迎，让几位老者脸上焕发着容光，精神抖擞地跟着校长走上了台。
　　“各位同学们好……”
　　接下来便是一套流程，先由老师开头，再请校长讲话，然后便是由三位老者为学生们讲解自己的见解，鼓舞学生们的志气。
　　轮到杜文清时，杜文清站在台上，望着下面的泱泱学子，心生感慨。
　　自己居然还有站在这里的一天，还能为大家讲解。
　　“大家好，我是杜文清……”
　　杜文清望着这些学子们，讲述着自己的故事，却故意抹去了他被徒弟和儿子背叛的事，反而将自己的艰苦条件，以及当时的绝境心情说了出来。
　　听到杜文清的述说，学生们一个个双眸都含着泪光，无法想象杜文清是在怎么样一个环境里一直坚持到现在。
　　或许在场也只有夏兰知道，当时的杜文清，有多惨了。
　　“杜老，加油！”
　　夏兰突然喊道。
　　听到这熟悉的声音，杜文清下意识地望了过去，就看到了夏兰那张笑盈盈的脸。
　　杜文清双眸一亮，对着夏兰回以一笑。
　　“加油！”
　　夏兰开了头，其他学生也不由的喊了出来t。
　　然后逐渐发展到所有学生都加入了声援，为杜文清呐喊。
　　杜文清热泪盈眶，对着大家笑着挥了挥手，示意他们安静下来。
　　“谢谢大家，如今噩梦已然成为过去，新的路途已然开启，在未来，我们的国家会越来越好，我相信，我们国家只会越发强盛！总有一天，我们会找回我们曾经失去的尊严！”
　　“好！！！”
　　学生们听得热血激动，他们何尝不是为了这个理想而奋斗着！
　　校长看着学生们被完全调动起了情绪，满意地点了点头。
　　这一次的活动，有些出乎意料的成功。
　　后面的自由问答时间，夏兰便听着学子们问出了自己心里的问题，而台上的几位泰斗贴心地为他们讲解，或是指引新的方向。
　　活动结束后，李维走到夏兰身边，依旧帮她拿起椅子，准备搬回去。
　　“夏兰同学！”
　　一个声音响起，正准备与李维回班上的夏兰回头，就看到刚刚还在台上的校长，叫住了她。
　　“校长你找我？”
　　夏兰看着校长好奇地问道。
　　“来！”
　　校长对着夏兰亲切地招了招手。
　　李维看了夏兰一眼，点了点头，便转身带着椅子先走了。
　　夏兰跟着校长来到了后台，几位老者都坐在这里，杜文清看到夏兰，笑着对她招了招手。
　　“兰兰，来！我给你介绍介绍。”
　　杜文清拉着夏兰就来到了几个老者面前，得意地介绍道。
　　“这就是我的干孙女，夏兰！”
　　“这就是救了你的那个丫头？”
　　一个满头白发，双眸犀利的老者打量着夏兰，夏兰从容地看向他，点了点头。
　　“你们好，我是夏兰。”
　　“这个脸凶的是肖爷爷，肖国强。”
　　“这位是林爷爷，林志军。”
　　“这是许爷爷，许哲。”
　　杜文清给夏兰介绍道。
　　“这位都是叔叔伯伯。”
　　剩下的那些，杜文清直接一句话带过。
　　看着杜文清这样，夏兰心如明镜。
　　“肖爷爷，林爷爷，许爷爷好！”
　　“叔伯们好。”
　　夏兰对着三老恭敬地笑道。
　　对着其他的人，依然同样的笑容，只不过给人的感觉却完全不同。
　　“你这小家伙，还真挺像你！”
　　肖国强看了夏兰一眼，看着她与杜文清一样的刻意区别对待，眼中一闪而过的笑意。
　　杜文清看不惯其中的某些人，夏兰居然也跟着他胡闹。
　　杜文清得意一笑。
　　“那是，这是我孙女！亲的！”
　　“小家伙，别跟着这老家伙学，他也不教你一点好的！”
　　林志军瞥了瞥杜文清，微笑道。
　　“有杜爷爷罩着我嘛！当然要跟他一条心！”
　　夏兰对着林志军眨了眨眼，俏皮道。
　　毫不掩饰自己的意图，杜文清讨厌的人，她为什么要喜欢呢？
　　林志军一噎。
　　杜文清高兴地大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　许哲双眸一亮。
　　“这丫头确实有意思哈！比那些小辈有趣多了！有对象没有？我有个孙子，应该跟你差不多的年纪，长得那叫一个一表人才！要不许爷爷我给你介绍介绍……”
　　许哲很喜欢夏兰这样的恩怨分明，比起那些伪君子两面派可是舒服多了。
　　他最讨厌的就是墙头草，哪里有风就往哪倒。

第250章 跟着肖老开眼界去
　　许哲当年也差点受到了波及，好在有人力保，这才让他免于被下放的危机。
　　但是他这些年也是憋屈坏了。
　　看着曾经那些人立即扔下他转到别人，许哲被恶心坏了。
　　所以像夏兰这样，明确的表明自己的立场，不害怕得罪人。
　　这样的勇气和胆识，实在是让人喜欢啊！
　　“你就别想了，我有孙女婿，而且比你孙子帅多了。”
　　“……你这话我怎么就这么不信呢！丫头，我孙子是真的帅气！我不骗你！”
　　许哲不信，夏兰看着这么年轻，哪里像是结婚了的样子。
　　夏兰微微一笑。“我确实已经结婚了。”
　　“真是可惜，我孙子真的是一表人才，跟我当年那是一模一样！”
　　许哲可惜道，他还想要夏兰当他的孙媳妇呢！
　　“你这就做做梦就行了！我孙女婿比你孙子好看！”杜文清不服道。
　　“啧！我孙子才是最帅的，他也在京城大学，不信我把他叫来给你看看！”
　　许哲非要比个高下。
　　夏兰无奈地看着两人斗起了嘴，没一会就见一个男同志被叫了进来。
　　“这是我孙子，帅吧！就跟我一样帅，这还不叫一表人才？”
　　看到来人，许哲立即将人招到自己身边，得意地看向杜文清道。
　　看着那人，夏兰抿了抿嘴。
　　这世界是真小。
　　许煜进来看到夏兰，还一脸不解，再听到自家爷爷说的话，许煜有种想要当场挖个洞把自已埋掉的冲动。
　　“爷爷，别说了！”许煜扯了扯许哲的衣服，拜托爷爷可别再说了。
　　他再要羞愧自尽了。
　　“看看，我孙子还不好意思了！到底还是年轻人，脸皮薄！”
　　许哲以为许煜只是不好意思了，替他说话道。
　　可是这话让许煜更是捂住了脸。
　　“丫头，看看，我孙子比你丈夫好看吧？”
　　夏兰轻笑不语。
　　“爷爷，别说了！她丈夫比我好看多了，而且还非常厉害！”
　　许煜脸都在烧，他和秦宇怎么比啊！
　　他自认是有点姿色，但是跟秦宇相比，他完全没有可比性。
　　在京城大学随便找个人出来问，他和秦宇谁好看，没瞎的人都知道选择秦宇。
　　“……你们认识？”
　　许哲尴尬一笑，看向夏兰。
　　“我丈夫之前正好来过，大家都知道。”
　　夏兰微笑道。
　　“……你这孩子也不早说！”
　　许哲瞪了孙子一眼，怨他不早点跟他说，害他这么糗。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　杜文清可是乐坏了，就一直看着他得瑟，他就想要看他被打脸。
　　一点都不意外这个结局。
　　“你丈夫叫什么？”
　　肖国强好奇地问道。
　　“秦宇。”
　　听到这个名字，肖国强震了震，复杂地看向夏兰……
　　肖雨琴是他的独生女，所以女儿家里发生了什么事，他早已经从女婿的电话里知晓。
　　没想到女儿养着的外孙居然不是女儿的亲生儿子，这事在他们肖家也是相当气愤。
　　肖国强就只有肖雨琴一个女儿，对于女儿当初执意要嫁给秦峻，他一直都是反对的。
　　无奈女儿一条心就要嫁给那个臭小子，肖国强再不舍，胳膊也拧不过大腿，只能答应把女儿下嫁。
　　后来秦峻‘出了事’，他也是多少知道的，告诉了女儿，结果却遭到了女儿的质疑。
　　毕竟他一直都不喜欢女婿，女儿误会是他想要拆散他们，趁他们不注意的时候，挺着大肚子跑了出去。
　　结果孩子出生在了一个小县城的医院里，当他把女儿和外孙接回来的时候，他也觉得愧疚。
　　所以对秦尧，他也是爱屋及乌，将他当成了掌中宝。
　　可惜那个孩子心术不正，他一度觉得那就是秦峻那小子的坏种，所以逐渐对秦峻冷漠。
　　谁知道原来根本就不是他们的孩子。
　　秦峻只是淡然地将这件事告诉了他，也没等他说话，就把电话给挂了。
　　搞得他现在反倒成了过错方，他错怪了秦峻这么多年。
　　肖国强张了张嘴，到底还是没能开口，默默地叹了口气。
　　“怎么了吗？”
　　夏兰见肖国强这样子，显然是有什么话要说的，但后面又不知道为什么，不说话了。
　　“丫头你是经济系的？”
　　肖国强看了夏兰一眼，问道。
　　“嗯。”
　　夏兰点了点头。
　　“想不想明天跟我出去见见世面？”
　　肖国强看着夏兰问道。
　　“如果有这个荣幸，当然愿意。”
　　夏兰对着肖国强笑道，虽然不知道他为什么突然对她改变了态度，但是有机会，她当然想去啊！
　　“老肖，别厚此薄彼，我孙子也是经济系的，一并带去！”
　　许哲见状，赶紧将自己的孙子推前了一步，推荐道。
　　别人不知道，他可是一清二楚。
　　国家想要发展，务必要先把经济搞起来。
　　现在肖国强正在与外国接触，正是大好的机会，可以开拓眼界。
　　“一起来吧！”
　　肖国强看了许哲一眼，给他面子，带一个也是带，带一对也是带。
　　“谢谢肖爷爷！”
　　夏兰与许煜异口同声道。
　　“明早八点，在京城大学门口等我！”
　　肖国强看了看夏兰，夏兰察觉到他的目光，好奇地眨了眨眼。
　　杜文清笑着点了点头。
　　“那明天你们就跟着肖老去吧！学校这不用担心！”
　　校长当然不会拒绝这个机会，示意两人一定要把握好这么好的机遇。
　　杜文清等人被校长请走后，夏兰和许煜回教室的路上，许煜一脸尴尬地对夏兰道。
　　“不好意思，我爷爷这人……他就是这样喜欢开玩笑！”
　　“你爷爷对你挺好的！”
　　夏兰看了许煜一眼，淡淡道。
　　为了孙子，他可是赶紧抓紧了机会。
　　“爷爷确实对我挺好的！”
　　对于这一点，许煜也是赞同的，爷爷一向都宠爱他，视他为骄傲。
　　他也一直努力的读书，不想让爷爷失望。
　　“挺好的。”
　　夏兰点了点t头，然后转身走进了教室。
　　许煜愣了愣，抓了抓头，跟着夏兰后面，走进了教室。
　　“夏兰，你刚刚不在的时候，被老师选中了，三天后代表我们系跟隔壁大学的学生交流！”
　　夏兰刚坐下，李维就把老师刚刚所说的话转告给夏兰听。
　　“嗯？”夏兰一愣。

第251章 医院里被遗弃的小女孩
　　“除了我还有谁去？”
　　夏兰看着李维好奇地问道。
　　“我还有许煜同学，以及王小红同学。”
　　李维解释道。
　　基本就是班里名列前茅的几位学生了。
　　“噢，知道了。”
　　夏兰点了点头，表示知道了。
　　放学后，夏兰带着搪瓷提盒去食堂打完饭，来到医院时，就看到秦宇望着桌子发呆，而他面前摆放着两个饭盒，里面的菜一看色香味俱全。
　　可是秦宇却久久不能动筷。
　　“宇哥。”
　　夏兰走到秦宇的身边，秦宇这才回神，抬头看着夏兰，眼中带着求助？
　　“这是怎么了?”
　　看着面前的菜可比她从食堂里打的饭菜要好得多，像是有人精心准备的。
　　“我……她……她给我送饭了。”
　　秦宇今天刚答应会尝试接受秦峻与肖雨琴，肖雨琴这头兴奋地回到家，就直接奔向了厨房。
　　到了饭点，装着饭菜的搪瓷提盒就出现在了秦宇的病房里。
　　看着秦宇有些别扭不知所措的样子，夏兰嘴角微笑，上前就着秦宇的筷子，就夹了一口菜，尝了尝。
　　叮！
　　秦宇就看到夏兰的双眸瞬间蹭亮，就知道这菜非常合她的胃口了。
　　“好吃！宇哥，跟你做的饭菜不相上下！”
　　夏兰一脸感叹地肯定道，嘴里还在不停地回味。
　　“她给你……也做了一份。”
　　秦宇指了指旁边的新搪瓷提盒，肖雨琴还特地给夏兰也准备了一份。
　　夏兰看了看自己手里的搪瓷提盒，再看看那搪瓷提盒，果断将自己的这一份放到一边。
　　“今天他们来看你了？”
　　夏兰打开自己的那一份，看到里面有炒四季豆，还有她喜欢的茄子，旁边还有炒鸡蛋与红烧肉。
　　满满的塞满了整个盒子。
　　再看秦宇的那一份，却是炒豆芽，青椒炒肉丝，炒鸡蛋，旁边还摆着份猪骨浓汤。
　　盒子里满满都是用心，让人光是看着都馋。
　　“我说愿意尝试接受他们，先慢慢相处。”
　　秦宇夹了一口放在嘴里，味蕾上爆发的美味让秦宇怔了怔。
　　似乎能解释他为什么在厨艺上这么有天分了！
　　应该是遗传了他的母亲，肖雨琴女士。
　　夏兰美滋滋地吃着饭菜，双眸幸福地眯了起来。
　　“你喜欢吗？”
　　秦宇看着夏兰吃得高兴，笑着给她擦去嘴角的小米粒。
　　“当然喜欢！宇哥你不喜欢吗？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇吃着盒里的饭菜，心里是说不上的滋味。
　　“喜欢。”
　　到底，还是没能逃过。
　　“那不就好了！她们想要补偿你，你愿意就接受！不用有太多心理压力，她们就只是想要对你好而已。”
　　夏兰亲了亲秦宇的额头，然后拿着搪瓷提盒去洗。
　　听到夏兰的话，秦宇想起了肖雨琴送来时那忐忑的模样，生怕他会不喜欢似的。
　　当时本来不想接受的秦宇，因为肖雨琴这小心翼翼的样子，就一时心软收下了。
　　夏兰来之前，肖雨琴特地为秦宇摆好了饭菜，怕她在他不自在，于是就先走了。
　　这也是为什么，夏兰进来的时候，看到秦宇看着菜，不知从何下嘴。
　　夏兰带着自己从食堂打回来的菜，想着倒掉太可惜了。
　　正愁怎么办时，一只颤颤巍巍的小手突然伸了过来，小心地扯了扯夏兰的衣角。
　　“姨姨……”
　　一个脏兮兮的小女孩站在夏兰的身边，看着她手里正愁要怎么处置的饭菜，眼里满是渴望。
　　夏兰愣了愣，医院里怎么会有这么小的孩子？
　　“小朋友，你怎么一个人在这里？你的家人呢？”
　　夏兰蹲了下来，看着小女孩问道。
　　“你不用问啦！小同志，这小丫头是被遗弃在医院的，她爸估计是嫌她是个女娃不想要她，就把她扔在医院不要了。”
　　正在旁边洗着碗的大婶替夏兰解答了疑惑，指着那个小女孩道。
　　“那她怎么活下来的？”
　　夏兰错愕道，这么小的孩子，她要怎么生存？
　　“这丫头在医院里靠着大家施舍的一口饭，活到了现在的。”
　　大婶指着垃圾桶旁边的碗，她不说夏兰根本看不到，那里居然还有一个碗。
　　夏兰看着小女孩缓缓走到她的碗面前把它端起来，走到夏兰的面前，期待地看着她。
　　似乎是想要夏兰把菜倒进她的小碗里。
　　“你手里的菜都还没吃吧？倒掉不可惜吗？留着回家热一热，明天还能吃一顿！”
　　一旁的大婶看到夏兰手里的搪瓷提盒里装满了菜，看着不像是吃完的，倒像是还没吃的。
　　这么好的菜倒了实在可惜。
　　小女孩听到大婶的话，眼底的光一下子就灭了，黯然地低下头，努力端着的小碗也逐渐放了下来。
　　“婶子，她多大了呀？”
　　夏兰伸手抓住了小女孩的手腕，看着那大婶问道。
　　“这我也不知道，至少也有一年了吧？”
　　大婶想了想。
　　“我婆婆第一次摔倒住院的时候她还没来，第二次住院的时候，这丫头就在了！”
　　“时间至少有一年了，当时被扔在医院走廊的时候，她还只会爬呢！”
　　听到了大婶的话，夏兰看着这个可怜的小女孩，温柔地蹲了下来。
　　“我带你去洗手洗脸，然后再吃饭，好吗？”
　　夏兰看着她黯然的双眸，轻声问道。
　　一听到有饭吃，小女孩立即小心地握紧了夏兰的手，乖乖地点了点头。
　　大婶看着夏兰不嫌脏地将她抱到洗手池里，温柔地给她洗手，洗脸。
　　洗掉了脸上的黑泥，夏兰看着这张稚嫩却蜡黄的小脸，长期饥一顿饱一顿的营养不良。
　　单看五官，小女孩长着大眼，眼中满是对食物的期盼。
　　经常靠着好心人接济的小女孩，没有一丝丝的防备。
　　夏兰牵着她来到了秦宇的病房里，秦宇见夏兰出去洗碗，回来却带了一个小女孩，也是愣了愣。
　　不过他并没有制止，而是默默地看着夏兰给她找来了一张小椅子，让她坐好，她将饭菜倒在了她的小碗里。
　　还没等夏兰弄好，小女孩就急切地想要伸手抓。
　　夏兰看着她这模样，心生不忍，但还是拍了拍她的手，用眼神制止了她的行动。
　　“还没有弄好！不可能抢！”

第252章 可怜的母女
　　小女孩双目泛着湿润，虽然不明白，但还是听话地没有动。
　　夏兰拍了拍她的头，将她可以吃的饭菜拔到她的小碗里，再用温水把饭泡开，准备好了一切，才对着她笑道。
　　“现在你可以吃了！这是给你的勺子，用勺子这样挖着吃！不可以用手抓。”
　　夏兰给她示范，怎么用勺子吃饭，小女孩看着她演示了两次，从夏兰的手里接过勺子，学着夏兰刚刚的动作，笨拙地挖着饭吃。
　　“聪明。”
　　夏兰揉了揉她的头，见她的速度越吃越快，小碗马上就要见底，夏兰又给她拨了一点，换来了小女孩闪闪发亮的双眸。
　　直到她再也吃不下，夏兰这才停止投喂。
　　“你哪捡来的孩子？”秦宇见她忙完了，这才开口问道。
　　“在医院里捡到的，听一个大婶说，是被遗弃的孩子。”夏兰小心地对秦宇解释道。
　　将刚刚大婶告诉她的事转告给秦宇，怕小女孩听到，还故意放低了声音。
　　“正在我在学校打的菜，觉得扔了可惜，就给她吃了！”
　　夏兰对着秦宇道。
　　秦宇点了点头。
　　“谢谢，姨姨……”
　　小女孩吃饱了饭，走到夏兰的身边，小心地握了握她的手，对她扬齿一笑。
　　可爱的笑容让夏兰双眸一红。
　　“京城有没有可能孤儿院呀？不能把她送到孤儿院吗？这么小的孩子……”
　　夏兰想到小女孩胆怯又小心的样子，本应该是无忧无虑的年龄，她却一个人流落街头。
　　没等秦宇开口，小女孩先摇了摇头。
　　“等……妈妈。”
　　她要在这里等着妈妈过来接她。
　　“你妈妈？是你妈妈把你扔在这里的吗?”
　　夏兰看着女孩，不敢置信。
　　小女孩摇头。
　　“是爸爸。”
　　她记得是爸爸将她扔在了这里，她知道爸爸不喜欢她。
　　“那你妈妈叫什么名字？”
　　夏兰看着小女孩，问道。
　　“妈妈叫……花。”
　　小女孩很努力想要说出妈妈的名字，可是她到底还是小孩子，不知道母亲的全名，只知道她名字里有个花字。
　　“那你叫什么名字？”
　　夏兰看着小女孩。
　　“妞妞。”
　　小女孩对着夏兰露出信任的笑容，愿意将自己的名字告诉她。
　　“妞妞几岁了？”
　　夏兰试着继续问道。
　　妞妞摇了摇头，显然她也不知道自己几岁了。
　　“那妞妞家长什么样？还有谁？”
　　夏兰继续问道。
　　“有妈妈，爸爸，哥哥，奶奶……”
　　说到奶奶的时候，妞妞忍不住打了个寒颤，一说起奶t奶，就露出了害怕的神情。
　　夏兰与秦宇相视一眼，想来应该受到了奶奶不友好的对待。
　　不过哪怕知道这些，妞妞也没办法说出自己的家在哪里。
　　“要不然交给公安试试？或许公安能帮她找到家？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇了摇头。
　　“像这样的孩子，不好找。”
　　秦宇摇了摇头，道。
　　这样的孩子，连家都不知道在哪里，公安想要找到，也不容易。
　　像这样走丢的孩子，有不少。
　　秦宇看着坐在椅子上玩着自己小手指的小女孩。
　　“而且她对母亲还有执念，想要等母亲来接她。”
　　夏兰听完秦宇的分析，赞同地点了点头。
　　说起妈妈时，小女孩眼中满是光。
　　可见她每天都盼望着母亲会来这里接她回家。
　　他们心里都清楚，她的母亲很有可能不会来接她，但是面对这样的一个孩子，她实在没办法对她说真话。
　　那样太残忍了。
　　夏兰和秦宇正在商议怎么帮这个小女孩，一个护士端着托盘走了进来。
　　小女孩一看到她，立即就跑了。
　　“又是这个小丫头啊！跟她说了多少次了，不能来病人的病房，她就是不听。”
　　护士看到小女孩跑了，皱眉不满道。
　　“护士同志，你知道她啊？”
　　“我们院里都知道，她爸爸把她妈妈送来的时候，她妈妈已经只剩下一口气了，在医院治了两天，到底还是咽气了。”
　　护士重重地叹了一声。
　　“她当时是趴在她妈妈身上过来的，她妈咽气之后，她爸就扔下她们母女跑了，连个收尸的人都没有。”
　　“最后还是我们医院给她妈妈收了尸，只是这个小孩……”
　　护士抿了抿嘴。
　　“我们想过把她送到公安，但是公安也不知道她家在哪里。”
　　“有人想要领养她，刚带走，结果她没两天就自己跑回医院了！”
　　“再加上她年龄又小，总不能就这么见死不救，大家看她可怜，就这么你一口我一口的，让她这么活着，就这么在医院里待了一年多了。”
　　护士的话让夏兰和秦宇怔了怔。
　　没想到女孩的妈妈已经死了！
　　“她妈妈死的时候，身上青一块紫一块的，大家都说是生前遭受了虐待，死了也没个归处，反正这两母女怪可怜的……”
　　护士后面的话没有再说下去，因为可怜归可怜，现在家里都困难，谁也不可能捡个女娃娃回家养着。
　　多一个人就得多准备一口饭，谁家富裕呀，家里都是上有老下有小的，大家都不容易。
　　护士给秦宇上完药，便带着托盘走了。
　　秦宇和夏兰看着房间里那个小碗，两人都陷入了沉默。
　　久久，两人同时开口。
　　“我们……”
　　“不如……”
　　夏兰和秦宇愣了愣，接着又道。
　　“你先说！”
　　“你先说。”
　　同时的默契让两人忍不住笑了，夏兰趁机对着秦宇道。
　　“你说！”
　　秦宇摇了摇头，示意夏兰先说。
　　“我想听你的。”
　　夏兰瞪了秦宇一眼，但还是说了自己想到的方法。
　　“我想登报纸！”
　　夏兰的方法使得秦宇也没反应过来。
　　“把她的事登报纸？她的爸爸连医药都不肯给，应该……不会花钱买报纸吧？”
　　秦宇怕伤了夏兰的自尊，小心提醒道。
　　“我知道啊！”夏兰坦然道。
　　“我就没想着让她回她爸爸妈妈那里！”
　　“就那样的家庭，肯定对她妈妈不好，要不然她妈妈怎么会死，而且身上还青一块紫一块的，她回去也不会有好日子的！”
　　夏兰回答道。
　　“那……”
　　秦宇等着夏兰的解释。
　　“我想的是，把她的事情报道出去，我想着肯定会有善心人，愿意给她一个家的。”

第253章 生而未养，是遗憾
　　夏兰看着秦宇，把自己的想法说了。
　　秦宇听完夏兰的计划，却是摇了摇头。
　　“你觉得不好吗？”
　　夏兰看向秦宇，他觉得哪里不好？
　　“那样她很容易会变成一个棋子，成为了名利的棋子。”
　　秦宇解释道。
　　“登上了报纸，大家都知道了她的事情，想要帮她的人万一有好几个，你怎么知道哪个人会真的对她好呢？万一……她图谋不轨呢？”
　　“这种事，谁也没办法保证。”
　　夏兰想了想，确实是她把事情想得太简单了。
　　“是我考虑不周。”
　　“你已经想得很好了！”
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，将她拉过来，抱在怀里。
　　夏兰抬头与他四目相对，秦宇轻轻捏了捏她的脸颊。
　　看着夏兰乖乖地任他捏着，乖巧的模样，秦宇心中泛起怜惜，情不自禁地吻上她的唇。
　　“宇……唔。”
　　夏兰被秦宇看得有些不好意思，羞涩得想要别过头，却被秦宇堵住了嘴。
　　缠绵一吻，秦宇不舍地放开时，夏兰脸颊通红，娇嗔地瞪了他一眼。
　　“这是医院！收敛一点！”
　　“遵命，媳妇。”
　　秦宇乖乖地答应，但是嘛……
　　吻还是要吻。
　　秦峻和肖雨琴过来的时候，秦宇察觉到有人靠近，立即放开了夏兰。
　　夏兰双眸茫然一脸懵懂，显然还没回神。
　　看到走进病房的肖雨琴和秦峻，瞬间一个激灵，大神成功开机，整个人都清醒了。
　　“你们来了！”
　　夏兰红着脸，对着两人点了点头。
　　看着夏兰这模样，早已经过来人的两人相视一眼，会心一笑。
　　“我们就是过来看看你们，怎么样？感觉好些了吗？饭菜合你们的胃口吗？”
　　肖雨琴看着两人，一脸紧张地问道。
　　“好多了，谢谢关心。”
　　秦宇点了点头，客气地应道。
　　见秦宇这么客气显得生疏，肖雨琴虽然心里早有准备，但还是有些失落。
　　夏兰看着秦宇，挑了挑眉。
　　怎么感觉秦宇有点别扭？
　　“好吃！特别好吃！我就说宇哥的厨艺怎么这么好，原来根在您这！”
　　夏兰对着肖雨琴笑道，拿起手中的空盒子，让肖雨琴看看战果。
　　肖雨琴见她带过来的饭盒都空荡荡，而且还洗干净了，双眸一热。
　　“好吃就好，你们喜欢的话，我明天还给你们做！”
　　肖雨琴高兴道。
　　“不用了。”
　　秦宇缓缓道。
　　肖雨琴脸上的笑容一僵。
　　夏兰盯着秦宇看，见秦宇那别扭的样子，显然并不是喜欢她做的饭，而是怕麻烦她。
　　“阿姨，你别管他，他刚刚吃得嘴都停不下来，肯定是喜欢的！他是怕麻烦你！”
　　夏兰替秦宇说道。
　　肖雨琴听到夏兰这么说，看向秦宇。
　　秦宇与夏兰相视一眼，见肖雨琴看向自己，不知所措地抓了抓自己的头发，轻轻应了一声。
　　“……嗯。”
　　“不麻烦不麻烦，我在家也没什么事做，就做两顿饭，我可以的！”
　　听到秦宇真的喜欢吃她做的饭，肖雨琴双眸泛着红，高兴又激动。
　　秦峻拉着肖雨琴走到秦宇的床边，将一串钥匙放在秦宇的面前。
　　“这是什么？”
　　秦宇不解地问，为什么要给他一串钥匙。
　　“这……这是我们家里的钥匙，你的房间我和你爸已经让人重新刷过漆，等你好的时候，我们带你们去打两套家具……”
　　肖雨琴越说越小声，害怕她们给秦宇准备的这些东西，会让他不高兴。
　　毕竟他还没有答应说要回家住。
　　只是她和秦峻都觉得，无论如何家里都应该有秦宇的房间，所以先把房间给布置一下，之前属于秦尧的东西，秦峻通通都扔了出去，所以也正好方便。
　　夏兰听着他们的话。
　　她不是秦宇，她都被感动到了。
　　他们并没有问秦宇，而是主动将一切都准备好，这样的做法，让人能体会到了他们的用心。
　　秦宇顿了顿，看着面前的钥匙，不知所措。
　　但是没有任何的排斥。
　　“这是你的。”
　　秦峻看着自己的儿子，抿了抿嘴，认真道。
　　“这不是秦尧的那个房间。”
　　怕秦宇隔应，秦峻还特地补充一句，这并不是秦尧之前住的那个房间。
　　而是另外的一间空房改成了他和夏兰的房间。
　　“要是有空，可以让夏兰同志先去看看，有没有什么不喜欢的，我们可以再改改！”
　　秦峻对着秦宇道。
　　秦宇抬头对上了秦峻的双眸，父子俩就这么看着对方，似乎在用眼神交流着什么。
　　肖雨琴和夏兰相视一眼。
　　这俩父子也不说话，就这么看着对方，就能交流吗？
　　在夏兰和肖雨琴盯着两人看的时候，两人确实在用手指偷偷在交流。
　　‘你想回军队吗？’
　　‘不知道。’
　　‘你想要回军队，我可以让你回去！’
　　‘我考虑考虑。’
　　‘你是我的儿子，有事告诉父亲。’
　　‘嗯。’
　　夏兰和肖雨琴看了一会，也不理他们了，夏兰拉着肖雨琴来到一旁坐下。
　　“我应该怎么叫你好呢？”
　　夏兰看着肖雨琴，苦恼道。
　　叫阿姨好像不合适。
　　叫妈，好像还有点早……
　　“你喜欢喊什么就喊什么！”
　　对于夏兰的问题，肖雨琴温柔地笑道，她并不介意。
　　只要儿子愿意认她，她也就很满足了。
　　更何况夏兰肚子里现在还有秦宇的孩子，只要他们一切都好好的，平平安安，她t叫她什么，又有什么关系呢！
　　“只要和你秦宇好好的，我和秦峻不求这些虚的！”
　　“错过了他前面二十多年的生活，我们希望他以后的生活能有我们，其他的，我们也不敢奢望强求。”
　　“你是秦宇的妻子，是陪着他过一辈子的人，我希望你们能幸福。”
　　肖雨琴握住了夏兰的手，温柔道。
　　说不遗憾那是假的，可是她已经错过了秦宇的小时候，现在秦宇已经是一个成年人。
　　她和秦峻商量过，不想给秦宇太多的压力，慢慢地培养感情。
　　毕竟只有生育，却没有养育之恩，他们又凭什么让秦宇立即接受他们呢！
　　夏兰看着肖雨琴，主动挽上了她的手，凑到了肖雨琴的耳边，轻声道。
　　“妈，其实他早就接受你们了，就是别扭，不好意思，你多给他一些时间。”

第254章 夏兰与部队
　　听到夏兰的低语，肖雨琴双眸一亮，惊喜地看向夏兰。
　　夏兰肯定地点了点头。
　　“宇哥他只是不好意思，不知道要怎么和你们相处，而且他本身就不是那种喜欢说话的人，比较内向，沉稳。”
　　夏兰替秦宇解释道。
　　“我知道，他这个性子，跟他爸一模一样。”
　　肖雨琴拍了拍夏兰的手，高兴道。
　　把身旁的手提包拿了过来，肖雨琴从包里拿出了一个碧绿的手镯，放在了夏兰的手里。
　　“这个你收好！这是我们秦家祖传的，因为之前特殊时期，我就收起来了，现在秦宇娶了妻，这理应传给你。”
　　夏兰看着那抹晃眼的碧绿，暗抽了一口气。
　　“妈，我不能要，这太贵重了。”
　　夏兰可不敢带回学校啊！
　　要是丢了，她赔都赔不起。
　　“我还要回学校呢！万一丢了可怎么办……”
　　夏兰坚决不要。
　　“学校啊！那确实不太好，那妈先替你收着！等以后再给你！”
　　肖雨琴见夏兰这么说了，便收了起来，转手又拿了一个红封出来，放在夏兰的手里。
　　“手镯可以不收，这个一定要收！这是我和他爸给你的见面礼！”
　　夏兰看着手里的红封，这还真不能拒绝。
　　毕竟这代表肖雨琴和秦峻看重她。
　　夏兰看了秦宇一眼，正好秦宇也看向她。
　　夏兰眼神示意手中的红封，询问秦宇。
　　秦宇轻轻地点了点头。
　　见秦宇同意了，夏兰便收下了。
　　“那……我就收下了，谢谢妈。”
　　“欸！”
　　肖雨琴高兴地笑了。
　　“等周末，陪妈去逛逛百货商城，好吗？”
　　肖雨琴拉着夏兰邀请道。
　　“当然好。”
　　夏兰笑着应道。
　　“真是好孩子！谢谢你一直陪在秦宇的身边，也谢谢你帮我和秦峻认回秦宇，要不是你替我们解围，我们和秦宇也不会有机会接触！”
　　肖雨琴是真的感激夏兰，要不是夏兰发现了她们，主动开了口。
　　她和秦峻可能到现在还在门口徘徊，不敢进来打扰秦宇。
　　一是怕引起秦宇的反感，二也是因为他们实在没有勇气。
　　害怕秦宇恨他们，秦峻比她更怕，因为他找了这么多年都没能找到儿子。
　　在儿子最需要他们的时候，他们都没在他的身边，孩子受了这么多的苦，哪怕他不认他们，他们也不会怪他的。
　　因此作为桥梁的夏兰，她发挥了非常大的作用，给他们一块可以接近秦宇的台阶，让他们可以心平气和地与秦宇见面。
　　她和秦峻想过很多的可能性，可结果都不太好。
　　夏兰帮他们解决了最大的阻碍。
　　“就像你说的，我也希望宇哥将来没有遗憾，不会后悔今天做的决定！”
　　夏兰对着肖雨琴眨了眨眼。
　　“所以我帮的还是秦宇，你谢错我了。”
　　肖雨琴看着俏皮的夏兰，笑着揉了揉她的头。
　　“你怎么和宇哥一样，也喜欢揉我的头。”
　　夏兰看着她自然地伸手就揉她的头，那动作跟秦宇还真是很相似，两人都喜欢揉的时候，指尖微微用力。
　　“是吗？他还有些什么？”肖雨琴一喜，刚刚真的是她下意识的动作，没想到和秦宇一样。
　　夏兰笑着她知道的一些关于秦宇的爱好，告诉肖雨琴。
　　儿子的形象在肖雨琴的心里越发的清晰。
　　“真的跟他爸一样呢！一样的倔，一样的死认理！”
　　肖雨琴笑着笑着，眼角便湿润了。
　　她们错过了儿子多少时光呀！这些事都应该是他们为人父母最美好的时光。
　　她们却遗憾地没能见证儿子的成长。
　　夏兰看着直抹泪的肖雨琴，静静地陪伴着她。
　　秦峻和秦宇注意到了肖雨琴和夏兰的动静，两人虽然对着彼此面对而坐，双眸却总会望向夏兰她们的方向。
　　秦峻发现肖雨琴哭了，猛地站了起来，走到肖雨琴的身旁。
　　夏兰起身让位给他，秦峻将肖雨琴温柔地抱在怀里，俯身轻声在她身边哄着，肖雨琴在他的怀里逐渐平静了下来。
　　夏兰回到了秦宇的身边，秦宇伸手握住夏兰的手。
　　夏兰回以一笑。
　　“抱歉，失礼了！”
　　秦峻哄好了肖雨琴，两人起身来到秦宇面前，肖雨琴红着眼眶，不好意思道。
　　“那我们就先回去了！”
　　秦峻对着秦宇和夏兰点了点头。
　　“明天见。”
　　秦宇看着不舍的肖雨琴，对她扬起一抹笑。
　　看到秦宇对她笑了，肖雨琴一喜。
　　待秦峻和肖雨琴走后，夏兰回头好奇地看向秦宇。
　　“你们刚刚这样那样的，交流了什么？”
　　夏兰学着刚刚秦宇与秦峻两个对视的样子，问道。
　　“……没什么。”
　　秦宇别过头，有些难为情。
　　“就是……问我要不要回军队，他是我的父亲，会为我安排。”
　　秦宇轻声回答道。
　　夏兰一怔，秦峻想要秦宇回部队。
　　确实，以秦宇的实力，他在部队才能尽显他的能力。
　　但一想起秦宇那一身的伤，夏兰抿了抿嘴。
　　只是夏兰并没有表现出任何异样，她尊重秦宇的选择。
　　哪怕她再不愿，她也不想阻拦她。
　　“我拒绝了。”
　　秦宇将夏兰背靠着他，抱在怀里，他的唇在夏兰的耳边，轻声道。
　　“嗯？”
　　夏兰错愕的回头，秦宇将她的头压了回去，脖子靠在她的肩膀上。
　　“你说过的，我已经为国家出过了我的一份力，所以现在的我，是属于你的！”
　　“更何况你现在怀着孩子，我又怎么可能离开你的身边，我不放心！”
　　秦宇低沉的嗓音就在夏兰的耳边响起，夏兰转身扑到了秦宇的怀里。
　　“你不准离开我！我和宝宝比任何人都需要你！”
　　秦宇抱紧夏兰，吻了吻她的侧脸。
　　“当然，任何人都不能将我们分开。”
　　秦宇怀着夏兰，现在的她，才是他的一切。
　　他确实对回部队有些心动，但是一想到她与宝宝，他知道当一名军嫂需要忍受多少，他不舍得。
　　他更不愿意错过孩子的出生，他看过了太多太多的战友，因为任务而错过了最重要的时刻。
　　别人都说当军嫂是光荣的。
　　可是他知道，当军嫂要承受多少。
　　如果没有遇到夏兰，他会毫不犹豫地选择回部队。
　　但是没有如果，他已经拥有了夏兰。

第255章 有人在照顾妞妞
　　夏兰与部队，他会毫不犹豫选择夏兰。
　　夏兰依偎在秦宇的怀里，幸福地笑了。
　　“也不知道她晚上都睡哪里……”
　　夏兰想起妞妞，抿了抿嘴。
　　“我去看看她。”
　　到底还是担心，夏兰看向秦宇，秦宇点了点头。
　　夏兰来到今天遇到妞妞的地方，却没有发现妞妞的身影。
　　“你好，同志，我想问问，你知道这里那个小女孩吗？”
　　夏兰抓住了一个护士，问道。
　　“噢，你说妞妞呀！她在最尽头那个小房间，你去那里就能看到她！”
　　女护士看了夏兰一眼，笑着指着走廊里最后那间房间道。
　　夏兰顺着女护士的话，走到了最后那个房间。
　　门是开着的，但里面却不是什么病房，而是杂物间。
　　夏兰皱眉，小心地走进房间，就看到杂物间的角落里，蜷缩着一个小小的身影。
　　“妞妞？”夏兰轻声唤道。
　　妞妞听到夏兰的声音，抬起头不解地看向夏兰，似乎在问她怎么会在这里。
　　“姨姨。”
　　妞妞爬了起来，向着夏兰走来。
　　夏兰这才看到，妞妞睡的地方，下面是一叠纸盒子，上面放着两个旧衣服，应该是别人给她的。
　　她就这样窝在上面睡觉。
　　夏兰眼一酸，上前揉了揉妞妞的头。
　　“妞妞，你就睡这里啊？”
　　妞妞点点头。
　　“暖和。”
　　妞妞指着自己的小窝。
　　对于这个给自己饭吃的好看姨姨，妞妞露出了甜甜的笑容。
　　夏兰环顾四周，虽然是简陋了一些，但是这里确实是一个不错的避风地。
　　“跟姨姨回去，姨姨给你找地方睡觉，好不好？”
　　夏兰不忍，想要带走妞妞。
　　妞妞摇了摇头，退了一步，回到自己的小窝。
　　“妞妞在这里等妈妈。”
　　妞妞的话中带着坚定，她要在这里等妈妈，哪里都不去。
　　夏兰知道妞妞的母亲已经死了，双眸一红，她又不敢告诉妞妞。
　　因为这是妞妞最t后的期盼，要是连这点期盼都没有了……
　　那对她来说，就真的是太残忍了。
　　夏兰心疼地揉了揉妞妞的头。
　　“明天饿了来找姨姨，姨姨给你饭饭吃！好不好？”
　　“好。”
　　听到有饭吃，妞妞双眸闪闪发亮，点着小脑袋。
　　夏兰偷偷抹掉眼中的泪水，替妞妞盖上一件衣服，妞妞似乎早就已经睡了，知道夏兰无害，便这么睡了这去。
　　夏兰就这么看了会妞妞睡颜，纯真的小脸，看着是那样的可爱。
　　本应该是天真活泼的孩子，却是那样的不幸。
　　但生活并没有磨灭了她眼中的光，哪怕再苦，她也依然坚持着自己的信念，她要等着妈妈来接她。
　　夏兰更坚定了想要帮她的心。
　　回到房间，夏兰扑到了秦宇的怀里，心情很是低落。
　　“怎么了？”
　　秦宇看着她这么难受的样子，轻抚着她的头。
　　夏兰将妞妞的事告诉了秦宇。
　　“她就睡在那个杂物间的角落里，底下垫着几个纸箱，她就这样睡在上面……”
　　“其实你应该高兴，她的处境比你想象中要好一点！”
　　秦宇安慰道。
　　“医院的杂物间，一般都是锁着门的，应该是有人为妞妞准备的，下面还垫着纸箱，显然有人在帮她。”
　　听到秦宇的话，夏兰愣了愣，想想也是。
　　“看着她这么小就要流落在这医院，她才这么小，你不知道，她说她不想跟我走，她要在那里等她的妈妈……”
　　夏兰双眸泛着红，这才多大的孩子啊！
　　太让人心疼了。
　　秦宇轻叹一声，抱住夏兰，无声地安慰着她。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，难过的情绪逐渐平复下来，被秦宇的安全感包裹，一股困意涌上……
　　秦宇就这么抱着夏兰，见她半天没动静，低头一看，夏兰不知道什么时候已经睡着了。
　　秦宇双眸闪过一抹宠溺，温柔地将她抱在自己的怀里，调整自己的姿势，让她可以睡得更舒服些。
　　让夏兰陪着他睡在医院，秦宇不心疼是假的。
　　回想起今天秦峻一句话，秦宇无法反驳。
　　“就算不为你自己，也为夏兰考虑考虑，她现在怀着孩子，正是需要照顾的时候，而你现在行动不方便……”
　　秦峻的话戳在了秦宇的心尖。
　　这一夜，秦宇沉思许久。
　　夏兰安稳地睡了一夜，醒来时，秦宇睡姿奇异，显然这姿势维持了很久。
　　他眉间紧皱。
　　似乎有什么在烦恼着他。
　　秦宇用自己的身体护着她，让她能舒服的睡觉，自己明明是病人，却总是以她为先。
　　夏兰轻轻吻了吻秦宇，这男人怎么能让她不爱他。
　　小心地想要下床，夏兰刚一动，一只手臂便环住了她，似乎是害怕她掉下床。
　　在睡梦中的秦宇，依然还会下意识的保护夏兰。
　　夏兰回头，对上了在秦宇的冷眸，看着那双冷眸在看到是自己时，逐渐融化冰霜，温柔下来。
　　“醒了？”
　　专属于秦宇低沉沙哑声在夏兰的耳边响起。
　　夏兰微红了脸，对于这个声音和这张脸，真是没办法抗拒得了。
　　“嗯！我今天要去参加一个活动……你，让我起来。”
　　“你去哪？”
　　秦宇抱着夏兰不肯松手，她要去哪里？
　　“就昨天学校的讲座，跟着杜老坐在一起的肖老，说要带我去看看！这是个难得的机会！”
　　夏兰抱着秦宇的脸，主动讨好地吻吻他的唇，秦宇这才满意地松开她。
　　夏兰赶紧去洗漱，赶回学校。
　　校门口
　　夏兰来的时候，许煜已经站在门口等待了。
　　时不时的举起头，看看手表，显然在替还未到来的夏兰着急了。
　　抬头看到夏兰终于出现时，许煜松了一口气。
　　“你可真是吓死人了，我还以为你要迟到了！肖老可是最讨厌人家迟到的！”
　　许煜对着夏兰认真道。
　　“抱歉。”
　　夏兰不好意思道，她已经小跑过来了。
　　“哔哔！”
　　两声喇叭响起，许煜和夏兰一抬头，正好一辆车停在他们两人的面前。
　　“是夏兰同学和许煜同学吧？我是王军，是肖老让我来接你们的！”
　　司机走下车，为两人打开车门，恭敬道。
　　“谢谢你，王军同志。”
　　夏兰与许煜相视一眼，坐下了汽车。

第255章 来吃第一波螃蟹的投资人
　　王军看了两人一眼，笑着点了点头，替他们关上车门后，回到驾驶室，车辆缓缓启动。
　　夏兰看着窗外的风景，直到汽车停下，夏兰这才回神，跟着许煜下了车。
　　“这是……”
　　“大会堂！”
　　许煜自豪向夏兰介绍道。
　　“见面什么重要的人物时，就会在这里见面！”
　　许煜心里雀跃，难怪爷爷再三提醒他，今天一定要好好表现别给他丢人了。
　　这个机会，可不是随便就能得到的。
　　夏兰看着这建筑，无次数看到它，却从来没有这么近地接触过它。
　　“夏兰同学，许煜同学，请跟我来！”
　　王军对着两人笑道，在前面为两人带路。
　　两人跟着王军，成功通过了安检，来到了一处会议室，肖国强坐在位置上，皱着眉看着手里的一堆文件。
　　“肖老，我把夏兰同学和许煜同学接来了。”
　　王军来到肖国强的身边，小声汇报道。
　　肖国强抬起头，看到夏兰和许煜，对他们招了招手。
　　“肖老。”
　　两人恭敬地向肖国强点了点头。
　　“来来来，坐吧！我们还有一点时间，你们先看看资料。”
　　肖国强将手里的文件给了许煜和夏兰一人一份，许煜小心地接过，看到上面蚂蚁爬行一般的文字，头都大了。
　　夏兰看着手中的文件，挑了挑眉。
　　上面用英文介绍着，出国留学事项。
　　肖国强看着两人，默默地等待着。
　　“肖老，这是什么字啊……”
　　许煜窘迫道，他是一个字都不懂。
　　肖老轻笑，给许煜介绍道。
　　“这叫英语，是另一个国家的语言。”
　　肖老见夏兰一直有模有样地看着文件，好像正在阅读里面的内容。
　　正想提醒她时，夏兰看着其中一条，突然皱起了英眉。
　　“肖老，这合同条款……是你们出的，还是对方给的？”
　　夏兰指着其中一条，送到肖老的面前，轻声问道。
　　肖老不经意地看了一眼，眼神瞬间就定在了那条条款上。
　　“合同解约/终止由他们说了算？简直是笑话，把我们当什么了！”
　　肖国强气地拍桌站了起来，来不及询问夏兰怎么会英文，现在更重要的问题必须尽快解决。
　　一时间人仰马翻，在场所有人都跑了起来，夏兰和许煜相视一眼，两人乖乖地坐下当隐形人。
　　“夏兰，你能看懂啊？”
　　许煜看了夏兰一眼，好奇地问道。
　　“杜爷爷教我的！”
　　夏兰淡笑道。
　　许煜知道杜老就是因为当年被查到有国外的书籍才被人举报的，所以杜老会英文并不稀奇，他知道他会好几国的语言。
　　夏兰会知道，肯定是杜老教的。
　　“你居然能懂，能教我吗？”
　　许煜双眸发亮看向夏兰，夏兰愣了愣，点了点头。
　　“但你不能说是我教你的！”
　　“放心，我一定不说！”
　　许煜重重地点了点头。
　　两人等了很久，肖国强这才带着一行人回来了。
　　看到夏兰，向她伸出手。
　　“夏兰同学，你这一次帮我们发现了一个巨大的漏洞，你做得非常好！”
　　夏兰与肖国强握了握手，轻笑。
　　“肖老客气了！只是举手之劳。”
　　夏兰谦逊道。
　　“你的举手之劳，替我们的国家挽回了不小的损失啊！”
　　肖国强认真道。
　　“肖老，时间不多了，我们得赶紧出发了！”
　　王军看了看时间，已经快到了约定的时间，不能再耽搁了。
　　“你们跟我一起来！”
　　“国家放开，我们京城特此要成立一个经济开发区，今天特地接见两位投资商！”
　　肖国强带着夏兰和许煜往外走去，一路上为夏兰介绍道。
　　本来只是给老朋友做个人情，让夏兰和许煜见见世面，可现在，肖国强知道杜文清为什么让他带着夏兰了。
　　再也没有隐瞒，将今天的目的跟夏兰说了一遍。
　　夏兰点了点头。
　　跟着肖国强来到接见外宾的房间，房间里，两个金发碧眼，穿着西装的男人正坐在沙发上抽着雪茄。
　　看到肖国强进来了，也只是瞥了他一眼，然后漫不经心地灭掉雪茄。
　　整理西装的衣领，这才走了过来。
　　“你好，我是比利．卡弗，这位是我的同伴，盖伦．内厄姆，很有幸与你们相见！”
　　一口美式英文的自我介绍，比利见肖国强半天没有回应。
　　嘴角不屑地勾了勾。
　　肖国强早已经准备好的翻译人员立即上前，为肖国强翻译着对方的意思。
　　肖国强笑道。
　　“你们好，我是肖国强！很高兴，也很荣幸与你们见面。”
　　“……”
　　双方靠着翻译，交流着。
　　夏兰全程都听着，沉默不语。
　　直到双方都谈得差不多，比利要求签合同时，夏兰走到了肖国强的身旁，暗中扯了扯他的衣服。
　　肖国强愣了愣，随即表示谈了这么久了，休息一下，正好需要准备合同t。
　　比利当然欣然同意。
　　随后肖国强带着人离开了会议厅，可夏兰却留了下来。
　　装作是接待的服务员，上前给比利和盖伦倒茶。
　　没有外人在，两人慵懒地坐回了沙发上，露出了真实面目。
　　嘴角不屑地冷笑，嘲讽着。
　　“我就说了，这些华人根本就不懂，你就随便打发打发他们，然后赶紧让他们把合同签了！”
　　一旁的盖伦脸上露出了一抹得意的笑容，说的话让夏兰皱眉。
　　“再怎么样也不能让这些蠢鱼知道我们的目的，等我们在这里捞够了钱，我们就回国，到时候，就算他们发现一切都是假的，他们也拿我们没办法。”
　　“现在先把他们糊弄过去再说。”
　　比利得意地笑着，看向盖伦。
　　“别心急，表现得游刃有余一些，等他们拿出合同时，我们先指责他们合同有问题，然后用我们准备的合同，只要他们签了合同，到时候，还不是我们说了算。”
　　“要不说你是只狡猾的狐狸呢？哈哈哈！敬我们的财富。”
　　盖伦看了夏兰一眼，对她抛了个媚眼。
　　一边却在向比利吐槽着夏兰倒的茶水。
　　“可惜没有葡萄酒，这些华人送来的是什么玩意，真难喝，居然是苦的！”
　　夏兰听着他们的话，更加确信这两人根本就不是什么来投资的生意人，只是两个无耻的骗子。

第285章 夏怼怼上线
　　夏兰为他们又添了一次水后，借着没有热水，走出了房间。
　　比利丝毫不在意夏兰，倒是盖伦，看了夏兰一眼。
　　“刚刚出去的美女长得还不错！就是瘦了点！”
　　盖伦对夏兰的容貌很有兴趣，不像他们国家的女人，豪放，有种让人想要保护她的冲动。
　　“等你有了钱，我们回去你想要什么要的美女没有？你别惹事，坏了我的好事，回去有你好看。”
　　比利冷冷地瞥了盖伦一眼，威胁道。
　　“我知道我知道，你不用这么紧张。”
　　盖伦知道比利的狠厉，举起双手投降般认错。
　　比利这才收回眼神。
　　夏兰走出房间后，就被请到了肖国强的面前。
　　“你发现了什么？”
　　肖国强看着夏兰，问道。
　　夏兰并没有立即说出比利两人的实话，而是对着一旁的翻译员，说了一句英语。
　　翻译员脸色大变。
　　肖国强见状，也知道了事情的严重性，看向那翻译员。
　　“她说了什么？”
　　听不懂是什么意思，但能肯定跟那两个人说的话很相似。
　　“她……她说……”翻译员擦了擦自己额头的虚汗，将夏兰的话翻译给肖国强听。
　　“那个盖伦说，我们什么都不懂，让那个比利随便打发打发我们，然后赶紧让我们把合同签了！”
　　翻译员说完，肖国强就听出了这话里的不对劲。
　　“他们真是这样说的？还有没有别的？”
　　肖国强看向夏兰，严肃地问道。
　　“这事可不是玩笑，以后会被追究的！你想清楚！”
　　许煜拉了拉夏兰的衣服，告诫道。
　　夏兰看向肖国强。
　　“里面站着的两人，他们虽然不知道什么意思，但是应该也知道我说的是不是他们说的！”
　　会议室中还有两个黑衣的人，夏兰猜测应该是肖国强安排保护比利两人的。
　　肖国强点点头，然后来了两个黑衣的保镖，去换下了会议室的两人。
　　“刚刚那两个人说了什么，你们记得吗？”
　　肖国强叫来两个人就直接问道。
　　示意翻译员再说一次，并没有让夏兰说。
　　翻译员说完，两人相视一眼。
　　“确实好像说过这样的话，不过语气不是这样……更快更娴熟一点。”
　　一人回答道。
　　这时夏兰又说了一次。
　　“对对对，就是这样的！说话就像是带着不屑一样，看不起人的感觉。”
　　听到夏兰的重复，两人立即点头。
　　她就跟那两个男的说的一样，语气起伏，带着不屑。
　　两人确定后，肖国强让夏兰把剩下的话都说了。
　　两人听完夏兰的话，肯定地点头。
　　“确实就是这位同志所说的一样，有几个词我们印象很深刻。”
　　肖国强看向翻译员，却发现刚刚还脸色红润的翻译员，现在却一脸苍白。
　　看到肖国强看向自己，翻译员擦了擦额头上的冷汗，将刚刚的话，写成了文字让肖国强自己看。
　　肖国强看着翻译员写在本子上的话，脸色瞬间铁青，黑着脸盯着那几句话，久久不语。
　　“王军，送夏兰同学和许煜同学回去！”
　　肖国强深深地吸了口气，咬牙道。
　　“肖老，这事是我听到的，你质问他们，他们肯定不会承认的！”
　　夏兰当然知道肖国强为什么要先送她们离开，但是这事是她发现的，她是逃不掉责任的，还不如站出来，将这件事处理好。
　　肖国强深深地看了夏兰一眼，点了点头。
　　“行，那你留下，许煜同学先回去！”
　　王军看向许煜，许煜乖乖地跟着王军走了。
　　临走之前，担忧地回头看了夏兰一眼。
　　肖国强将这件事往上报，得到回复后，立即带着人气势汹汹地回去，还不忘记带着夏兰。
　　当比利和盖伦看到肖国强等人回来，还以为他们带好了合同过来，准备签字。
　　慵懒地掸了掸烟灰，又吸了一口雪茄这才将雪茄熄灭。
　　这种态度，之前肖国强还觉得是他们作风就这样，现在看来，分明就是轻视他们。
　　根本就没把他们放在眼里。
　　脸色又沉了两分，肖国强看着比利扬起笑容走到他面前。
　　“你好，合同准备好了吗？我们真的非常有诚意的！”
　　比利说完，便看向一旁的翻译员。
　　只见翻译员冷笑一声，将比利的话翻译给肖国强听。
　　肖国强的脸抽了抽，冷眸看了比利一眼。
　　“你们确定能发出货吗？真的是出钱来投资吗？我们领导刚刚商议了一下，关于这次合作，合同的要求，可能需要改一改，改成你们先预付一定比例的款项，让我们看到你们的诚意！”
　　比利看着肖国强，等着他，肖国强看向身旁的夏兰，夏兰上前，对着比利扬齿而笑。
　　果然，夏兰一口流利的英语说了两句话，比利和盖伦的脸色立即就变了。
　　盖伦错愕地站了起来，不敢置信夏兰居然懂他们的语言，而且还这么流利，要不是她是华人，他们还以为是自己的同胞。
　　同时两人也后悔不已，刚刚因为他们的轻视，在夏兰面前就公然这么讨论私语，暴露了他们的计划。
　　被夏兰全部听到了。
　　两人相视一眼，不甘心地咬牙。
　　“两位还有没有什么想要解释的？”
　　肖国强冷眸看着两人，冷笑问道。
　　半晌没看到翻译员翻译，回头看向翻译员，只见翻译员看向夏兰，似乎在等夏兰替肖国强翻译。
　　“……”
　　还是夏兰发现了，然后用着肖国强的口气，表达出了他的冷意。
　　肖国强满意地看了夏兰一眼，然后回头白了翻译员一眼。
　　这没出息的样子。
　　还不如人家一个女娃娃。
　　“你们都已经听到了又如何，大不了就不合作了！盖伦，我们走！”
　　比利冷眸瞪了夏兰一眼，他们居然败在了一个女人身上。
　　喊了盖伦，两人就想要离开。
　　夏兰见他们想走，冷笑道。
　　“二位把我的国家当成是游乐园吗？想来就来，想走就走？这已经触犯了法律，涉嫌诈骗！你们必须留下，交代一切，并接受处罚！不过你们可以联系一下你们的国家，让他们来处理一下你们的问题？毕竟对你们的国家来说，这应该是耻辱。”
　　夏兰冷笑地伸手拦在他们面前，笑眼中带着锐利。

第258章 这是他的外孙媳妇
　　翻译员赶紧将夏兰的话翻译给肖国强听，肖国强重重地点了点头。
　　一个眼神，一群人立即将比利和盖伦给围住了。
　　“你们想干什么！我们要行驶我们的权力，我们要律师！”
　　盖伦吓了一跳，立即大喊道。
　　“想要律师？那请你们的律师过来我们国家！我们绝对不会阻止你们通知！不过我们国家还在发展中，可能得请你们写信回去了！在你们的律师没来之前，就请你们留下吧！”
　　夏兰看着两人，热心道。
　　看着夏兰热情地笑容，两人只觉得遍体生寒，冷汗直冒。
　　“夏兰同学说什么呢！你赶紧翻译啊！”
　　肖国强气得瞪了翻译员一眼，该翻译的时候不翻译！
　　听着夏兰怼的两人说不出话，肖国强很想知道她说了什么，让两个人立即就慌了。
　　待翻译员说完，肖国强眼中闪过一抹笑意。
　　这丫头，他太喜欢了！
　　说的太好了！
　　这一口纯纯的中国式指桑骂槐，用的太好了！
　　“请两位下去！好好跟他们‘聊聊’！”
　　肖国强冷笑，两人挫败地低下了头，跟着他们出去了。
　　夏兰看着比利，扬声道。
　　“看着他们，他们可能会反抗趁你们不注意的时候逃走，别让他们逃了！”
　　听到夏兰的话，原本是两人立即不动声色地变成了六人，跟了上去，两人押送比利和盖伦离开t。
　　“他们想逃？这你也看得出来？”
　　肖国强看向夏兰好奇地问道。
　　“以防万一嘛！”
　　夏兰眨了眨眼，笑道。
　　“哈哈哈哈……”
　　肖国强大笑。
　　“想逃？”
　　突然门外一声大吼，夏兰和肖国强就听到门外一阵响动，没一会就听到有人挨揍发出的惨叫声。
　　肖国强眨了眨眼，还真的想逃？
　　忍不住回头看向夏兰。
　　“你怎么知道他们要逃？”
　　“他们干这种事肯定不是第一次了！你猜他们以前怎么逃掉的……？”
　　夏兰看向肖国强，笑道。
　　“到底还是年轻人观察力好啊，脑子转得快！”
　　肖国强满意地看了夏兰一眼。
　　“有没有兴趣跟在我身边？”
　　肖国强太需要夏兰这样的人才了。
　　“能跟着肖老身边学东西，当然是愿意的。”
　　夏兰笑着应道。
　　“哈哈哈，好！”
　　肖国强很是满意，拍了拍夏兰的肩膀。
　　正好王军这时回来了，肖国强便让王军将夏兰送回去，还特意嘱咐车开稳一点。
　　“那我就先回去了，肖老再见。”
　　夏兰笑着跟王军离开了。
　　待夏兰走后，肖国强脸上的笑容立即就消失了，沉着脸走到了两人被关押的房间，盯着两人，久久不语。
　　两人被肖国强看着毛骨悚然，低着头想要求肖国强放过他们的时候，肖国强冷眸瞥了他们一眼，便转身走了。
　　今天的事，要不是夏兰阻止，要是真的被这两人骗了，他肖国强的脸就真的是丢尽了！
　　货还没卖出去，倒是被上了一课。
　　夏兰回到学校，许煜就围了上来。
　　“你没事吧？你也太大胆了！要是弄不好，就成了你的责任了！"
　　许煜紧张地看着夏兰，她刚刚那样实在是太冲动了。
　　一个不小心，就有可能变成了她的责任了。
　　他特地给爷爷打了电话，爷爷也是这样说的，万一夏兰是错的，那她就成了罪人了。
　　这事可就大了。
　　对于许煜的话，夏兰从容一笑。
　　“总不能眼看着自己的国家被外人欺负还不出声吧！”
　　夏兰看着许煜，认真道。
　　“明知道前面是坑，你还要我眼看着他倒下去吗？”
　　夏兰的话让许煜一顿，夏兰没有再理会许煜。
　　专心认真地听课。
　　仿佛刚刚经历的不过是一件非常普通的事。
　　许煜却是久久无法平静下来。
　　深深地看了夏兰一眼，双眸一黯。
　　终于明白夏兰为什么不喜欢他了，他的谨慎对她来说，如同懦夫。
　　家里对他的教育，就是什么都要瞻前顾后，不能给别人抓到把柄。
　　可夏兰不同，她没有受过这样的教育，她只是看到了不公平，于是她便做了她觉得应该做的事。
　　这一刻，许煜觉得自己配不上她。
　　这事之后，夏兰又恢复了平静的生活，却不知道，上面为了她的事，一个个都吵红了脸。
　　“这样的人才，应该给我们！”
　　刚成立的外交部拍着桌子，声嘶力竭地吼着。
　　“不合适，她是学经济的，适合我们市场部！以后外宾就可以交给她！最合适不过！”
　　另一声音反对，她这里才是最适合她的。
　　“身世背景都调查清楚了吗？你们就在这抢上了！”
　　一人漫不经心地问道。
　　“下河村出生，父母双亡，嫁给了上河村的秦宇，在村子里的时候救了杜文清，杜文清平反之后，收了她为干孙女。”
　　“当时杜老那样的情况，她还愿意救杜老，人品不用说，仁，义，礼，智，信，占全了。”
　　两人将夏兰的背景都调查过了。
　　“没有任何问题，而且还是一个非常勇敢励志的女同志，哪怕再艰苦也没有放弃学业，甚至还是高考的状元，只是刚刚恢复高考，这一届并没有公开分数！”
　　听到两人对夏兰的维护，肖国强嘴角一勾。
　　他们越是看重，越是证明，他们对夏兰，势在必得。
　　“……”
　　这样的女同志，他还真是没办法反驳。
　　“她到底还是太年轻了！而且还是学生，再说她怀孕了。”
　　最后只能说这一点了。
　　“你这是歧视我们女同志吗？”
　　一句话，将这句话惹上了更大的火。
　　“……”
　　“好了，别吵了！这件事，夏兰同志肯定是有功的！至于她要去哪里，让她自己决定吧！”
　　肖国强起身阻止了这一场争抢，他更想将夏兰带在身边。
　　“夏兰同志是拿了结婚证的，她怀孕是再正常不过的事，再者，她怀孕了依然坚持上学，就冲着这个精神，你就不该说这话！”
　　肖国强看了男同志一眼，开口为夏兰说话。
　　“对不起，是我口无遮拦。”
　　“行了，暂时她就先跟在我身边吧！你们都别抢了！”
　　肖国强拍了拍桌，对于这个外孙媳妇，他非常满意。

第259章 到处吃香的夏兰
　　夏兰并不知道，她只是照常三点一线，秦宇在夏兰的悉心照顾下，已经基本上痊愈，剩下的就是小腿恢复时间。
　　于是躺了半个多月的秦宇，再也待不住了。
　　趁着夏兰不在，就偷偷下床活动。
　　杜文清过来的时候，看到正在下床单脚跳来跳去的秦宇，眉眼一挑。
　　“你就不能安生地在床上躺到腿好了再下床吗？”
　　秦宇一回头看到杜文清，淡定地回到床边坐下，喝了口茶。
　　“下床上个厕所！”
　　杜文清被噎了噎，这事确实不能等。
　　“你家兰兰可是说了，让我看到你不听话就告诉她！”
　　“……就知道拿兰兰当令箭。”
　　秦宇瞥了杜文清一眼，乖乖地躺了回去，把自己的小腿抬高伸回半空的吊带之中。
　　“有用就行！也就兰兰能治得了你！”
　　杜文清嘴角一勾，笑道。
　　“今天有人找我，问我关于兰兰的事！我特地去打听了一下，兰兰这丫头可是干了一件不得了的事！”
　　“兰兰怎么了？”
　　秦宇皱眉问道。
　　“上面准备成立经济开发区，来了两个富商，说要投资，都已经准备要签合同了，兰兰过去就把这合作给毁了！”
　　杜文清把事情给秦宇说了一遍，秦宇嘴角微扬，眼中闪过一抹骄傲。
　　“会不会有人找她的麻烦？”
　　秦宇想起了什么，担心地看向杜文清，会不会有人针对夏兰？
　　“要是她没有阻止，那才叫出大事了，这是上面要做的事，领导亲自下的决策，想要干一个开门红！”
　　“这事要是出了问题，你想想后果会有多严重？”
　　杜文清知道现在首长顶着巨大的压力，国家要改革，这是重中之重。
　　想要漂亮地打一场战役，开门红必不可少。
　　可是前面就出了事，后面还怎么进行下去？
　　“要确保兰兰的安全！”
　　秦宇严肃道。
　　“所以你要好好养伤！早日康复！”
　　杜文清的目光扫向了秦宇的小腿，他要是不好，怎么保护夏兰的安全？
　　“不过这丫头可真是让我意外！”
　　杜文清嘴角忍不住的扬起，这一次夏兰可是让杜文清出尽了风头。
　　以前被批判，被质疑，被下放，被他们认为是叛国的证据，便是他会几国语言。
　　现在，他们却求着他。
　　从前受到的委屈，憋屈了十年的郁气，都狠狠地扇了回去。
　　让他们好好看看。
　　会多门语言，只有利没有弊。
　　夏兰替他狠狠地把这巴掌给扇了回去，给他争光了啊！
　　“这是又给你争光了？”
　　见杜文清一直在说夏兰的事，秦宇猜到肯定又是夏兰给他扬了名。
　　“可不是！”
　　杜文清高兴地哈哈大笑。
　　“你们在说什么？这么高兴？”
　　夏兰带着课本出现在病房门口，远远地就听到了杜文清的笑声。
　　“我能不高兴吗？你可是又给我大大地长了脸啊！”
　　杜文清笑道。
　　“老肖对你赞不绝口！再三问我，能不能让我跟在他身边……”
　　“能跟在肖老的身边，一定能学到很多知识，我当然愿意！”
　　夏兰笑着应道。
　　“这会不会很累？”
　　秦宇担忧地看向夏兰。
　　“她要去学校上课，还要跟着肖老，结束后还要来医院看我……”
　　秦宇并不赞同，这样夏兰太累了。
　　杜文清顿了顿，这才想起夏兰现在还是学生，而且肚子里还有一个。
　　这么来回地跑，累坏了身体可怎么办。
　　“这个是一个非常好的学习机会……”
　　夏兰看向秦宇，祈求道。
　　“这事以后还有机会，不急一时。”
　　秦宇摇头拒绝，对夏兰伸手，夏兰闷闷地走到秦宇面前。
　　秦宇握着她的手。
　　“你已经很累了，学校，医院来回跑已经够累了，你要是还要再加上肖老，你身体吃不消！”
　　“丫头，听秦宇的吧！这样的机会以后不会少的！”
　　“以你的身体为主。”
　　夏兰当然明白秦宇和杜文清的意思，抚了抚肚子，里面的新生命告诉她，她不能任性。
　　“嗯！”
　　夏兰与秦宇相视一眼，夏兰低下了头。
　　虽然很可惜，但是她心里还是偏向了肚子里的孩子。
　　知道夏兰难受，秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“我没事！”
　　夏兰对着两人笑道。
　　杜文清拿出了一篮子水果，笑道。
　　“兰兰，别理那小子了，t看看我给你带了什么？”
　　“给我带了什么？不应该是给宇哥吗？”
　　夏兰笑着回头，就看到了那一篮子水果，双眸一亮。
　　“水果？苹果！还有香蕉和葡萄！”
　　夏兰知道现在的水果可不是想买就能买到的，这些可都是金贵物，有钱也不一定能买到的。
　　“就知道你会喜欢！”
　　杜文清笑道，今天看到了这水果，他就想到了夏兰，所以特地给她送了过来。
　　“谢谢杜老！”
　　夏兰拿着两个苹果洗了洗，切成了小块，示意杜文清吃。
　　“你们吃吧！我不爱吃！”
　　杜文清摇了摇头，连忙摆手。
　　一听到这句经典语录，夏兰就无奈地翻了个白眼，直接上手，抓起一块就喂到了杜文清的嘴边。
　　“吃！”
　　被夏兰喊得一震，杜文清下意识地张开嘴，夏兰直接塞进了他的嘴里。
　　“该吃吃，别跟我说什么你不爱吃！怎么会有人不爱吃！”
　　夏兰生气地瞪了杜文清一眼，她听不得这些自我牺牲式的话。
　　尤其是长辈，自己舍不得吃，总是将这些留着家中小辈，推脱说自己不爱吃。
　　可是在这个年代，水果本就是金贵物，在这个缺糖的年代，怎么会有人不爱。
　　杜文清被夏兰骂着，一脸无奈，乖乖地被她喂了好几口。
　　入口的苹果很甜，甜到了他的心间。
　　以前从来没有人关心过，他是否真的不爱吃。
　　苹果非常好吃，酸中带着甜，回味无穷。
　　杜文清被塞了好几口，阻止了夏兰还要投喂的手。
　　“我真的够了！”
　　见杜文清眼神坦然，并不是说假话，夏兰这才端着苹果来到秦宇的身边，喂他吃苹果。
　　秦宇轻笑，拿起一小块，先喂到了她的嘴里。
　　“唔！真好吃！好甜！”
　　夏兰吃了一口，幸福地眯起双眸。
　　能在这个年代吃到水果，夏兰心里别提有多美滋滋了！
　　“喜欢下次我再买！”
　　杜文清和秦宇异口同声地说道。

第270章 慢慢接受母亲的爱
　　两人说完，看了彼此一眼。
　　夏兰笑了，笑得幸福。
　　“嘿嘿。”
　　看着她这治愈的甜美笑容，秦宇心里满满的。
　　只要她开口，她想要什么，他都想要满足她。
　　“叩叩叩。”
　　有人敲了敲门，夏兰和杜文清望向门口，就看到肖雨琴站在门口，手里提着给秦宇和夏兰准备好的饭菜。
　　“杜老，你好，我是肖雨琴，你也来看秦宇吗？”
　　肖雨琴看到杜文清，笑着上前与他打招呼。
　　“你来了。”
　　秦宇对着肖雨琴点了点头，双眸闪过一抹期待。
　　“秦宇，今天感觉怎么样？我给你炖了猪骨汤，听人家说，伤了腿，喝这个最管用！兰兰，我给你做了你最喜欢的腊肉饭，你尝尝。”
　　肖雨琴听到秦宇主动向自己打招呼，喜出望外，赶紧提着准备好的饭菜，走到夏兰和秦宇的面前。
　　杜文清看着肖雨琴将带来的丰富饭菜，双眸一亮。
　　“杜老用饭了吗？一起吃吧？我做的菜不少……”
　　肖雨琴对着杜文清笑道。
　　“那我就恭敬不如从命了！”
　　没等肖雨琴说话，杜文清就先开口了。
　　迫不及待地夹起一口，尝了尝味。
　　下一秒，错愕的瞪大眼看向秦宇。
　　“神奇吧！肖姨做的饭，和宇哥做的特别像！一样好吃！”
　　夏兰第一天也是被吓了一跳，现在看到杜文清也被吓到之后，忍不住的炫耀道。
　　“确实，难不成这就叫母子连心吗？”
　　杜文清看向秦宇，秦宇吃着肖雨琴的菜，一边给夏兰布菜。
　　感受到了杜文清的眼神，秦宇别扭地别过了头。
　　肖雨琴听到杜文清的话，嘴角忍不住地扬起，听到这句话，她真的非常高兴。
　　在秦尧身上感觉不到的那种感觉，在秦宇的面前，她都能感觉到。
　　以前她还怀疑自己，现在她一点都不怀疑。
　　当年的感觉都是对的，老天爷早已经提醒了她。
　　母子连心，这种奇妙的感觉，她无法解释，也说不出是什么感觉，但它就是存在。
　　神秘而坚定。
　　夏兰看着秦宇，嘴角微扬。
　　秦宇对肖雨琴也不是无动于衷的。
　　这几天肖雨琴每天都是换个花样为他们做饭，刚开始秦宇还会有些不知所措，到现在他也已经熟悉了这种感觉。
　　有时候夏兰还发现，秦宇会不自觉地望向病房门口，似乎在期待某个身影的到来。
　　肖雨琴的身影出现在门口时，秦宇又会假装不在意，别过头望着窗外。
　　夏兰对于他这个别扭的模样，只是笑笑，并没有戳穿他。
　　那个期待又担心又不敢表现出来的小眼神，真是太可爱了。
　　待夏兰等人把菜都吃完后，肖雨琴收好了饭筷，就准备回家了。
　　“咳。”
　　秦宇见她就这么想走了，急得咳了一声。
　　肖雨琴担心的回头，秦宇立即低下了头。
　　“秦宇，我明天再来看你，你好好休息。”
　　“杜老，那我就先走了，不打扰你们了！”
　　“兰兰，明天见。”
　　肖雨琴以为只是自己的错觉，便向三人道别准备离开了。
　　秦宇见她要走，张了张嘴，又不知道该说什么。
　　夏兰见他这个样子，叫住了肖雨琴。
　　“肖姨，你等等，我送你！”
　　夏兰回头看了秦宇一眼，秦宇看着她，耳尖微红。
　　“不用啦……”
　　肖雨琴正想要拒绝，夏兰怀着孩子呢……
　　“让兰兰送你下去。”
　　秦宇打断了肖雨琴的话，肖雨琴一愣，夏兰挽着她走出了病房。
　　“他……他……”
　　肖雨琴被巨大的惊喜笼罩，她又不确定是不是自己想多了，或许只是一个简单的问候？
　　“宇哥担心你呢！怕你一个人下去，让我送送你！”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　这段时间她的用心，她和秦宇都能感觉到，她每次精心准备的饭菜，原本只是放下就出去，站在病房外等着他们吃完再收。
　　要不是夏兰出去洗碗，还不知道她一直都站在门口没离开呢！
　　待她再过来送饭时，夏兰就把她请到了房间里，让她可以看到他。
　　她怕自己的目光让秦宇不舒服，也克制着自己不去给秦宇造成困扰。
　　看到秦宇把她做的饭菜都吃完，她总会露出一抹欣慰笑容。
　　这种小心翼翼的试探，特别让人心疼。
　　夏兰也被她这样的小心试探，一点点的靠近给感动了，再别提秦宇，本来就很在意她。
　　秦宇的变化夏兰看在眼里，他有意想要改变，但他不知道该怎么做。
　　“真的吗？”
　　肖雨琴高兴道。
　　夏兰点了点头。
　　“你记得你有一次来迟了，宇哥在你来之前，一时偷偷地看向门口，他担心你。”
　　“真的吗？我……我那天就是路上耽搁了一下……”
　　肖雨琴听着夏兰的话，惊喜道。
　　“宇哥已经在一点一点地接受你们了！”
　　夏兰笑道。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　肖雨琴激动地抓住夏兰的手，双眸泛着红。
　　这段时间她的努力没有白费，儿子愿意接受她们了。
　　夏兰将肖雨琴送上了门，对着她挥了挥手。
　　“兰兰，你……我想请你明天来家里……”肖雨琴坐在车上，看着夏兰，期待又忐忑。
　　她不知道夏兰会不会愿意……
　　“当然愿意！我还没看过宇哥的家长什么样呢！”
　　夏兰立即笑着应道，肖雨琴双眸一红，抹掉眼角的泪花。
　　“谢谢你。”
　　肖雨琴挥了挥手。
　　“那，明天见。”
　　“明天见。”
　　夏兰挥了挥手，目送肖雨琴的车逐渐驶离医院。
　　回到病房后，秦宇望了过来。
　　“幸不辱命。”
　　“已将目标人物安全送上车。”
　　夏兰俏皮地行了个军礼，对着秦宇道。
　　“调皮。”
　　秦宇勾了勾夏兰的鼻尖，轻笑。
　　杜文清看着两人，拍了拍腿站了起来。
　　“好了，看你这小子好了不少，我也就放心了，饭也蹭了，人也看了，时间也不早了，我也回了！”
　　夏兰轻笑，正准备去送送杜文清。
　　杜文清摆手，让夏兰别跟着来，拒绝她送。
　　“我，你就别送了！”
　　门外的两人走了进来，对着秦宇和夏兰点了点头。
　　“留步吧！杜老有我们。”
　　“好好休息！”
　　杜老对着两人挥了挥手，然后双后往身后一背，美滋滋地走了。

第271章 疯女人
　　杜文清走后，夏兰回到病房，就看到秦宇又想要下床。
　　“嗯哼？”
　　夏兰双手抱着胸，靠在门上，看着那个鬼鬼祟祟的人，双眸危险地眯了起来。
　　感觉到背后的动静，秦宇浑身一僵。
　　小心地回头，看到夏兰不善的脸色，抓了抓自己的头发。
　　“媳妇，我想要去厕所……”
　　秦宇小声地祈求道。
　　虽然有媳妇伺候很好，但是……他也真的。
　　就在身边的香肉，吃不着，太痛苦了。
　　偏偏他还一碰到她就有反应，每天被她在床上伺候着上厕所，他的脸就烧得不行。
　　夏兰无语地看了他一眼，但还是走到秦宇身边，扶着他去了厕所。
　　“去吧，我在门口等你。”
　　秦宇不敢再伤到小腿，自己走进了厕所，终于可以像个男人一样，不用窘迫地看着小兄弟扬旗了t。
　　秦宇从厕所出来，正好碰到了护士，护士见秦宇已经下床，笑了笑。
　　“能下床了就好，正想告诉你呢！医生让你多下床动一动，但是注意别再伤了小腿！”
　　护士的话让秦宇一喜，看向夏兰。
　　夏兰点了点头。
　　“护士，有拐杖吗？”
　　“当然有，不过得花钱买……”
　　护士笑道，秦宇能住得起单人病房，应该是不差钱的。
　　要换作一般人，护士还真不敢说这话。
　　肯定会被骂的。
　　夏兰点了点头。
　　护士给秦宇换好了药后，便对着夏兰笑道。
　　“那同志你跟我来吧！”
　　夏兰回头示意秦宇要乖乖地，然后跟着护士出去了。
　　去的路上，护士看着夏兰，小心地凑了过来。
　　“同志，那个是你的丈夫吗？你们怎么认识的？”
　　夏兰轻笑。
　　“他救了我，是我的救命恩人。”
　　“天呐，你们好浪漫。”
　　护士双眸发亮。
　　“我跟你说，你丈夫住进来的时候，我们护士站可都吵翻天了，抢着要来照顾。”
　　护士对着夏兰眨了眨眼。
　　看着俏皮的护士，夏兰笑着反问。
　　“结果呢？”
　　“结果我们护士里最漂亮的那个抢到了，然后你的丈夫，迷糊的时候，一直在喊着‘兰兰’！”
　　护士捂着嘴笑道。
　　“可把她给气死了，醒来之后还一直闹着要下床去找媳妇。”
　　知道秦宇有媳妇，一众姑娘的心都碎了一地。
　　然后这最抢手的病房，瞬间变成了所有护士最不想去的病房。
　　最后轮到了她的身上。
　　“然后就换成我给他换药了！”
　　护士对着夏兰眨了眨眼，笑道。
　　夏兰没想到还有这样一段，对于秦宇的脸，她最近看得多了，多少有点免疫力。
　　不过秦宇这脸，放到哪里，都是显眼的存在。
　　不知不觉又惹了一群女人的芳心，却又不是他主动招惹，这让都没办法怪罪他。
　　买好了拐杖，夏兰正准备回病房，突然被一个人给叫住了。
　　“喂！”
　　“喂，那个谁……”
　　夏兰四周看了看，旁边也没有别人，这个喂，是在叫她？
　　“你是在叫我？”
　　一回头看到一个不认识的女人，一脸恶妇相，盯着她就像是她欠她了似的。
　　只不过这人她不认识啊！
　　“这里只有你，不叫你，叫鬼啊！”
　　女人恶声道。
　　“能不能好好说话？”
　　夏兰挑眉，看了那女人一眼。
　　“我就这样说话怎么了？”
　　女人不服地看着夏兰。
　　夏兰才不惯着她，直接转身就走。
　　“喂！我叫你站住！”
　　女人咬牙，冲上来就想要给夏兰一个巴掌。
　　夏兰早有准备，直接侧身躲过她的巴掌后，顺势还了她一巴掌。
　　“你敢打我？”
　　“你这人有什么毛病，你要打我了，还不让我打你吗？”
　　夏兰白了女人一眼。
　　“再说我也不认识你，你一上来就动手，你是有什么病？”
　　女人咬牙看了夏兰一眼。
　　“要不是你，秦宇娶的就是我！”
　　女人的话让夏兰笑了。
　　又是秦宇以前的相亲对象？
　　“不过我们去找秦宇？”
　　夏兰上前抓住女人的手，拉着她往病房走。
　　“你干什么，我不去！”
　　女人挣扎着想要离开，夏兰却不肯放手，两人拉扯着，引起了不少人的注意。
　　夏兰无视众人的目光，将女人拉到了病房。
　　推到秦宇面前，秦宇不解地看向夏兰。
　　“这又是你曾经哪一位相亲对象？”
　　夏兰带着怒气，看向秦宇。
　　“秦宇……”
　　女人在秦宇面前，刚刚嚣张的态度立即变成了受尽委屈的小可怜。
　　委屈地看向秦宇。
　　“她打我，你看，我脸都被她打肿了！”
　　“大妈你谁啊？”
　　秦宇看着面前的女人，一脸莫名其妙。
　　单脚跳到夏兰的面前，上下打量着她有没有被人欺负到。
　　听到秦宇居然叫自己大妈，女人像是受了巨大的委屈。
　　“秦宇，我是秋华啊！”
　　秦宇挑眉，实在想不起来面前的这女人是谁。
　　“你说什么，大妈，我不认识你吧？”
　　夏兰看着秦宇一脸茫然，显然他是真的不知道面前的这个女人是谁。
　　“你说过你会娶我的！”
　　女人指着秦宇，脸色癫狂道。
　　“……这人是不是有妄想症？”
　　夏兰看着女人不太对劲，好像是精神出了问题。
　　“刘秋华，你怎么又跑出来了！赶紧跟我回去！”
　　一个护士走了进来，拉着女人皱眉道。
　　“秦宇是我的，秦宇是我的！你们谁也别想抢走他！”
　　女人看到护士，就像是受到了什么刺激似的，突然大叫。
　　“这女人有什么问题啊？”
　　夏兰看向那护士问道。
　　“她啊！是我们医院里的病人，也算是个可怜人，跟一个男同志谈恋爱，结果偷吃了禁果，怀上了那位男同志的孩子，结果男同志转脸就说她不检点，孩子不可能是他的。”
　　“把她给抛弃了，她要去公安告他，结果那男的发疯，踹她的肚子，送到医院的时候，她孩子已经没了，人是救回来了，但也因为受了太大的刺激，整个人有点疯疯癫癫，一时清醒一时疯的！”
　　“今天我去给她喂完药后，明明已经把门给锁好了，不知道她怎么会跑出来！”
　　护士也是不解，她明明把人给关在病房里的，没有钥匙根本不可能跑出来，她是怎么会跑出来的？

第272章 方依依就在医院里
　　“那她怎么会一直叫着秦宇的名字？”
　　夏兰觉得不对劲，刚刚她明明说的是，秦宇原本应该娶她的。
　　这话，她和秦宇没有接触过，怎么会说出这种话。
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇了摇头。
　　“我真的不认识她！”
　　秦宇是真的没见过这个女人，以前他相亲过的女人，大部份都是部队里的文艺兵，现在都还在部队。
　　只要是他见过是女人，他肯定会记得的。
　　夏兰相信秦宇的话，因为他的眼神里只有陌生。
　　护士想要上前将女人抱住，可是女人劲很大，一把将护士给推开了。
　　“哎哟！”
　　护士重重地倒在地上，摔得不轻。
　　“秦宇是我的！秦宇是我的！”
　　女人不停地重复着这句话，双眸缓缓地看向秦宇身边的夏兰。
　　下一秒，女人就冲向了夏兰。
　　秦宇冷眸看着冲过来的女人，直接挡在夏兰面前，用手将冲过来的女人给放倒了。
　　“同志，你压着她，我去叫人过来帮忙。”
　　护士爬起来，赶紧去叫人来帮忙。
　　“快来啊！过来帮忙，刘秋华又疯了。”
　　护士站里，立即跑出来几名护士过来帮忙，将刘秋华给抓了起来。
　　夏兰的目光扫过人群，在人群中看到了一个护士慌张的逃走。
　　“那个护士是谁啊？她怎么跑了？”
　　夏兰指着那个护士问旁边的女护士。
　　“那是我们科的方依依，她怎么不过来帮忙？”
　　护士认出了那人，对着夏兰解释道。
　　“方依依，赶紧过来帮忙啊！你要去哪？”
　　“我病房里的病人叫我呢！”
　　逃跑的护士回道。
　　听到那熟悉的声音，再加上这名字，夏兰挑了挑眉。
　　方依依。
　　没想到在这里碰上了。
　　“真是不像话。”
　　护士嘟囔了两句，上前帮另外几个护士抓住还在挣扎的刘秋华。
　　刘秋华被送回病房后，夏兰和秦宇相视一眼。
　　“你听到了吧？”
　　“嗯。”
　　“方依依！”
　　秦宇和夏兰异口同声道。
　　“她回城了，没想到在这里碰上了！”
　　夏兰想起了刚刚那个俏皮的护士说有个漂亮的护士抢着要照顾秦宇，夏兰大胆猜想了一下。
　　这个人……
　　有没有可能就是方依依。
　　为了验证这一点，夏兰主动来到了护士站，找到了刚刚那个俏皮的护士。
　　“怎么了吗？是不是秦宇同志刚刚受伤了？我都听到了，刚刚刘秋华又跑出来发病了！还闹到了你们的病房，我正想过去看看你们有没有事呢！”
　　护士紧张地看了夏兰一眼，看到她没什么事，松了口气。
　　“我们没事，就是很奇怪，这个刘秋华怎么会突然跑出来，而且还喊着秦宇的名字。”
　　夏兰挑眉问道。
　　“这个我也不知道，照理说她和秦宇同志没有接触过，不应该的啊！”
　　护士也觉得奇怪。
　　夏兰看着面前的护士，笑问。
　　“我叫夏兰，你叫什么名字啊？”
　　“噢，你叫我小春就行！”
　　小春笑道。
　　“小春呐，你刚刚说你们护士站里有个很漂亮的女护士，她主动申请照顾秦宇，那她叫什么名字啊？”
　　夏兰小声地问道。
　　“方便告诉我吗？要是不方便就算了。”
　　小春看了夏兰一眼，对她招了招手。
　　“别说我是我说的，那个护士叫方依依，是我们内科陈大夫刚结婚的对象，听说是以前是知青，刚刚从村里回城的。”
　　小春的话让夏兰肯定了心中所想。
　　“她已经结婚了？”
　　这倒是让夏兰意外了。
　　“对啊！我们科的人都知道，她结婚的条件就是要男方给她找工作！”
　　小春小声回答道。
　　“谢谢你呀！小春！”
　　夏兰点了点头，感谢道。
　　“别客气，我们也不太喜欢方依依这个人，她总是高高在上t，看不起人。”
　　小春对着夏兰扬起笑容。
　　相比于方依依，她觉得夏兰更漂亮。
　　方依依确实长得还不错，但是让人感觉特别不舒服。
　　性格高冷，还总是一副看不起人的样子。
　　在她们护士里不受欢迎。
　　大家都不太喜欢她。
　　夏兰点了点头。
　　告别了小春，夏兰准备回病房，看到了一个鬼鬼祟祟的人影躲在楼梯间的拐角处。
　　夏兰缓缓地靠了过来，就听到里面传来小声地低语。
　　“凭什么我要受这样的罪，她却可以过得这么好！”
　　“秦宇明明是我先喜欢上的……”
　　“这个刘秋华真是没用。”
　　听到这些话，夏兰已经猜到躲在楼梯间的人是谁了。
　　“许久不见呀！方知青！”
　　夏兰慵懒地靠在墙上，对着里面的方依依道。
　　“夏兰同志，你怎么会在这里？真是巧啊！”
　　方依依笑着走了出来，像是遇到了老朋友似的，上前亲切的想要与夏兰握手。
　　夏兰无视方依依伸过来的手，淡漠地看着她。
　　“一段时间不见，方知青漂亮了不少啊！脸都白了！还能在这医院里当护士，刚听说你还嫁人了？而且还是一位医生？可真是让人羡慕啊！”
　　夏兰扬起了笑容，对着方依依热情道上。
　　夏兰的话如同针一般扎在方依依的胸口。
　　“这没什么！哪有夏兰你嫁的好啊！没想到秦宇居然还和我们院长有关系，认识这么多的领导，以前可真是小看了他呢！你就好了！真幸福。”
　　方依依扬起笑容。
　　“那是，我家宇哥长得好，对我更好！你又不是不知道！对了，你不知道吧？杜老之前就在我们村里，就是你们天天喊着批斗的那个！”
　　夏兰笑着说道。
　　方依依脸色大变，她在秦宇的病房里看到了杜文清，还在想他怎么看着有点眼熟。
　　身边还有两个警卫一直跟着他，一看就是身份很高的领导。
　　现在得知，杜文清就是当年那个被她们批斗的臭老九？
　　这怎么可能！
　　“这怎么可能……”
　　方依依不敢置信，原来这样的人物就在她的身边，而她居然都没有察觉到！
　　“世界就是这么大的啊！杜老当年也是被人诬陷举报下放，查清楚了，杜老自然是能回来的！”
　　夏兰看着方依依那不甘的眼神，像是错过了天大的财富。
　　真是可笑，她当年就没想过要救杜文清，现在居然会在这里后悔当年没救？
　　“你该不会在后悔当年怎么没有帮杜老吧？”
　　夏兰一句话，让方依依一愣。

第273章 方依依自作孽
　　方依依瞪了夏兰一眼。
　　“杜老是无辜的！”
　　夏兰无语地看了看方依依，方依依被夏兰看得有些难堪。
　　“那个刘秋华，是你放出来的吧！”
　　夏兰直接道。
　　能对秦宇有这么大的执念，对她有这么大怨念的人，方依依还真是不二的人选。
　　“是我又怎么样？”
　　楼道里并没有别人，听到夏兰的话，方依依收起了柔弱，冷冷地瞪了夏兰一眼。
　　“要不是你，秦宇哥娶的就是我！”
　　“你不要脸的巴上秦宇哥，你的家人一样的无耻，骗秦宇哥，逼着他负责！否则他怎么会答应娶你！”
　　没有了外人，方依依道出了心中的怨念。
　　她早就看上了秦宇，只是还没来得及说，就被夏兰给抢先了。
　　而且夏兰的叔叔更是不要脸，硬是逼着秦宇带回了夏兰，逼着他娶了夏兰。
　　秦宇分明就是不愿意的，肯定是她叔叔说要告他耍流氓，秦宇哥才会迫不得已的娶她。
　　一定是这样。
　　“这是你自己揣测的还是听来的？”
　　夏兰听到方依依的话，都快要笑死了。
　　“还需要人家说吗？你就说是不是这样吧！”
　　方依依冷冷道。
　　“我早就看到了秦宇哥了，要不是你插一手，抢走了我的秦宇哥，现在嫁给秦宇哥的人就是我！”
　　“秦宇说过要娶你？”
　　夏兰嘴角微扬。
　　“他可从来没把你放在眼里，你在村子里时间也不短了吧？真要发生点什么，需要等到我出现，你才出手吗？”
　　“胡莉也喜欢他这么久，她比你更有机会，可是秦宇愿意了吗？”
　　“你怎么就这么自信，觉得秦宇会想要娶你？”
　　夏兰的话如果巨石般砸在方依依的胸口。
　　她何止是一次两次的向秦宇表达自己的意思，想要跟他有些什么，可是这个人就跟木头一样，说什么他都不懂。
　　她是女同志，又不可能说的这么白，那人家不就看轻她了吗？
　　就这么一直耽搁了，直到听到他娶了夏兰，方依依气得咬碎了牙。
　　“为什么不会，我哪里比你差了！”
　　方依依轻哼一声，她自认不比夏兰差，再说了，她是城里人，秦宇娶了她，脸上更有光啊！
　　“他又不是物品，你不问问他的意思？按你这么说，他应该直接就娶你啊！”
　　夏兰看着这么厚颜无耻的方依依，也是笑了。
　　见过无耻的，没见过还有这么厚颜无耻的还自以为是的！
　　“你甚至还不如胡莉，胡莉是真心喜欢秦宇，你是看中了秦宇的条件！唯独没有真心。"
　　夏兰打量着方依依，她说起秦宇的时候，眼里只有自己的物品被人抢走的怨恨，没有丝毫提起秦宇时的娇羞或是爱意。
　　她甚至还不如胡莉，胡莉至少是真的喜欢秦宇，只是她母亲不愿意她嫁给秦宇吃苦。
　　因为秦宇当时什么都没有。
　　“你之前为什么不愿意嫁给秦宇，是因为秦宇还是一个什么都没有的男人，你真想要嫁给他，他一无所有的时候，你为什么不嫁？”
　　夏兰望着方依依的眼神，方依依面对夏兰的直视，眼神躲闪。
　　心虚的模样，一目了然。
　　“你在村里这么久，胡莉对你也算是很照顾了吧？平时帮你干活，给你带好吃的，你呢？一有机会回城，连打声招呼都没有，直接拎着包袱就回了城！”
　　“你这样的人，有什么真心？胡莉对你这么好，你还不是说扔就扔！”
　　夏兰白了方依依一眼。
　　“我才没有，我当时就是太急了，我有写信回去跟她说的！”
　　方依依立即反驳道。
　　夏兰才不会关心她有没有真的写信。
　　“你知道你已经犯了罪吧？如果那个刘秋华真的伤了我，放她出来的你，你以为你能逃得掉？”
　　夏兰缓缓道。
　　“没有人看到是我放了她，再说了，你有什么证据说是我！”
　　方依依轻哼一声，她不认，她又能耐她何！
　　“所以你才会这么肆无忌惮！”
　　夏兰点了点头。
　　“利用一个病人，你这样的人也配在医院吗？”
　　“夏兰，你有什么好得意的！再说了，我只不过就是想给你一个教训，你又没有怎么样！”
　　方依依冷漠道，反正她又没什么事。
　　“这事可不会这么简单就过去了！让我找到了证据，你再道歉也晚了！”
　　看着一脸嚣张不以为意的方依依，夏兰缓缓道。
　　“夏兰！”
　　方依依咬牙。
　　不敢置信夏兰居然会想要报公安。
　　一下子就慌了。
　　“干什么？”
　　方依依的反应，夏兰知道她心虚了，虽然她没有证据，但不代表她不能报公安。
　　只要说出嫌疑人，会有公安去查她。
　　“你敢。”
　　方依依想要上前抓住夏兰。
　　夏兰侧身躲开她。
　　“我为什么不敢，你都要伤害我了，还不允许我报公安？”
　　夏兰冷笑。
　　“你不会以为，你做了这些事，我还会顾忌你，不报公安吧？”
　　“我大不了向你道歉！我再赔你五十块，可以了吧？”
　　方依依急了，她要是被抓了，以后就完了。
　　“现在知道错，晚了！在你决定害我的时候，就不可能这么简单了了！”
　　夏兰拒绝，转身准备离开。
　　“夏兰，你去死吧！”
　　方依依看着夏兰的背影，一不做二不休，对着夏兰的后背狠狠的向楼梯推去。
　　“兰兰！”
　　看夏兰太久都没回去，正出来找夏兰的秦宇看到想推夏兰的方依依，突然脸色大变，全力向着夏兰扑了过去。
　　还好夏兰早有准备，正想要躲开的时候，看到扑向自己的秦宇。
　　这个傻子。
　　夏兰向着秦宇扑了过去，秦宇抱住夏兰，刚刚一瞬间心脏都停止了。
　　夏兰扑向了秦宇，也就注定了方依依扑了个空。
　　想要推夏兰的方依依腾空，向着楼梯失重扑去。
　　“啊！！！”
　　方依依的惨叫声，传遍了整个医院。
　　夏兰看着楼梯下摔惨了的方依依，对着秦宇道。
　　“就是她放出了刘秋华！快叫医生。”
　　秦宇脸色一冷，大喊道。
　　“医生！”
　　可不能让方依依出事了，她必须要对她做的事付出相应代价。
　　就这么死了，可就太便宜她了！

第274章 长辈们怒了
　　听到方依依惨叫，不少人都跑了出来，看到楼梯间的方依依，脸色大变。
　　“赶紧的，救人！”
　　医生赶紧跑过去看看方依依的情况，方依依痛得差点就昏，还不忘记伸手指向夏兰。
　　“方护士，虽然不知道你为什么要推我的媳妇，但是这件事我不会这么算t的，我全程看到了你想推我媳妇的过程，这事我会如实的反馈给公安同志的！”
　　夏兰看向方依依，受到了惊吓般，窝在秦宇的怀里，秦宇抱着‘受惊’的夏兰，对着方依依冷冷道。
　　听到秦宇的话，所有人原本还以为是夏兰推的方依依，没想到是方依依想要推夏兰，看向方依依的眼神也变了。
　　“先救人！这事以后再说！”
　　医生看了看方依依的情况，应该是已经骨折了，叫来担架，把方依依给抬走了。
　　秦宇护着夏兰回到房间，小春立即就跟过来了，进了病房就抓着夏兰打量。
　　“夏兰同志，你没事吧？”小春问道。
　　“谢谢关心，我没事！”
　　夏兰笑着摇头。
　　“我刚刚也看到了，是方依依想要推你，你丈夫扑向你，你也正好扑向你丈夫，才躲开了方依依，她才掉下楼梯间的！”
　　小春刚刚正好听到了一些动静走出来，看到了方依依行凶的一幕。
　　“我刚刚都吓傻掉了，要是她推到你，掉下楼梯的可能就是你了！”
　　小春也心有余悸，刚刚她整个人都吓傻了。
　　“我正想要报公安，你可以做证吗？小春？”
　　夏兰看向小春，询问她的意见。
　　按秦宇和她的关系，秦宇的供词，公安不一定会相信。
　　但是如果是小春，那就没有问题了。
　　“那当然可以啊！”
　　小春点了点头，拍了拍自己的胸口。
　　“谢谢你！”
　　夏兰对着小春笑道。
　　秦宇柱着拐杖，去打电话报了公安。
　　很快公安就找到了夏兰和秦宇。
　　“是你们报的公安吗？”
　　一男一女两名公安问道。
　　“是的，公安同志，我要告方依依同志，她想要害我！”
　　夏兰对着公安道。
　　“请你仔细说说全过程！”
　　听到夏兰的话，两人相视一眼，拿出本子，一脸严肃。
　　夏兰点了点头，将她与方依依在楼梯间的对话以及方依依刚刚的所做所为都说了一遍。
　　听完夏兰的话，两名公安看向秦宇。
　　“这是你的丈夫秦宇？”
　　“是。”
　　夏兰点头。
　　“秦宇同志，请说说你看到的全过程。”
　　男公安对着秦宇道。
　　秦宇也把刚刚所看到的如实说也了一遍。
　　“公安同志，还有我，我也亲眼看到了！就是方依依想要推夏兰同志，然后推空了自己摔下楼梯的！”
　　一旁的小春怕公安不问她，赶紧开口主动道。
　　“你也看到了？”
　　女公安看向小春，小春重重地点头。
　　“我当时刚好替三零二病房的病人换完药，听到外面有动静出来看了眼，就看到了方依依同志想要从背后推夏兰同志！”
　　“要不是夏兰同志的丈夫，夏兰同志很有可能就被她推下楼了。”
　　小春认真道。
　　“能带我去看看吗？”
　　女公安很负责，让小春带她去看看地方，小春热心地带着她出去了。
　　两名公安很是尽责，除了小春，还问了其他病房的人，看看还有没有别人看到了过程。
　　幸运的是，还有一个病人当时出来打水，也看到了过程。
　　与小春说的一样，都是看到了方依依想要推人结果推空自己掉下去的过程。
　　两人点了点头，回到病房与秦宇和夏兰说了有进展会告诉他们之后，就离开了。
　　所有事都处理完后，秦宇抱着夏兰久久不肯松手。
　　夏兰被秦宇抱得动弹不得，浓浓的雄性荷尔蒙扑面而来，充斥着鼻息，带着灼热的温度，让她几乎要窒息。
　　“宇哥……”
　　夏兰正想让秦宇松开一点，却感觉到秦宇正在微微的颤抖。
　　愣了愣，抬头看向秦宇，却将秦宇闭着双眸，抱着她。
　　那微微的颤抖，暴露了秦宇的内心并不平静。
　　“我差点以为我要失去你了！”
　　秦宇的声音中透漏着一丝脆弱与害怕，刚刚那一瞬间，他的心脏都停了。
　　从未这么害怕过，害怕方依依的手会推在她的身上，将她推下楼。
　　要是掉下去的人是夏兰，秦宇一定会杀了方依依的。
　　“我没事！”
　　夏兰抱住秦宇，一遍遍在他的耳边重复。
　　“宇哥，看着我，你睁开眼看我，我没事！”
　　夏兰心疼地抱着秦宇，她不知道秦宇会出来找她的。
　　她其实刚刚是故意露出破绽，因为她知道方依依一定会对她出手。
　　她一直都暗中关注着方依依的动作。
　　只是不知道秦宇居然出来找她。
　　看他确实被吓到了，夏兰也有些后悔。
　　“嗯。”
　　秦宇紧紧抱着夏兰，就是不肯松手。
　　之后的几天，除了夏兰去上学，只要在医院里，夏兰无论做什么，秦宇都要看着她，她必须在他的视线范围内。
　　杜文清第二天得知夏兰差点出事后，立即找到了院长，狠狠地骂了他一顿。
　　秦峻和肖雨琴得知到这件事后，脸色也不太好，只不过杜文清已经骂了院长一顿，他们也不好再对院长发火。
　　于是火气都冲向了方依依。
　　方依依很幸运，从这么高的楼梯掉下去，她只是扭到了脚，有些挫伤，并没有什么大碍。
　　但是秦峻与肖雨琴的怒火，就不知道是不是她能承受的起了。
　　方依依的事最后还是小春告诉夏兰的，自从那天之后，方依依得罪了人，连带着她的丈夫都受到了连累。
　　方依依先是被医院辞退，而后被公安以故意伤害罪带走，陈家人根本就不想救她，连个看她的人都没有。
　　方家更是直言没有这个女人，直接断绝了关系。
　　只不是秦峻可不会管他们有没有断绝关系，是他方家的女儿，他们教不好，那就他帮他们好好教教！
　　他秦峻的儿媳妇，里面可是有他们秦宇四代单传的宝贝孙辈！
　　不管是男是女，知道夏兰成为秦宇的妻子，并已经怀孕的那一刻，秦峻都已经为她上了身份。
　　他们秦家可没有什么门第之见，只要儿子喜欢，他们就会喜欢。

第275章 叫她一声妈
　　而他们这么重视的人，居然差点被人害了，这让他们如何能平静下来。
　　肖雨琴直接就住到了医院，她亲自在旁边盯着，护着夏兰和秦宇。
　　秦宇和夏兰看着一脸警惕的肖雨琴，两人哭笑不得。
　　不过自此他们也知道了，被人宠爱关心的滋味，肖雨琴和秦峻这段时间的关心，他也不是泥人，怎么会感觉不到他们的心。
　　“妈，我想回家休养。”
　　秦宇看了正在给他和夏兰削苹果的肖雨琴一眼。
　　别过头，假装不经意地说道。
　　肖雨琴正在给秦宇削苹果呢，突然听到秦宇这话，吓得手一划，小刀把手指给划破了。
　　好在刀并不是非常锋利，要不然一块皮就要被削下来。
　　“啊！流血了！”
　　夏兰吓了一跳，赶紧抓住肖雨琴的手指，环住手指收紧，指尖的鲜血滴落在地。
　　秦宇一惊，立即拄着拐杖起身，来到门口，对外大喊。
　　“护士！”
　　肖雨琴失了神，哪怕自己的手指在流血，她也感觉不到疼痛，满心满眼都是秦宇。
　　“你……你刚刚叫我……什么？”
　　不敢置信自己刚刚听到了什么，她以为一辈子都不可能听到的字眼……
　　她是不是听到了？
　　看着连自己受伤都不顾，关注的只有他叫了她‘妈’的肖雨琴，秦宇的心被触动。
　　在肖雨琴的期待下，缓缓张开了嘴。
　　“妈！”
　　“欸！”
　　肖雨琴哽咽着回答道。
　　“你受伤了，别激动。”
　　秦宇看着再一次涌出鲜血的手指，紧张道。
　　“我……我没事的，就是流点血，这算什么。”
　　肖雨琴笑了笑，看了眼自己的伤口，一脸笑意。
　　“要不是这伤口，我怎么能听到这声妈！”
　　“……”秦宇和夏兰无奈地看着傻笑的肖雨琴。
　　不知道这声妈居然还能让人丧失痛觉。
　　很快小春就带着东西过来了，看到肖雨琴手上流着血，吓了一跳，赶紧给她的手指绑上了止血带，然后给她包扎伤口。
　　“她没事吧？”
　　夏兰和秦宇紧张地问道。
　　“没事，就是伤口有点深，下次可要注意了，几天不要碰水！”
　　小春对着秦宇和夏兰认真嘱咐道。
　　“听到了吗？这两天不要做饭了！”
　　秦宇看着依然还在傻笑的肖雨琴，一脸无奈。
　　“欸，欸，欸！好。”
　　肖雨琴美滋滋地点头，不知道的还以为她遇到了什么好事了？
　　看着肖雨琴这样，夏兰轻笑。
　　“得，今天一天妈的心情肯定非常好！”
　　“兰兰说的对，我今天心情特别特别好！我的儿子终于肯叫我一声妈了！我以为这辈子都不可能听到了呢！”
　　肖雨琴说着说着眼眶就红了，泪水滑落脸颊。
　　这又笑又哭的模样，让人都不知道她到底是高兴还是喜泣了。
　　秦宇都感觉到了肖雨琴心里的那种心酸，上前心疼地抱住她。
　　肖雨琴被秦宇抱在怀里，泪水就这么滑落，将心中情绪全都发泄出来。
　　秦宇不知所措地看向夏兰，他对女人的泪水真的不知道该怎么办。
　　夏兰看着慌张的秦宇，笑着比画着动作教他怎么做。
　　秦宇顺着夏兰的话，轻轻地拍着肖雨琴的后t背，安慰着她。
　　肖雨琴靠在秦宇的怀里，泪水止不住的流，嘴角却微微上扬着，闭上眼感受着儿子的温柔。
　　夏兰看着母子俩就这么靠在一起，笑着站在一旁。
　　直到肖雨琴的情绪稳定下来，这才感觉到了不好意思。
　　微微红着脸，不好意思的松开了秦宇。
　　“真是让你们见笑了。”
　　肖雨琴不好意思道。
　　这么大的人了，还要自己的儿子安慰。
　　“我……我出去给你爸打个电话。”
　　实在不好意思，肖雨琴借着打电话的机会，离开了病房。
　　其实何止是肖雨琴不好意思，秦宇也不好意思，抓了抓自己的头发。
　　夏兰轻笑，走到了秦宇的面前。
　　“宇哥，感觉怎么样？”
　　秦宇一把将夏兰抱在怀里，靠在她的肩膀上。
　　感觉到了秦宇内心也无法平静，夏兰抱住秦宇安慰地抱了抱。
　　他还是第一次主动抱自己的母亲，说不上的感觉，不好意思，还是就是……闻到了一股让他很安心的味道。
　　属于母亲的味道。
　　离开了病房的肖雨琴，立即跑去给秦峻打了电话。
　　“怎么了？肖雨琴同志，你很少会在这个时间给我打电话？遇到了什么事吗？”
　　电话那头，传来了秦峻调侃的笑声。
　　“秦峻！”
　　肖雨琴激动地喊了一声。
　　“嗯，怎么了？发生了什么事，让你这么激动？”
　　秦峻听到了一向没有太多情绪的肖雨琴这么激动的声音，也是愣了愣，正色问道。
　　“宇儿叫我妈了！”
　　肖雨琴说着说着又再一次哽咽了。
　　听到肖雨琴的话，秦峻顿了顿，以为自己听错了。
　　“肖雨琴同志，你说什么？”
　　“我说，咱们儿子秦宇愿意认我们了！他刚刚叫我妈了！还说想要回我们家疗养！”
　　肖雨琴大声道，引来旁人的注目。
　　“你说真的？”
　　秦峻也激动地站了起来。
　　他还以为还需要一段时间，没想到秦宇愿意认他们了。
　　“嗯！”
　　电话那头，肖雨琴重重地应道。
　　“那我这就回家去给儿子和儿媳妇把房间好好整理整理，让儿子回家疗养！”
　　“好好好，我今晚早点回家。”
　　秦峻应道。
　　肖雨琴挂完电话，就想要回去告诉秦宇这个好消息。
　　夏兰和秦宇却是拒绝地摇了摇头。
　　“你的手不能碰水！”
　　秦宇皱眉，拒绝道。
　　“这点小伤，没事的。”
　　肖雨琴看了自己被包扎的手指一眼，想要抗议。
　　“你要是这样，那我就不去了。”
　　秦宇抿了抿嘴，对于肖雨琴这么不把自己的伤当回事，莫名有些生气。
　　感觉到了秦宇生气了，肖雨琴慌了。
　　“我不碰我不碰，我今天绝对不碰水！你别生气。”
　　看着肖雨琴这样，夏兰上前笑道。
　　“好了，你也别太紧张，一切都是好的开始，就像平常那样相处就好！”
　　夏兰拉着肖雨琴坐下，对着她安慰道。
　　她能体会她的心情，但她这样什么都把秦宇摆在第一位，确实无形中也挺让人有压力的。

第275章 无辜被连累的陈钧
　　“好，好，就像平时那样相处！”
　　肖雨琴也知道，自己有点太激动了，怕让秦宇不舒服了。
　　夏兰送走了肖雨琴后，回到病房。
　　一个陌生的男人不知道什么时候出现在病房，手里还提着一堆东西。
　　“这位是？”
　　夏兰走进病房，男人看到夏兰，恭敬地问秦宇道。
　　秦宇淡淡地扫了男人一眼。
　　“夏兰，这是陈钧，陈医生，方依依的丈夫。”
　　夏兰听到这个名字，就明白了。
　　淡然地走到秦宇的身旁，看着面前的男人。
　　一脸的老相，明显有异于同龄人的成熟，简直可以说是熟过头了。
　　也难怪方依依这么不满意了，这样的面相，显然就不是方依依的菜。
　　“你好，我是夏兰。”
　　夏兰看着陈钧。
　　“不知道你过来找我们是有什么事吗？”
　　“方依依的事我们已经知道了，这件事真的与我无关，那是她自己做的，我今天过来，就是想给二位赔罪，也请二人放过我，我一家老小都靠着我这份工作，我不能没有这份工作！”
　　陈钧看向夏兰，祈求道。
　　他确实很喜欢方依依那张脸，为了娶她，他把自己的积蓄都拿了出来，给方依依买了这体面的工作，欠了主任一个人情。
　　他已经竭尽全力对她好了，可是她还是不满足，整天抱怨这抱怨那，就连他爸妈，她都不满意，让他把父母送回老家。
　　他爸妈养出他这么一个医生可不容易，他自然是不肯的，方依依又吵着要把他妹妹嫁出去，把房间给她腾出来。
　　陈钧真的非常后悔自己为了这么一个女人，搞得家里家不成家，天天乌烟瘴气。
　　父母也怪他，花了大价格，结果娶回来这么一个玩意。
　　可是他的灾难还没有结束，昨天他被主任叫去，劈头盖脸骂了一顿，然后就要将他辞退。
　　说是因为方依依想要害人，她已经被送到了公安局，而他完全就是被她拖下水的。
　　这件事对陈钧犹如晴天霹雳，他为了这份工作，每天都勤勤恳恳地工作，唯一一次还是因为方依依向主任求情，请他开个后门把方依依给塞进来。
　　家里全靠着他这份工作的收入养活，父母辛苦了一辈子，好不容易跟着他来城里吃商品粮，不用再在地里辛苦耕种。
　　如今说要把他辞退，他父母回到村里，别人会怎么看他们，又会怎么看他……
　　“求你们了，我不能没有这份工作，我知道我不应该迷恋女色，喜欢方依依那张脸，我已经知道错了，你们怎么罚我，我都认，但是求你们高抬贵手，我父母年事已高，再回村子里，他们赚不到口粮的！”
　　陈钧扑通一下跪在秦宇和夏兰的面前，那力道一听就重，听得人都能感觉到疼。
　　夏兰赶紧将陈钧给拉了起来。
　　“陈钧同志，你先起来吧！”
　　夏兰对着陈钧道。
　　陈钧苦着脸，听话地站了起来。
　　“这件事我会和我爸妈说的，如果你是无辜的，一定不会让你丢了工作的！”
　　秦宇看着陈钧，认真道。
　　“谢谢，谢谢！”得到了秦宇的保证，陈钧感激涕零，赶忙就要离开病房，不再打扰他们。
　　“欸，把东西拿回去吧！”
　　夏兰对着陈钧道，陈钧却脸色大变。
　　夏兰愣了愣，知道陈钧以为他们是不想帮他，赶紧解释道。
　　“这事我们会帮你说明白的，让你拿回去，是因为这些东西都不便宜，拿回去给二老用吧！”
　　夏兰对着陈钧解释道。
　　一旁的秦宇也点了点头。
　　“我也是这样的意思，东西拿回去吧！”
　　秦宇对着陈钧道。
　　陈钧看着两人，夏兰将东西提起来，放在陈钧的手里。
　　“你把东西放下，我们才真的会生气！”
　　怕陈钧不死心，夏兰严肃道。
　　陈钧紧了紧自己手，他刚刚真的是这样想的，以为夏兰和秦宇是不想明着收。
　　听到夏兰的话，陈钧只能灰败地把东西都提回了家。
　　心中忐忑，不知道夏兰和秦宇说的是不是真的，会不会真的能让他回去上班。
　　“儿呐！怎么样？他们原谅了吗？”
　　陈钧的父母见儿子回来了，赶忙放下手里的活，上前问道。
　　“答应是答应了，可是东西没肯收。”
　　陈钧心里不安，看着父母回答道。
　　“哎哟！这可怎么办好啊！我们可就靠着你生活呢……”
　　“这要让我们就这样回村子里，大伙还不得笑死我们啊！以后头都抬不起来！”
　　二老眼中都带着绝望。
　　本以为能跟着儿子出来享福，现在儿子却因为儿媳妇而丢了工作。
　　“当初就说了不应该娶那个方依依，你就是不听，你就是不听！现在可怎么办是好哇……”
　　陈钧的母亲哭着打着儿子，她当初就不同意儿子娶那个方依依。
　　一脸的狐媚样，一看就是安份的主。
　　娶回家的第一天，就跟她拍碗，嫌她做的饭不好吃，嫌她洗坏了她的衣服。
　　可是她自己却是什么活都不干，天天就知道捣鼓她那张脸。
　　一定就不是个安家的主，她是又气又怨。
　　可是儿子一条心就在她身上，她又是那种会手段的，儿子被她迷得，把家里的积蓄全掏出来给她买了个体面的工作。
　　为这事，女儿都气死了。
　　从方依依进门的那一天起，她就不喜欢这个儿媳妇，总感觉家里会因为她而倒霉。
　　现在好了，一切都印证了。
　　“妈，我知道错了！我真的知道错了啊！”
　　陈钧抱着头，他是真的后悔啊！
　　“哎！老太婆，把家里收拾收拾吧！实在不行，我们就回村吧！笑话也就笑话吧！能怎么办呢……”
　　“这都是命……”
　　二老相视一眼，重重一叹。
　　陈钧的父母都觉得这事不可能有变了，就连陈钧也觉得没有希望了。
　　第二天，陈钧抱着忐忑不安的心，来到医院办公室。
　　“陈钧，你跟我进来！”
　　主任一看到陈钧，便招手让他过去。
　　“主任！”
　　陈钧颤了颤，跟着主任进了办公室。
　　“我们已经t了解了情况了！这件事是方依依的个人行为，与你无关，家属也不再追究，愿意让你继续回来上班！”
　　主任拍了拍陈钧的肩膀。

第277章 回秦家
　　陈钧腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　“本来我都准备让你来接我的班了，这件事对你来说还是很有影响的，你自己要注意，毕竟有这样的媳妇对你的前程可不利……”
　　主任语重心长的说道。
　　“主任，如果我能和方依依离婚……”
　　陈钧看着主任的脸色问道。
　　“能离婚当然是最好不过……”
　　主任对着陈钧笑了笑，陈钧立即明白了主任的意思，点了点头。
　　“主任放心，我这就去跟方依依离婚。”
　　“把这件事好好处理了，可别影响了自己的前程。”
　　主任点了点头，对于陈钧，他还是很看好的。
　　要不是方依依这次的事情太恶劣，院里也不会把陈钧一并处罚了。
　　毕竟身为医护人员，居然对医院里的病人家属出手，这样的事是绝对有劣迹行为。
　　为了私人恩怨，这样的人当不得医护人员。
　　这不是给他们医院抹黑吗？
　　当陈钧提着东西来到公安局看方依依时，方依依看到陈钧热泪纵横，还以为他是过来救她的。
　　她自己的亲生父母过来却是让她签断绝书的。
　　原本她还觉得嫁给陈钧是她受了委屈，一直都看不上陈钧。
　　没想到现在她有事了，反倒是陈钧，依然选择她。
　　“钧哥……”
　　方依依一声温柔的呼唤，让陈钧心里万分复杂。
　　以前他求着她，对她百依百顺，她面无表情的叫他陈钧。
　　现在他想要跟她离婚，想让她再冷漠些对他，哪怕对他嘲讽也好，结果她却让他听到了一直想要的温柔。
　　想想真是讽刺。
　　求她的时候，她将他当成是癞蛤蟆，百般嫌弃他。
　　现在不求她了，她反而将他当成了浮萍，百般温柔。
　　“你在里面还好吗？”
　　陈钧看着憔悴的方依依，问道。
　　“不好，她们都欺负我！钧哥，你救我出去好不好？我真的不是故意的！我就是太生气了……”
　　方依依伸手想要抓住陈钧的手，陈钧默默地收回了手，看着方依依。
　　“我知道，嫁给我，你一直都是委屈的，觉得我配不上你！我承认我就是被你的美丽所吸引，不顾我爸妈的反对也要娶你，哪怕你家彩礼都能让我娶两回老婆，我都没有后悔，把家里的积蓄都拿了出来，给你家办了彩礼还给你买了一份体面的工作。”
　　“我爸我妈我妹妹都顺着你，你在家里没洗过一个碗，没做过一顿饭！”
　　方依依听着陈钧说起这些，这惊觉自己当初觉得自己高高在上，从来没有给陈家人好脸色。
　　“钧哥，我以后一定不会了……”
　　但没关系，现在她知道了，她一定会好好跟陈钧过日子的。
　　“方依依同志，我们离婚吧！”
　　陈钧拿出了一份文件，放在方依依的面前。
　　“你……你要跟我离婚？”
　　方依依不敢置信地看向陈钧，这个曾经发誓会爱她一辈子的男人，要跟她离婚？
　　“不跟你离婚，我连工作都可能不保，我差点就被医院开除了！”
　　陈钧复杂地看向方依依。
　　“你知道你要推的是什么人吗？你知道她背后都是什么人吗？以前你的任性，我都忍了，可是这一次，我再忍下去，我就连自己的家都要没了。”
　　陈钧面无表情地看着方依依，指了指面前的文件。
　　“我不签，我不会跟你离婚的！”
　　方依依抓起文件就发狠般地撕掉，看着陈钧狰狞道。
　　“你就算不签，我也可以跟你离婚，你犯了事，我提出离婚，哪怕你不同意，这婚我们也离定了！”
　　陈钧深吸了一口气，强忍着自己内心的火焰，对着方依依，他真的不想把话说得这么绝。
　　他是真的喜欢她，但也真的被她伤了心。
　　“这些东西，你收下吧！”
　　陈钧看了落泪的方依依一眼，方依依抓住了陈钧的手。
　　“陈钧，我们不要离婚好不好？我发誓，等我出来我一定好好跟你过日子，我知道错了，以后我会孝顺爸妈的！”
　　方依依恳求道。
　　她只有陈钧了，如果陈钧也不救她，那她就要坐牢了。
　　她不想坐牢。
　　她绝对不要坐牢。
　　“你之前要是这样说的话，我会多高兴啊……”
　　陈钧复杂地看了她一眼，挣开了她的手。
　　“陈钧，你不能这样对我！”
　　方依依哭着控诉道。
　　“我对你已经够好的了！你方家怎么待你的？你拿着这么多钱回家，他们有来看过你吗？”
　　陈钧重重一叹，起身准备离开。
　　这一句话如同重击，直接击在了方依依血淋淋的伤口上。
　　她用自己换来了弟弟娶媳妇的资本，可是父母是怎么对她的，一句话让她别影响到弟弟的前途，让她签了那张断绝书。
　　明明他的工作都是用她的彩礼钱买的……
　　“你们为什么要这样对我！！”
　　方依依咆哮道。
　　“方依依，安静！”
　　身后的女公安沉声道。
　　方依依瞬间害怕地坐了下来。
　　“陈钧，你别走，你不要这样对我！”
　　方依依咬着牙，看着陈钧起身，可怜兮兮地求他。
　　“但凡你以前对我好一些，或许我也不会这样对你！”
　　陈钧看向方依依的目光满是冰冷。
　　他的父母，他的妹妹，家里没有一个人喜欢她，他待她再好，她对他也只有呼来喝去，没有丝毫将他当成是她的丈夫。
　　从来没说过他是她的男人。
　　她将他当成什么，他一清二楚。
　　现在将他当成了宝，多么的可笑。
　　陈钧毅然决然地起身离开，任方依依在身后怎么唤他，都没有回头看她一眼。
　　“陈钧！！！”
　　方依依歇斯底里，也没能唤回他。
　　陈钧带着方依依的判决书去办理了离婚，成功恢复了单身，回到医院工作。
　　但也因为方依依，他再也不想结婚了。
　　方依依因为故意伤人，被判了三年。
　　没多久，方依依的弟弟，也因为工作被抓到偷懒，被单位开除。
　　夏兰知道这件事的时候，方依依已经被判刑了。
　　此时夏兰已经被接到了秦家，肖雨琴将他们接回家，夏兰看着这小院，终于明白什么叫贫富悬殊了。

第278章 母与子的默契
　　“兰兰，有什么不喜欢的，你就直接跟我说。”
　　肖雨琴特地给夏兰和秦宇安排在一楼的客房，将里面都重新布置过，新的家具一摆，还真挺像样。
　　“没有，妈，我们很喜欢。”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　肖雨琴看着夏兰，高兴地拍了拍她的手，然后看向秦宇。
　　秦宇拄着拐杖，打量着秦家。
　　这就是秦尧小时候住的地方，虽然他的东西早就已经被清理掉，但是孩子小时候留下的痕迹，依然还在。
　　可见秦尧在秦家是有多么的受宠，被这样充满爱的家庭里抚养大，秦尧却依然还是走上了不归路。
　　肖雨琴看着秦宇看的都是秦尧以前留下的痕迹，心急地抓住了夏兰的手，她害怕秦宇会不高兴。
　　夏兰知道这是秦宇的本能，对于新家，他就像是圈领地的狼王，到处都要巡视一遍。
　　“妈，没事，宇哥这是在熟悉家里呢！”
　　夏兰安慰肖雨琴道。
　　“真的吗？秦宇真不是生气吗？他看的地方都是秦尧以前留下的……”
　　肖雨琴看着夏兰，担心地问道。
　　夏兰笑着摇了摇头。
　　“他要是真的介意，他就不会答应你来家里了。”
　　夏兰的话，让肖雨琴心一定。
　　她与秦宇相处的时间并不多，很多秦宇的行为都是夏兰告诉她的，而且夏兰每次说的也都是对的。
　　这让她省了很多功夫。
　　肖雨琴握了握夏兰的手，感激道。
　　“要不是有你，我都不知道该怎么办好了……”
　　肖雨琴红润了眼眶，秦宇的性子就像是曾经的秦峻。
　　她知道怎么让秦峻听话，可是对于这个没怎么相处过的亲生儿子，她却不知道该怎么办，害怕自己做了什么会引起他的讨厌。
　　而夏兰，就像是他们之间的桥梁，让她可以和秦宇交流，知道他的喜好，他行为的意思。
　　“难为你，忍了这么多年的秘密！你才是最痛苦的人吧？”
　　夏兰其实觉得整件事中，肖雨琴才是最痛苦的人。
　　一方面，她是迷茫的，不知道自己对‘儿子’为什么亲不起来，逼着自己去亲近儿子。
　　这种自我怀疑，折磨了她这么多年。
　　另一方面，她亲手养大的孩子却不是她的亲生儿子，自己的儿子被人故意调换，她被隐瞒了这么多年，送走了自己养大的孩子，对自己的亲生儿子更是愧疚。
　　觉得自己做母亲是失职的，想要弥补儿子，可是儿子已经是成熟的男人，并不再需要母亲这样的角色。
　　大家都将目光放在了秦宇身上，夏兰却是将目光放在了肖雨琴的身上。
　　从见到她到现在，她一次都没有看到肖雨琴表现出自己的情绪，她一直都在照顾着别人的情绪。
　　秦宇反倒可以理解t，他在尝试接受自己的亲生父母。
　　从无到有，一个慢慢的过程。
　　而肖雨琴却是，从有到无再到有，本应该最有起伏的人，却压抑着自己。
　　“我哪有什么……痛苦……”
　　听到夏兰的话，肖雨琴下意识地扬起笑容，只是看着夏兰仿佛望进她心里，那清澈的目光，轻易地击碎了肖雨琴的防御，她终于崩不住泪了。
　　这件事从头到尾，她都是被瞒着的人，接受儿子不是自己的，接受自己的儿子被人恶意调包，接受自己亲生儿子……
　　时间如此短暂，短暂得让她根本都反应不过来。
　　愧疚又再一次淹没了她，知道了秦宇从小到大的坎坷，肖雨琴的心揪着痛。
　　“现在好了，儿子回来了，你可以不用这么崩着了。”
　　夏兰轻轻地抱住肖雨琴，肖雨琴靠在夏兰的怀里，无声地落着泪。
　　秦宇回来的时候，就看到肖雨琴俯在夏兰的怀里，抽泣着……
　　秦宇错愕地看向夏兰，他就去转了一圈，怎么他妈妈又哭上了……？
　　夏兰示意秦宇继续‘探险’去，秦宇摸了摸鼻子，乖乖地走了。
　　肖雨琴哭了很久，久到自己直接在夏兰的怀里哭睡着了。
　　待她在夏兰怀里醒来的时候，闻到了一股菜香，瞬间惊醒。
　　“妈，你醒了？”
　　夏兰笑着拿来秦宇送来的热毛巾，让肖雨琴擦擦脸。
　　“我……我真是……怎么哭睡着了……”
　　肖雨琴红了脸，没想到自己居然会在夏兰的怀里哭睡着了。
　　在小辈面前，真是失了脸面。
　　“你很久没好好睡一觉了吧？”夏兰看着肖雨琴，笃定道。
　　“这段时间确实一直没睡好。”
　　肖雨琴抚了抚脸，她心里装着事，尤其是一想到秦宇小时候被苛待的日子，她都无法想象，自己的儿子在受什么样的苦。
　　她怎么能安心地睡得着觉。
　　夏兰看着肖雨琴，连哭都哭得如此温柔的人，她肯定承受了很多痛苦，没有选择将情绪发泄出来，而是选择独自承受。
　　再这么闷在心里，能好才怪了。
　　狠狠地哭了一场，肖雨琴整个人都感觉轻松多了，鼻子闻到了一股香味，望向厨房。
　　“谁在做饭？”
　　“您的宝贝儿子。”
　　夏兰笑着解释道。
　　肖雨琴哭睡着了，这里就她和秦宇，她是厨房杀手，只能是委屈秦宇这个病号做饭了。
　　“哎呀！”肖雨琴赶紧起身去厨房，却看到西图澜娅餐厅的饭桌上已经摆好了四个菜。
　　看那菜香味，肖雨琴都惊呆了。
　　她以为夏兰说秦宇会做饭，是哄她高兴的。
　　没想到秦宇真的能做出这么一桌拿手好菜。
　　“妈。”
　　秦宇一手拄着拐杖，一手拿着菜，看到站在厨房门口的肖雨琴，轻声唤道。
　　“欸！”
　　肖雨琴赶紧从他的手里接过菜，放到饭桌上。
　　“怎么能你来做饭呢！你还伤着呢！你快坐下，剩下的我来做！”
　　肖雨琴想要抚秦宇去坐下，又怕他会讨厌她接触他。
　　“那麻烦你帮我把汤端出来？我实在是怕它洒出来。”
　　秦宇对着肖雨琴道。
　　“欸欸，好！”
　　肖雨琴赶紧去厨房把汤给端了出来，再看厨房，秦宇居然都已经收拾好了。
　　肖雨琴一向将厨房视为自己的领地，秦峻多次提出请个人回来做饭，肖雨琴一直没同意。
　　她想要给家人做饭吃，看着他们吃得幸福，就是她最有成就感的事。

第279章 一家人团聚
　　所以她一向不喜欢别人动她的厨房，以前也不是没有人来过，但看到被糟蹋过一般的厨房，她就再也不肯让人来了。
　　现在秦宇使用过后，还顺手把厨房给整理过了，这让肖雨琴感觉浑身舒坦。
　　端着汤走出厨房，肖雨琴看着秦宇，眼中满是欢喜。
　　“你也喜欢做菜？”
　　“喜欢。”
　　秦宇以前是不喜欢的，直到遇到夏兰，每一次看着她吃着自己做的饭菜那一脸满足的样子，他就会很开心。
　　“那我可要好好尝尝。”
　　肖雨琴感觉找到了知音，看着秦宇，笑得开心。
　　秦宇有些不好意思，别开了脸，肖雨琴一僵，求助地看向夏兰，夏兰指了指秦宇的耳朵。
　　肖雨琴注意到了秦宇微红的耳尖，明白了秦宇是不好意思，并不是不喜欢她，高兴地笑了。
　　“哎哟！老秦今天怎么这么晚还不回来！我去打个电话催催他。”
　　肖雨琴笑着起身去打电话给秦峻炫耀。
　　“老秦，你今天什么时候回来？”
　　肖雨琴笑得开心，秦峻听着妻子愉悦的笑声，愣了愣，他有多久没有听到她笑得这么开怀了？
　　“马上就回了。”
　　秦峻回神，对着肖雨琴笑道。
　　“什么事这么高兴？”
　　“老秦我跟你说，儿子就是随我，你还不信，咱儿子可是有一手好手艺，一点都不比我差！”
　　肖雨琴高兴又自豪，儿子遗传了她的厨艺。
　　“真的呀？那我可得赶紧回家尝尝了。”
　　秦峻嘴角微扬，笑道。
　　“那你快点呀！别让儿子和兰兰等太久了！”
　　肖雨琴笑道，说完没等秦峻说话，就挂了电话。
　　秦峻怔怔地看着手里的电话，肖雨琴以前可从来没有这样过，亲生儿子的威力……这么大?
　　收拾东西，赶紧回家蹭饭。
　　“欸，老秦，你今天这么早就回去了？”
　　秦峻刚走出办公室，就有人笑道。
　　“嗯，今个儿子回家，我早点回去看看！”
　　秦峻快步流星，迈着大长腿，几步就越过了人就走了。
　　“欸……？”
　　秦峻的儿子已经找回来了？
　　这么快？
　　不是才刚刚发现不是亲生儿子吗？
　　这会儿子就已经接回家了？
　　秦峻可不管他们怎么想，要笑也就笑，他从来不在乎。
　　他只要媳妇高兴就行。
　　秦峻回家的时候，肖雨琴正在听秦宇和夏兰说着上河村的人，听到对他帮助最多的人是村长。
　　“那我们有空的时候回去看看村长吧！得好好感谢他才行！”
　　肖雨琴提议道。
　　“要去看谁？”
　　秦峻摘下帽子，放到衣架上，然后走到肖雨琴的身旁。
　　“老秦你回来了？正好，快坐下吃饭！”
　　“我跟你说，儿子做的菜，味道还真是不错！”
　　肖雨琴伺候着秦峻脱掉外衣，给他盛饭，夏兰给秦峻端来了水。
　　“谢谢。”
　　秦峻看到是夏兰，一向不苟言笑的脸，努力想要扬起一抹笑容。
　　只是很久都不会笑的人，突然扯开笑肌，脸面肌肉十分的僵硬。
　　夏兰看到秦峻努力想要扬起的笑脸，僵了僵。
　　很想说……
　　不会笑就别勉强自己笑了，怪可怕的。
　　她感觉自己要被罚去跑二十圈似的。
　　“哎哟，多少年了，还是第一次看到你愿意笑了。”
　　肖雨琴端着饭出来，看到秦峻怪吓人的笑容，忍不住调侃道。
　　“这……这不是怕吓着儿媳妇嘛……”
　　秦峻也有些委屈，他确实都忘记要怎么笑了。
　　“你们平时怎么相处就怎么相处就行，不用特地为了我的！”
　　夏兰赶紧对着秦峻笑道，她还是习惯看他严肃的样子。
　　突然这么笑起来，确实像怪叔叔。
　　“赶紧吃饭吧！尝尝儿子的手艺。”
　　肖雨琴笑道，让秦峻赶紧尝尝秦宇做的菜。
　　看着面前的色香味俱全的菜，秦峻留意了很久了，看了秦宇一眼，立即伸出筷子夹起来送到自己的嘴里。
　　“唔！”
　　嘴里吃着这味，秦峻双眸瞬间就亮了。
　　“真不错，一点不比你妈差！”
　　秦峻忍不住加快进食速度。
　　“好吃！”
　　“这个也好吃！”
　　“这个很开胃，好吃！”
　　“真不错。”
　　秦峻的速度堪称横扫，夏兰见状，赶紧开口道。
　　“宇哥，你快吃啊！要不然爸要吃完了！”
　　夏兰知道秦宇肯定还没有吃饱，他的饭量一向都可以包圆，如今有秦峻，他再不开动就吃不饱了。
　　秦宇看了秦峻一眼，立即端起碗，加入了抢食的行列。
　　“哈哈哈，来！”
　　秦峻笑道，两父子人生的第一顿饭，就这么抢了起来。
　　夏兰看着他们用筷子打起来了，赶紧拉着肖雨琴走到一旁，给他们让出位置。
　　看着两父子在那打闹，肖雨琴与夏兰坐在沙发上笑着。
　　吃完饭后，两父子默契地收好碗筷去厨房洗干净。
　　两人洗的时候，明明什么话都没有说，但是夏兰看着他们的背影，莫名的感动。
　　待夏兰回房后，秦峻看着秦宇。
　　“怎么样？跟我回部队？”
　　“以你的实力，回部队肯定还能往上升！”
　　秦峻的话让秦宇顿了顿。
　　“我和夏兰想要做生意……”
　　秦宇停下手，回头看向秦峻。
　　“做生意？”
　　秦峻怎么也想不到，秦宇居然想要做生意。
　　虽然说现在上面支持改革开放，但是之前那十年的艰辛根深蒂固，做个体生意必然会被人看不起。
　　“等政策再明朗些吧！现在你要做，突然成为出头鸟。”
　　虽是不太看好，但秦峻却没有拒绝，而是选择了支持秦宇。
　　“你……你不反对我吗？”
　　秦宇以为，以秦峻这样的身份，肯定会要拒绝或是不认可的。
　　没想到秦峻居然直接就答应了t。
　　“你已经是成年人了！又不是孩子，不需要我教你做事！再说你之前早已经有经验，我没有理由拦着你！”
　　秦宇这些年做了什么，他早已经调查过。
　　为此他特地将秦宇的档案升为了私密，除了他谁也不可调动。
　　他之前做的那些事，都是有人睁一只眼闭一只眼，现在有他这个亲爹在，自然不可能让秦宇在这种事上被人抓到把柄。
　　“谢谢。”
　　秦宇说不上是什么感觉，只觉得心里一股暖流。

第250章 想要从商
　　“跟你爸说什么谢谢！”
　　秦峻拍了拍秦宇，正好拍在了秦宇最大的一块伤上，秦宇瞬间一僵。
　　就这一瞬间，秦峻已经察觉到了，将秦宇的衣服给撩了起来。
　　正好看到了有点渗血的伤口。
　　“我没事。”
　　看到秦峻心痛又懊恼的模样，秦宇赶紧道。
　　“跟我来。”
　　秦峻带着秦宇来到书房，拿出药箱。
　　“坐下，把衣服脱了。”
　　秦峻对着秦宇道。
　　秦宇见他这样，将自己的衣服给脱了。
　　秦峻一瞬间哽住了，望着秦宇身上的伤痕，秦峻双眸发烫。
　　以前只知道秦宇立过不少战功，但还是第一次看到秦宇身上的这些旧伤痕迹，让他都肃然起敬。
　　自己的儿子是英雄，他应该高兴的。
　　可是他却有种说不出的难受，让他的心揪着痛。
　　“没事，这些都是旧伤。”
　　秦宇愣了愣，知道是秦峻看到了他身上的疤痕。
　　“孩子，是爸爸对不起你！
　　秦峻回过神，开始给秦宇处理渗血的伤口，哽咽道。
　　“你们也不是故意的！是秦涛的自私。”
　　秦宇一怔，抿了抿嘴，感觉到了秦峻的情绪，有些不知所措。
　　秦峻的目光扫过秦宇背上的长刀疤，从肩膀斜跨整个背部，一直到腰间，仿佛要一刀将秦宇给劈开两半……
　　“你是对的！”
　　秦峻红了眼，努力维持自己的情绪，对着秦宇认真道。
　　“嗯？”
　　秦宇不明白秦峻的意思。
　　“你不应该回部队！那里已经没有什么值得你可以留恋的东西了！”
　　秦峻看着那条疤痕，幽幽道。
　　“你已经奉献过了自己的生命，剩下的生命，多陪陪夏兰吧！”
　　“……嗯。”
　　秦宇也是这样想的。
　　能得到秦峻的肯定，秦宇嘴角微微一扬。
　　秦峻替秦宇处理了伤口后，便送他回了房间。
　　之后独自一人，回到书房。
　　坐在书房里，看着秦宇的资料，久久不能言语。
　　第一次看，他只觉得这是个好兵。
　　第二次看，他觉得不亏是他秦峻的儿子。
　　这一次看，他只觉得自己对秦宇的了解还不够多，他欠他太多太多了……
　　“老秦，你在看什么？”
　　肖雨琴见秦峻久久没回房，出来找他，结果看到秦峻居然在这里抹泪。
　　“没什么。”
　　秦峻一惊，立即将手中的资料给合了起来，不敢让肖雨琴看到。
　　“明明就有东西，赶紧拿出来，让我看看！有什么东西藏着不让我看？”
　　肖雨琴挑眉，就在她的面前，还敢藏？
　　“你别看了。”
　　秦峻看着肖雨琴，将她抱住。
　　“你这倒是让我更好奇了，有什么是我不能看的！”
　　肖雨琴皱眉。
　　“秦峻，你还要再瞒我吗？”
　　见秦峻多次阻拦，肖雨琴忍不住心底的火，他总是喜欢瞒着她。
　　要不是他，她也不会二十多年都不知道自己的孩子被别人调包了。
　　听到了肖雨琴的怒火，秦峻重重地叹了一口气，将资料拿了出来，放在肖雨琴的面前。
　　“这不就是儿子的资料吗？”
　　秦峻之前给她看过，肖雨琴还有印象。
　　“这有什么好藏的……”
　　肖雨琴笑着翻开，上面不就是儿子取得的一些荣耀……
　　下一秒，寂静。
　　肖雨琴看着被秦峻藏起来的资料，上面写的都是秦宇的医疗记录。
　　每一次住院，都是一只脚进了鬼门关的重伤。
　　他一次又一次地撑着活了下来。
　　肖雨琴默默地看完，抬头望向秦峻时，已然泪流满面。
　　“我们的儿子……”
　　秦峻同样心疼，抱住肖雨琴。
　　“我们的儿子是好样的，是英雄，他比我厉害，我这个当爹的不如他。”
　　秦峻认真道。
　　肖雨琴伸手打着秦峻，发泄自己的愤怒。
　　秦峻任由肖雨琴捶打他的胸口。
　　“儿子说了，他想要做生意，我明天就去给他问问去！”
　　肖雨琴打累了之后，秦峻对着她道。
　　“干什么要问，直接让我爸带着他……”
　　肖雨琴说完，顿了顿，明白秦峻为什么会选择自己去问了。
　　想起自己的父亲最喜欢的是秦尧，总对秦峻冷着脸，肖雨琴能明白秦峻的意思。
　　他不愿意让秦宇在她父亲那里受到任何一点委屈。
　　“我知道了。”
　　肖雨琴看向秦峻道。
　　“看看家里还有多少积蓄，都给儿子吧！”
　　秦峻揉了揉肖雨琴的脸道。
　　“好。”
　　对于支持秦宇，他们没任何的意见。
　　只要是秦宇想做的事，他们无论如何都要满足他。
　　秦宇躺在房间的大床上，夏兰躺在他的身旁。
　　第一次睡在自己的家。
　　两人就这么躺着，看着屋顶。
　　“有爸妈的感觉，似乎也不赖。”
　　秦宇望着屋顶，今天一天，他的感观都是全新的感受。
　　原来有家的感觉是这样的。
　　秦峻替他上药的感觉，仿佛还停留在他的身上。
　　他像是怕弄疼他似的，拥有着与他的脸全然不相符的温柔。
　　夏兰回头看向秦宇，嘴角一勾。
　　“我和我爸说了，我们要做生意。”
　　秦宇回头看向夏兰，将她揽进怀里。
　　“他怎么说？”
　　夏兰好奇地问道。
　　不知道秦峻会不会拒绝或是让秦宇做别的，或者，还是坚持秦宇应该回部队。
　　“他同意了。”
　　秦宇将下午的事跟夏兰说了一遍，夏兰听完之后，看着秦宇，他身上的这些疤痕。
　　无论看多少次，都是那样的惊心动魄。
　　“他说最近先别，让我们先看看想做什么生意，他会帮我们先打听打听。”
　　秦宇看向夏兰。
　　“你想要做什么生意？”
　　夏兰嘴角轻笑。
　　“我想做的可就多了！”
　　她曾经一直想开一家女装店，去赚那第一桶金。
　　想过开服装厂……
　　只不过这些到现在还只是个想法，真的要实施，还需要根据现在的经济，大家的消费水平做决定。
　　毕竟并不是每一样东西，都适合这个年代。
　　“我们还有时间，可以慢慢想！”
　　秦宇亲了亲夏兰的额头，他感觉自从遇到了夏兰后，他残缺的人生，就开始变得圆满。
　　找到了她，找到了亲生父母，她的肚子里，还有了他们的孩子。
　　“我上辈子做了什么样的好事，才能娶到你？”
　　秦宇轻笑。
　　“哎哟！我没听错吧！我的宇哥这是在跟我表白吗？”
　　夏兰一乐，爬起身看向秦宇。

第251章 秦峻送夏兰上学
　　“对！”
　　秦宇环住夏兰的身子，轻轻吻上她的额头。
　　真挚又温柔。
　　在遇到她之前，他从来没有想过自己还有这样的一天。
　　或许说，对他来说，这一切都像是梦一样，不真实。
　　他唯一能抓住的，便是她。
　　只要她在他的身边。
　　夏兰转身靠在秦宇的怀里。
　　“你自己呢？你想要做什么？”
　　夏兰看向秦宇，因为她觉得，他想要做的，或许比她还要多。
　　“我想要给我曾经的那些出生入死的兄弟一份安稳的工作！让他们可以养家糊口。”
　　秦宇的话让夏兰愣了愣，正想问为什么会没有安稳工作，突然想起，秦宇曾经说过不给部队添负担……
　　那些兄弟，会不会……
　　“你猜到了？”
　　看到夏兰欲言又止的样子，秦宇知道她已经猜到了。
　　“杜强是唯一一个，手脚健全的。”
　　秦宇抱着夏兰，幽幽道。
　　“他们都是因为身体不再适合部队，所以选择了转业，只是他们残缺的身体，想要一份好的工作，并不容易……”
　　“所以你把你的工作机会，让给了杜强？”
　　夏兰看向秦宇，她记得秦宇说过，他把工作让给了杜强。
　　“嗯。”
　　秦宇点了点头。
　　“你会不会怪我？”
　　如果他没有把工作让给杜强，或许现在就能让夏兰过得更好。
　　“为什么要怪你？”
　　夏兰并不觉得秦宇这事做得有错。
　　“你把自己的工作让给杜强，肯定有你的理由，不论那个理由是什么。”
　　秦宇嘴角一勾，吻了吻夏兰。
　　“当时杜强的母亲重病，他的父亲扔下他的母亲跟别的女人走了，杜强没有办法，只能选择离开部队。”
　　秦宇缓缓道，嘴一抿。
　　“只是杜强回家，并没有安排好工作，他的钱都用来治疗他母亲，根本不够。”
　　“后来我也退了，于是我将我的工作给了杜强，让他可以有钱继续给他母亲治病。”
　　“可惜……最后她还是离世了。”
　　秦宇说着过往，夏兰安静地听着。
　　原来还有这样的事，也难怪秦宇会这样了，要是让他借钱给杜强，他肯定不会要。
　　给他工作，那么他就可以靠着自己，给母亲治病。
　　“可是你自己呢？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇轻笑。
　　“t我知道秦家人想要我的钱，这也算是一种考验吧！他们是真的关心我这个人还是在乎我的钱！事实证明，他们关心的只有我的钱。”
　　“当知道我退伍转业后连工作都没了，他们的做法你看到了，直接将我分了出去。”
　　秦宇说着曾经，夏兰听着都难受了，他却依然可以平静的述说着。
　　夏兰握住秦宇的手，他抚上她的肚子。
　　望向夏兰的目光满是温柔。
　　“我不难受，也不委屈。”
　　“我得感激他们才是，要不是他们这样对我，我也不会遇到你！”
　　要不是王桂花和夏伟，他和夏兰或许永远都碰不上面。
　　夏兰抿嘴轻笑。
　　“我们这场相遇，确实不容易。”
　　跨越了多少个时代了……
　　秦宇与夏兰四目相对，两人自然的靠近，眼中是彼此的倒影。
　　不知什么时候，已经贴上了彼此的唇，秦宇动情地将夏兰压在身下。
　　夏兰却顾忌着秦宇的腿。
　　“宇哥，不行，你的腿……”
　　夏兰咬牙，双眸汪汪地看向秦宇。
　　秦宇低下头，轻舔着夏兰的耳垂，引起她的轻颤。
　　低沉磁性的声音在她耳边响起。
　　“我还有手。”
　　夏兰一顿，很快她便明白了秦宇的意思。
　　“唔……”
　　这一夜，夏兰被秦宇撩得浑身似火。
　　翌日一早，夏兰娇嗔得瞪了秦宇一眼，吃完早餐，匆匆与秦峻和肖雨琴道别就要回学校。
　　“等等，我送你去。”
　　秦峻赶紧起身，亲自送夏兰去学校。
　　“爸爸，会不会太麻烦你？”
　　夏兰跟着秦峻坐上了军车，乖乖坐好。
　　秦峻看了夏兰一眼，这端坐乖巧的模样，让秦峻感觉自己像是看到了一只可爱的小猫咪。
　　“不麻烦，顺路。”
　　开车的士兵错愕地看了秦峻一眼。
　　哪顺路了，部队和京城大学。
　　一个东，一个西。
　　秦峻瞪了他一眼，士兵挺直了身体，闭嘴乖乖开车。
　　秦峻轻抿嘴想要笑，想起自己昨天笑得吓人，收起了微扬的嘴角。
　　“夏兰，以后有什么需要，尽管提，别客气。”
　　秦峻想要向夏兰表示自己很感激她。
　　“我从雨琴那听说，你也失去了父亲，以后秦家也是你家，我会把你当女儿一样看待。”
　　秦峻得知夏兰一年之间连续失去了父母，还被亲叔叔欺负，要不是嫁给了秦宇，她一个女孩子，要怎么生存都不知道。
　　秦峻不知道应该怎么养女儿，不过他不介意多问问那些有女儿的战友。
　　“谢谢爸爸。”
　　夏兰双眸微红。
　　“这是我的电话，有什么事，立即打电话告诉我，爸爸给你做主。”
　　秦峻觉得宠女儿就应该护着她不被人欺负。
　　“好。”
　　夏兰扬齿甜甜一笑，隐隐带着小梨涡，看起来十分的可爱。
　　秦峻嘴角微扬，原来有女儿是这种感觉，滋味还不错。
　　军车停在京城大学的门口，引起了不少人的关注。
　　尤其车上还下来一个女同学，这更是让人开始猜测，有人认出了那个女同志是夏兰。
　　没想到夏兰居然能坐军车来上学，这可了不得。
　　秦峻扫了眼周围议论纷纷的同学，满意地点了点头，他就是要这样的效果。
　　“谢谢爸爸，爸爸再见。”
　　夏兰对着秦峻挥了挥手。
　　秦峻点了点头，士兵看了秦峻一眼，这才开车往部队开去。
　　秦峻今天送夏兰，晚了一些到部队，早会所有人都到了，唯独秦峻没到。
　　“怎么回事？一向最准时的人，今天居然会迟到？”
　　“老秦肯定在路上了，再等等就是了。"
　　“不好意思，来晚了。”
　　刚说完，秦峻就到了，淡然地坐到自己的位置上。
　　“开始吧！”
　　会后，几人围住了秦峻。
　　“老秦你今天怎么回事？”
　　“家里的那个让你烦心了？”
　　大家都知道秦宇找回了亲生儿子，现在还接回了家，第二天就迟到，该不会是儿子闹事了？

第252章 陪肖雨琴买菜
　　“胡说八道什么，我儿子好的很！”
　　秦峻得意看了看他们。
　　“比你们的儿子都了不起！”
　　众人一顿，比他们的儿子还了不起？这话说的有点过了吧？
　　“我儿子叫秦宇。”
　　秦峻得意的看了他们一眼。
　　相信他们之中有不少人都知道秦宇。
　　“你说什么？”
　　曾经想要将秦宇升上来的詹长胜错愕地看向秦宇。
　　“没错，就是你想的那个人。”
　　秦峻看向詹长胜，点头。
　　“不是吧？他是你儿子！我说怪不得长得怎么跟你像！”
　　詹长胜不敢置信地拍了拍自己的腿，从他看到秦宇的那一眼，他就觉得这小子有点眼熟，但愣是没有往秦峻那想，因为他确定秦峻没有别的儿子。
　　他和肖雨琴的感情大伙都知道，他绝对不可能背着肖雨琴在外面有别的女人。
　　秦宇的战绩确实很惹眼，他想要将他调过来，结果秦宇不知怎么就退伍了。
　　他一直可惜这么一个人才。
　　没想到会是秦峻的儿子。
　　“他儿子怎么了？秦宇怎么了？”
　　不知情的两人不解地看向詹长胜，让他赶紧说说秦宇。
　　詹长胜将秦宇曾经的战绩跟两人说了说。
　　“这还是我大概了解到的情况，还有很多……”
　　“这样的人才，怎么会退伍！太不应该了！”
　　“老秦，赶紧把你儿子给特招回来啊！这样的好种子，你怎么能让他流落在外！”
　　两人看向秦峻，秦峻却严肃着脸，摇了摇头。
　　“不送，他特招回来，还得去任务！我秦峻就这么一个儿子！不送不送。”
　　秦峻义正言辞的拒绝。
　　“欸，老秦，你以前可不是这样说的！”
　　詹长胜好笑地看向秦峻，以前秦尧的时候，他可不是这样说的。
　　当时他可是说，男儿就应该在部队里，发光发热！
　　“他已经做得够好也够多了！而且现在我儿媳妇怀着孩子呢！他回部队了，我儿媳妇怎么办！”
　　“什么？你都要当爷爷了？”
　　其他三人错愕地看向秦峻，这可是狠狠地羡慕了。
　　他们到现在连个儿媳妇的影都还没见着，这秦峻倒好，认回了儿子，连带连孙子都快有了。
　　“那是，不过月份还小！我可是要当爷爷的人了！”
　　秦峻得意的扫了他们一眼。
　　在场的都是手下败将，连儿子和孙辈，也是手下败将！
　　“啧。”
　　三人轻啧一声，羡慕的咬碎了后槽牙。
　　回到办公室就先给家里的媳妇打电话，顺便把儿子叫到跟前来，狠狠地骂儿子一顿。
　　被骂的儿子一脸无语，抓了抓头发。
　　天天在部队连个母蚊子都没见着，他爸骂他娶不上媳妇？
　　上哪给他找儿媳妇？
　　秦宇与肖雨琴两人在家，肖雨琴知道秦宇喜欢枪，干脆就把秦峻的收藏都给秦宇搬了出来。
　　秦宇不解肖雨琴要做什么，但是听到碰撞后发出的一串串清脆叮咚声。
　　怕她磕到，赶紧过去看看要不要帮忙。
　　刚走到书房，就看到肖雨琴吃力的想把一个木箱拖出来。
　　秦宇赶紧上前帮忙。
　　“我来帮你！”
　　秦宇上前轻而易举就把东西给拉了出来。
　　肖雨琴双眸发亮，看着秦宇。
　　“你要拿什么？”秦宇看着肖雨琴问道。
　　“这些都是你爸的收藏，我觉得你会喜欢，所以想拉出来给你玩玩，只是太重了，我拉不动。”
　　肖雨琴看向秦宇，轻笑道。
　　“爸的收藏？”
　　秦宇好奇地看了那箱子一眼，然后打开两个扣子，打开箱子。
　　里面放着一把枪，却让秦宇双眸一亮。
　　忍不住拿出来把玩。
　　看着秦宇欣喜不停手的样子，肖雨琴就知道自己这个决定做对了。
　　“这些都是你爸的珍藏，你喜欢可以玩玩！”
　　肖雨琴对着秦宇笑道，秦宇确实挺有兴趣，看向肖雨琴。
　　“谢谢……妈。”
　　秦宇的这声妈带了一些感情，让肖雨琴的笑意更深了。
　　“那你在这玩，我去买些菜！你和兰兰想吃什么？”
　　“我陪你去！”
　　秦宇立即放下枪，表示想跟肖雨琴一起去。
　　“欸，好！”
　　本来并不想要麻烦秦宇，但是看他的眼神，肖雨琴感觉熟悉，秦峻不容拒绝的时候，也是这样看着她。
　　果然是父子。
　　肖雨琴笑着答应了下来。
　　秦宇拄着拐杖，跟着肖雨琴出了门。
　　刚走到菜场，就有人差点把肖雨琴给撞倒了，秦宇赶紧上前将肖雨琴给护在怀里，那人撞到秦宇，自己反而摔了。
　　“哎哟！”
　　“你眼瞎啊！这么大个人了，走路不长眼睛啊？”
　　那人恶人先告状，指着秦宇就骂道。
　　“你这人怎么这样，分明是你先撞过来的，我儿子为了保护我，你撞到我儿子摔了，你还恶人先告状！”
　　肖雨琴一看那人指着秦宇骂，小脾气也上来了。
　　“怎么，你撞倒了我，你还有脸了！”
　　男人不依不饶的，还想要继续，秦宇一手拎起了男人。
　　“麻烦哪个同志去叫一下公安。”
　　秦宇的话让男人脸色一变。
　　“神经病啊！不就是撞了一下嘛，至于叫公安吗？我道歉，我道歉行了吧！赶紧放开我！”
　　男人服软道，对着肖雨琴说了两句对不起，示t意秦宇赶紧把他放下来。
　　“秦宇？”
　　肖雨琴看向秦宇，他还没放开这个男人。
　　有人看了眼秦宇。
　　“小伙子，他都已经跟你妈道歉了，你就放开他吧！”
　　“是啊！都道歉了，没必要叫公安来的！”
　　“人家都服软了，你就得饶人处且饶人吧？”
　　不少路人都纷纷劝道。
　　秦宇看了众人一眼。
　　“有没有丢了钱包的？”
　　一句话，瞬间让男人脸色大变，拼命想要挣开秦宇的手，只是秦宇的手就像是铁钳一样，死死地抓住了他。
　　“啊！我的钱包！有小偷！”
　　一个女子突然大叫，哭喊着她的钱包不见了。
　　“还有我的！我的钱包也不见了！”
　　“啊！我的钱！”
　　不少人都找了找自己的钱包，有好几个人都发现了自己的钱包不见了，赶紧围了过来。
　　“是不是你偷了我们的钱包？”
　　秦宇一直抓着这个人不放，还要叫公安。
　　“同志，他是不是小偷？”
　　有人看向秦宇问道。
　　秦宇拎起男人，让他只能脚尖着地。

第253章 抓小偷
　　“我刚刚看到他摸了那位女同志的腰，这才看不到路，撞向我妈的！”
　　秦宇对着众人解释道，看着男人。
　　“他应该已经不是第一次偷了，麻烦哪位同志去请一下公安。”
　　这下所有人就知道了，秦宇是帮他们抓小偷呢！
　　“我！我去！”
　　一个男同志立即热心的跑出人群去叫公安。
　　其他人立即将那小偷给围了起来。
　　“我的钱呢？快把我的钱还给我！”
　　“我的钱包呢！快交出来！”
　　“……”
　　几个丢了钱的都想要伸手在他身上找钱，秦宇看了他们一眼，将男人拎到了一旁，然后抓住他的脚将他倒了过来。
　　肖雨琴赶紧过去扶着秦宇，给他当支架。
　　“你一条腿不能用劲，小心点。”
　　肖雨琴担心道。
　　那男人却听到了肖雨琴的话，居然想要去攻击秦宇的小腿。
　　秦宇双眸冷冷地扫了男人一眼，对着他的胳膊便毫不留情地踹了一脚。
　　“啊！我的胸口，骨头断了！救命啊……杀人了！”
　　男人捂着胸口，痛苦的大喊。
　　“小偷在哪里？”
　　两个男公安边喊边跑了过来，对着围着秦宇的人问道。
　　“公安同志，小偷在这里！”
　　热心群众立即指向秦宇手里的男人。
　　“就是那个被男同志掉过来的男人！”
　　两个公安看了秦宇一眼，能把这样一个男人拎起来，秦宇力量肯定不小。
　　“同志，你有证据证明他是小偷吗？”
　　一个公安看着秦宇，在他身边轻声问道。
　　“他一直捂着胸口，你们搜一搜。”
　　秦宇示意男人的胸口，哪怕他将他掉转过来，他都一直捂着胸口。
　　秦宇将男人一放下来，两个公安就扑上去将男人给扣在了地上，将他的手背了过来，另一人去搜男人的胸口。
　　果然，在胸口找到了一个暗兜，里面放着两个钱包。
　　“有两个钱包！”
　　男人的胸口搜出来一黑一蓝两个小钱包，人群中立即冲出来两个妇人。
　　“公安同志，这个黑的钱包是我的！”
　　“公安同志，这这这，这是蓝的是我的，你看跟我衣服一样的颜色，是我用做衣服剩下的布料做的小钱包！”
　　两个妇人紧张地看着公安。
　　“那麻烦你们跟我们一起去一趟局里？”
　　公安点了点头，将两个钱包收了起来，让两个妇人跟着他们回局里，让同事确定里面的钱包是不是和她们说的一样，就能把钱包还给她们了。
　　“欸，好！”
　　两人慌忙点了点头，愿意跟他们去公安局。
　　“这位同志，感谢你的见义勇为！但是你自己身上也有伤，下次还是注意一些！”
　　公安看了看秦宇还拄着拐杖，就这样了还抓小偷，也是勇敢。
　　“我会的。”
　　秦宇对着他们点了点头。
　　“起来，跟我们回局里！”
　　两名公安将男人给拎了起来，要将他带回局里。
　　“太好了！真是多亏了你啊！小伙子！”
　　“小伙子真是正义，好小子！”
　　“真的太感激你了！”
　　“我这钱要是没了，我们家这个月可就得饿着肚子了，太谢谢你了！”
　　两个妇人感激地看着秦宇，要不是他发现她们的钱被偷了，她们这个月可就惨了。
　　“应该的！”
　　秦宇点头淡然道。
　　两人对着秦宇说完，就跟着公安的身后走了。
　　“哎哟，老姐姐，你可真是有个孝顺儿子，我可真羡慕你！”
　　“就是，长得好看还这么好身手，你可真有福气。”
　　“真是个好同志啊，当兵出来的吧？”
　　众人见秦宇见状，立即转身了秦宇身旁的肖雨琴。
　　对着肖雨琴一顿夸奖，肖雨琴笑得高兴，忙道。
　　“没有没有，这孩子自己优秀，哪有我的功劳，这孩子懂事都是他自己拼出来的。”
　　肖雨琴笑道，一边拉着秦宇往旁边走去。
　　秦宇和肖雨琴不论去哪里，都被大伙注视着，还有些同志会偷偷给肖雨琴多装些菜。
　　肖雨琴还是第一次这么受大家的喜爱，有些受宠若惊。
　　带着秦宇回家后，肖雨琴看了看秦宇的腿。
　　“让你走了这么久，你的腿怎么样？没事吧？”
　　肖雨琴担心地看向秦宇，想要看看他的腿，又怕他不高兴。
　　“我没事。”
　　秦宇对着肖雨琴道。
　　“你下次出门，带个人，不要自己单独出门。”
　　秦宇双眸微眯，今天要不是他在，以刚刚那个男人的力量，肯定要把她撞倒的。
　　菜市场人多又杂，万一她摔倒了，被别人踩到了，那太危险了。
　　“老秦也是这样说的，只是带着人出门……大家都避着我。”
　　肖雨琴以前也带过，只是带着人去，别人都会用异样的眼神看着她，要么就离她远远的……
　　让人怪难受的。
　　后来她就不肯让人跟着了，自己去的时候，偶尔还能跟人聊两句。
　　“安全为上。”
　　秦宇看了肖雨琴一眼，便不再劝了。
　　转身进了书房，继续去看秦峻的收藏。
　　肖雨琴看着秦宇的背影似乎有些不高兴，但转念一想，刚刚秦宇是在关心她，肖雨琴又乐了起来。
　　走到沙发坐下就给秦峻打电话。
　　“老秦啊！”
　　电话一接通，肖雨琴就迫不及待把这事跟秦峻说了。
　　秦峻一听肖雨琴差点被人撞倒，紧皱着眉。
　　听完肖雨琴的述说后，正想劝肖雨琴以后出门把人给带人。
　　就听肖雨琴说道。
　　“老秦呐，儿子说让我以后带个人出门，你给我拨个人吧！我不想让儿子陪着我去，他腿还没好呢！”
　　肖雨琴主动向秦峻申请要人，而且还是高兴自愿的。
　　秦峻一怔，赶紧应道。
　　“行，那我明天就给你拔个人！”
　　挂完电话，秦峻看着电话半响，喃喃道。
　　“到底还是儿子管用！以前我怎么哄她都不肯，连秦尧都没能做到的事！”
　　挂了电话的肖雨琴，起身就去了厨房，准备给秦宇和夏兰做好吃的。
　　肖雨琴今天心情特别好，一想起那些人夸赞着秦宇，肖雨琴就浑身舒坦。
　　哼着小曲在厨房做菜，肖雨琴感觉自己从来没有这么开心过。
　　看什么都特别顺眼。
　　秦宇听着肖雨琴在厨房哼起了小曲，嘴角微扬。

第254章 交流会
　　秦宇与肖雨琴培养母子感情的时候，夏兰却遇到了不少的事，夏兰此刻正在跟着老师前往另一所大学进行交流会，派一些成绩比较好的同学，来讲一些心得体会。
　　夏兰跟着老师刚到学校，在门口的迎宾队伍里，就看到了熟悉的面孔。
　　秦宇曾经的相亲对象，楚晓柔。
　　而楚晓柔自然也看到了紧跟在老师身后的夏兰，两人四目相对，楚晓柔不服的哼了一声，夏兰则是露出了职业微笑。
　　“真的是很久不见啊！夏兰同学。”
　　楚晓柔做为学生代表，自然要上前迎接。
　　对着老师打完招呼，便径直来到了夏兰的面前。
　　面对楚晓柔的来者不善，夏兰微微一笑。
　　“也没有很久呀！楚晓柔同学，不过你不是文艺兵吗？你怎么会在大学里？”
　　夏兰无辜地眨了眨眼，看着楚晓柔。
　　楚晓柔轻哼一声。
　　“这事你不是文艺兵你不懂，我们是可以是来进修的！”
　　楚晓柔高傲抬起下台，瞥了夏兰一眼。
　　像她这样的乡下村姑，又怎么会知道，她们文艺兵也可以选择来大学进修，只是名额很少，一般人是不可能得到的。
　　“喔，我确实不懂！”
　　夏兰淡淡一笑，并不在意她是怎么进来的。
　　这无所谓的语气，让楚晓柔感觉自己被轻视了。
　　“你知道这事有多难吗？好几十个人抢一个名额呢！”
　　楚晓柔有些生气道。
　　“是吗？那对楚晓柔同学来说，肯定不会是什么难事。”
　　夏兰知道楚晓柔肯定有背景，她这样的小姐根本不可能公平的与别人竞争名额，想来都是直接内定的。
　　“你什么意思？”
　　楚晓柔火了，别人这么说，她只觉得那人肯定是妒忌她背景好。
　　但夏兰这么一说，她立即就感觉自己被她轻视，被她看不起了。
　　“我什么t都没说啊！楚晓柔同学，不要这么敏感！”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“好了，我们赶紧进去吧！大家都等着我们呢！”
　　一旁的同学感觉到了两人之间的火药味，赶紧出来打圆场。
　　楚晓柔忍着火气，转身带着人往会场走去。
　　夏兰等人没一会就被她远远地抛到了后面，夏兰看向了另外几个同学。
　　“你们楚晓柔同学是不是今天吃错东西了？脾气这么大……”
　　夏兰小声地问道。
　　老师看了夏兰一眼，轻笑。
　　“夏兰你认识那位同学？”
　　“算是认识吧！也不太熟！有一点点渊源？”
　　夏兰无辜的眨了眨眼，真要算有什么渊源。
　　不过就是她楚晓柔相中的男人，不肯娶她楚晓柔，而是娶了她夏兰？
　　“噢噢。”
　　见夏兰这么说，老师也明白了，多半两人都是有什么过节了。
　　几个同学相视一眼，也在心里咕嘟。
　　这楚晓柔也太不像话了，是来迎宾的，却自己发小姐脾气，扔下人自己跑了。
　　夏兰跟着老师来到会场，会场已经来了不少的同学，楚晓柔坐到了自己的位置，看到夏兰过来，冷哼一声，别过头。
　　一旁的老师皱眉看了看楚晓柔，怎么对友方学校派来的代表这样的态度，也太不懂事了。
　　“李老师，好久不见！”
　　老师主动迎向夏兰的老师，李晓笑着应道。
　　“王老师，你还好吗？真的好久不见了！”
　　两人都是老搭档了，以前也在不少的教师会上见过面，算是有些交情的。
　　“来来来，几位同学赶过来辛苦了！先坐下喝点水！”
　　王老师对着众人笑道，带着她们来到安排好的座位，并让人给他们送来的水杯。
　　而楚晓柔全程就跟木头似的，就站在王老师身边，摆着架子。
　　王老师皱眉，但现在也来不及跟她计较了，校领导已经出现在会厅中，王老师赶紧上前去迎接。
　　有一个人影比她速度更快，直接越过了她，迎上前对着校领导热情道。
　　“校长好，主任好！”
　　楚晓柔热情地将校长迎向了主座上，王老师脸色难看地看了楚晓柔一眼，深吸了一口气。
　　夏兰看着楚晓柔这作派，嘴角微扬。
　　果然有些人，在哪里都改不了一些做派。
　　校长却是转身来到了李老师的面前，与她握手。
　　“几位就是京城大学的高材生？真是少年有为，欢迎欢迎！”
　　校长的目光在夏兰的身上流连，夏兰看了校长一眼，认出了他。
　　上次杜老带着她去见肖老他们的时候，他好像就在一旁站着。
　　“这位是夏兰同学吧？上次一别，杜老还好吗？”
　　校长与老师握完手后，果然将目光望向了夏兰，向夏兰伸出手。
　　夏兰笑着与校长握手。
　　“爷爷他好着呢！谢谢校长关心！”
　　“好好好。”
　　校长满意地笑了笑，对着李维等人点了点头，便转身回自己的位置去了。
　　“开始吧！”
　　校长示意交流会可以开始了。
　　楚晓柔坐在旁边，全程看到了校长对夏兰的态度，皱眉。
　　“楚晓柔，你发什么呆啊！赶紧上台啊！不是你主持吗？”
　　王老师推了推楚晓柔，皱眉提醒道。
　　楚晓柔这才惊醒，赶紧上台。
　　“今天，是我们一年一度的交流会，是我们学校与京城大学……”
　　楚晓柔上台抑扬顿挫的一番开场白，夏兰听着那读诗似的，抿了抿嘴。
　　不知道的，还以为她在读诗呢！
　　只不过现在的人确实喜欢这样的调调。
　　接下来便是校长发表演讲，夏兰重重地叹了口气。
　　“同学们好，今天很荣幸，请来了京城大学名列前茅的几位同学……”
　　出乎意料，校长很简短的完成了他的演讲。
　　这让他身后的主任尴尬了，他收起了自己的长稿子，学着校长随便讲了两句，这交流会，便开始了。
　　“李维，一会你先上去分享。”
　　李老师拍了拍李维，然后看向许煜。
　　“许煜你第二个。”
　　“是！”李维紧张地咽了咽口水。
　　这是他第一次上台。
　　许煜淡然地点了点头。
　　上台对他来说并不是难事。
　　“夏兰，你最后一个上去，可以吗？”
　　李老师看向夏兰，夏兰没有意见，点了点头。
　　“我没有关系，都听老师安排。”
　　夏兰笑了笑。
　　“好！”
　　李老师满意地点了点头，示意李维可以上去了……

第255章 楚晓柔的算计
　　上去的学生都是成绩名列前茅的好学生，分享自己这段时间的学习成果。
　　李维的演讲时，底下的学生都非常认真地听着，做着笔记。
　　这样好的学习氛围，让人都感觉自己要是不学，就是对不起自己。
　　大家都是衷心地向大家分享自己的心得。
　　“呵。”
　　一声带着嘲讽的嗤笑，让夏兰皱眉，楚晓柔对于李维的分享一脸不以为然。
　　夏兰看着楚晓柔，知道她的出身好，李维只是普通人家的孩子，谈起经济，自然是楚晓柔更加了解。
　　只不过楚晓柔这样的态度，还真让人想给她一巴掌。
　　“看来楚晓柔同学有不同的想法，不如让楚晓柔给我们分享一下她的心得？”
　　夏兰可不会惯着她，直接起身对着楚晓柔笑道。
　　楚晓柔的笑容一僵，瞪了夏兰一眼。
　　“哼，我来就我来！”
　　楚晓柔高傲地抬着脖子，走上讲台，对着大家就开始自己的高谈大论。
　　“我们应该让商城多做一些活动，刺激大家买东西，这样就可以把经济给带起来……”
　　“还有可以把工作时间加长，按工作时长来算工资，这样工作时间长就可以赚到更多的工资……”
　　楚晓柔每说一句，校长的脸色便沉了一分。
　　一旁的主任看到校长的脸色，赶紧示意王老师把楚晓柔给叫下来。
　　看不到校长这脸都黑成什么样了吗？
　　说的都是什么话，这不是胡来吗？
　　底下的学生也是议论纷纷，那不就是相当于要再加长工作时间，一直拼命工作吗？
　　“楚晓柔同学，谢谢你的分享！”王老师赶紧去提醒楚晓柔下来。
　　只是楚晓柔并没有听懂王老师的潜台词，还以为是夸她说得好。
　　“老师，我还有很多想法的！”
　　楚晓柔笑道。
　　“已经可以了，楚晓柔同学，还有别的同学呢！”
　　王老师看着楚晓柔，重重地呼了口气，这人听不懂话的意思，还看不懂脸色吗？
　　“好吧！”
　　楚晓柔这才顺从的走了下来，夏兰起身，对着李老师道。
　　“李老师，下一个让我先上吧！”
　　李老师愣了愣，看了看夏兰，点了点头。
　　夏兰直接走向讲台，正好楚晓柔下来，看到夏兰上台，楚晓柔冷哼看了她一眼，脑海中突然闪过一个想法。
　　就在夏兰上台时，楚晓柔突然向着夏兰伸出了脚。
　　夏兰目不斜视，直接‘轻轻’地踩上了楚晓柔的脚背。
　　“啊！”
　　楚晓柔惨叫一声，被夏兰踩得直接失衡扑倒在地。
　　“夏兰同学，你太过分了！你故意踩我的脚！”
　　楚晓柔指着夏兰控诉道，自己的脚被踩得通红。
　　王老师看了楚晓柔一眼，转头看向夏兰。
　　夏兰看了看楚晓柔，无辜道。
　　“楚晓柔同志，并没有故意绊你啊！你是下楼梯，我是上楼梯，你的脚怎么会出现在我的脚下？方向也不对啊？”
　　夏兰的话让王老师愣了愣。
　　是啊，夏兰是上楼梯，楚晓柔是下楼梯，夏兰根本不可能踩到楚晓柔的脚。
　　王老师皱眉，看向楚晓柔。
　　答案就只有一个。
　　是楚晓柔故意伸脚过去的。
　　那至于为什么会向夏兰伸脚……
　　王老师觉得这个优等生，从今天的表现来看，人品还有待商榷。
　　“分明就是她故意踩我，你怎么能怀疑我……”
　　楚晓柔泪眼看向王老师，指控她为什么不帮她，分明是夏兰的错啊！
　　“你看我的脚背都已经红肿了……”
　　楚晓柔不满地看向王老师。
　　讲台的一角，其他人原本并没有注意到，只是看到楚晓柔下台了，怎么这么久还没有人上台。
　　李老师皱眉，起身走到讲台看看发生什么事。
　　就看到楚晓柔哭着坐在地上，脚上一片红肿。
　　李老师赶紧走到夏兰身边。
　　“你没事吧？发生了什么事？”
　　对于夏兰，李老师非常相信她，这个楚晓柔从一进学校就有意无意地针对夏兰，显然两人的关系并不好。
　　“我刚刚准备上台阶的时候，她的脚突然出现在我脚底下，被我踩了一脚。”
　　夏兰对着李老师解释道。
　　李老师皱眉，对着一旁的王老师道。
　　“王老师，先把楚晓柔同学送去看看吧！这件事，我会向你们校长如实说明的！”
　　李老师的意思，那就是无条件相信夏兰是无辜的。
　　坚决要给夏兰一个清白，让校长来评判这件事。
　　王老师点了点头，扶起楚晓柔。
　　“走吧！先带你看看脚！”
　　王老师对于这事心里已经有了一定的评判，扶着楚晓柔先去看脚再说。
　　楚晓柔却觉得这么简单就放过夏兰，王老师也在偏袒夏兰。
　　“王老师，你怎么能这么轻易地放过她！她是t故意踩我的脚的！”
　　楚晓柔不依不饶。
　　王老师双眸一眼，楚晓柔这是不听她的话啊！质疑她？
　　“刚刚你走得好好的，怎么好好的脚会到夏兰同学的脚下？”
　　王老师也来了脾气，直接质问楚晓柔道。
　　一个人上阶梯，不过就是五六阶，一上一下。
　　根本就不会踩到对方。
　　她的脚却在夏兰的脚下。
　　夏兰故意去踩她的脚吗？
　　这显然是楚晓柔伸过去的可能性更大。
　　楚晓柔控诉地看向王老师，坚定道。
　　“分明是她把脚伸过来踩到我啊！我的脚这么大的印子是假的吗？”
　　楚晓柔一口咬定就是夏兰干的。
　　王老师冷眸。
　　“怎么回事？”
　　正好校长也看到了这里的不对劲，让主任过来看看什么情况。
　　主任过来就看到楚晓柔一脸委屈。
　　“刘叔叔，我的脚被她给踩了，王老师还不相信我！”
　　楚晓柔看到来人，刚刚的嚣张样立即就变成了柔弱样。
　　夏兰和两位老师看着她这变脸，也是一脸无语。
　　“这是怎么一回事？你们谁解释一下？”
　　刘主任看向王老师，王老师开口将刚刚的事说了一遍。
　　“你们都来办公室！”
　　刘主任听完，不满地看了夏兰一眼，在他们的学校欺负他们的学生？
　　夏兰淡然地瞥了刘主任一眼。
　　李老师瞬间不满了。
　　“这件事，我觉得有必要跟我们校长汇报一下！麻烦借用一下贵校的电话机。”
　　李老师看这刘主任的态度，分明是偏向楚晓柔。

第255章 回校
　　李老师走回位置。
　　“许煜同学，这边出了点事，你先上台吧！”
　　许煜愣了愣，点了点头。
　　“老师，出了什么事？”
　　李维看向李老师，问道。
　　“暂时说不清，你们一会结束了不要乱跑！”
　　李老师说完，许煜和李维就看到夏兰跟着王老师出来了，而且王老师还扶着一瘸一拐的楚晓柔？
　　“发生了什么事？”
　　校长看到了这幕，冷眸站了起来。
　　“校长，没什么大事，交给我处理就行！”
　　刘主任赶紧对着校长道。
　　“你留下吧！我去！”
　　校长抿了抿嘴，看了夏兰一眼，示意刘主任留下，他跟着夏兰他们去办公室。
　　办公室里，楚晓柔向校长控诉着夏兰的所作所为，说夏兰是故意伸脚过来想要绊倒她，让她在学生面前出洋相。
　　“校长，你可要为我做主！你看看我的脚，看都红肿淤青了！”
　　楚晓柔一边抹着泪，那样子看起来可怜极了。
　　看着楚晓柔那样子，夏兰起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“夏兰同学，你有什么想解释的吗？”
　　校长看向夏兰，态度温和。
　　楚晓柔皱眉，为什么校长对夏兰的态度要这么和蔼？
　　“我想说，我当时才踩上第一个台阶，正准备落在第二个台阶上！”
　　夏兰直接演示给两人看，她当时的动作。
　　“她说我要绊她，我当时的脚是右脚在上，如果要绊她，我就得右脚伸过去……”
　　夏兰动作一展示，在场的人立即就明白了。
　　“你不可能绊她，你要绊她，你自己都得摔。”
　　王老师认真道。
　　夏兰点了点头。
　　“我本来就是正常往上走，这时候突然伸出来一只脚出现在我的脚下，我就直接踩下去了，全身的重量都在右脚上，所以才会踩得这么重。”
　　夏兰的解释，让一旁楚晓柔白了脸。
　　事情已经非常明朗，校长回头看向楚晓柔，面无表情地看着她。
　　“楚晓柔同学，你呢？有什么可解释的吗？重点解释一下，为什么你的脚，会出现在夏兰同学的脚下？”
　　校长已经推断出了楚晓柔的所作所为，现在他需要给她一个解释的机会。
　　为什么要这么做。
　　今天是两所学校的交流会，对学校来说，也是非常重要的日子。
　　楚晓柔非要在今天做出这样的事，对学校和对学生来说，都是一个巨大的损失。
　　校长很生气，等着楚晓柔解释。
　　只是现在楚晓柔哪有胆子开口啊！
　　“我……我……”
　　楚晓柔白着脸，无助地捂着脸痛哭。
　　夏兰看着楚晓柔，上前缓缓道。
　　“我大概知道你为什么想要针对我！是因为我抢了秦宇吧！他跟你先相亲的，但是他却没有选择你！所以你讨厌我，我能理解！”
　　夏兰的话让在场的王老师和校长都愣住了。
　　“但是今天我过来并不是为了私事，而是因为两个学校的交流会，所以我对于你的针对，并没有理会！”
　　“只不过，你却是个拎不清的，今天是什么样的日子，你非要在今天？想要事事都抢我一头，还不惜让自己受伤就为了陷害我？”
　　校长的脸立即就沉了下来。
　　“是这样吗？楚晓柔同学？”
　　“不是这样的！校长，我没有，是她胡说！我就是不小心绊倒的！”
　　楚晓柔拼命摇头，否认自己是故意而为。
　　夏兰看着楚晓柔。
　　“楚晓柔同学，有些事，不是靠你嘴说的！而是要靠事实为证的！”
　　“这件事我已经知道了，剩下的就交给我吧！夏兰同学，这件事我会亲自向你们校长解释的！很抱歉，差点误会了你！”
　　校长对着夏兰饱含歉意道。
　　“王老师，你先送夏兰同学回去吧！”
　　“夏兰同学，你跟我来吧！”
　　王老师来到夏兰身边，给夏兰带路，将夏兰回来了会厅。
　　李老师刚刚把这件事汇报给校长，就看到王老师把夏兰给送回来了！
　　“这是……解释清楚了？”
　　李老师看向夏兰，夏兰笑了笑。
　　“解释清楚了，与夏兰同学无关，是楚晓柔同学的错！这件事校长会亲自向贵校校长解释的！”
　　王老师替夏兰解释道。
　　“谢谢！”
　　李老师点了点头。
　　没事就好。
　　带着夏兰回到位置，正好交流会进入了尾声，夏兰刚好最后一个上场。
　　夏兰缓缓地上台，看着下面的泱泱学子。
　　“很高兴今天能站在这里，与大家分享一些小心得。”
　　夏兰对着众人笑道。
　　“一九七八年对我而言是一个终身不会忘记的年份！我们是改革开放以来，第一批大学生！”
　　“更为重要的是，在这一年里，中国开启了改革开放，告别计划经济。”
　　“所以，今年是一个特别的年份！是一个拐点、一个坐标、一座里程碑。”
　　“……我相信我们的国家，在我们这一代人的努力下，会越来越好！”
　　底下的学子听着夏兰动人心的演讲，心中澎湃。
　　他们是十年黑暗中后的第一批学子，也是一个新生的希望。
　　夏兰的演讲，是一个非常好的结束。
　　连刘主任也挑不出一点错，会场中洋洋洒洒的掌声，对夏兰，也是给努力的自己。
　　他们都抱着一份信念，要为国家出一份自己的力量。
　　而夏兰的话，正好说出了他们的心声。
　　他们对未来，抱有非常大的期望。
　　夏兰缓缓下台，李弘和许煜赶紧迎了上来，李老师带着他们一行人，直接就准备回校了。
　　刘主任连拦都拦不住，李老师已经带着夏兰等人离开了学校。
　　校长出来看到人都没了，气得骂刘主任一顿。
　　怎么能让人就这么走了！
　　头痛地瞪了刘主任一眼，校长冷声问道。
　　“对于楚晓柔，你有没有想说的？”
　　刘主任心里一咯噔。
　　脸上冒出了冷汗。
　　“校长这是什么意思？”
　　“什么意思？还需要我讲清楚吗？”
　　“楚晓柔同学已经把所有的事都跟我说了！你收了她的钱，给了她一个名额！”
　　校长刚刚逼问楚晓柔的时候，却意外从楚晓柔的嘴里得知，原来她能进入学校，是因为刘主任。
　　校长一向都是秉公处理，这一次的名额，他也要求公平竞争。
　　没想到，刘主任就在他的眼皮子底下，把名字给了楚晓柔。

第257章 生男生女
　　而他还一直都以为楚晓柔是一个品学兼优的好学生，而且又是刘主任推荐的，所以他便批准了。
　　可是他刚刚叫来了几个同学问了问，楚晓柔的成绩糟糕，甚至上课还逃课，对同学更是高高在上的态度。
　　学习不认真，作业不做，上课也不上。
　　这样的学生，居然能拿到他的名额。
　　简直就是对其他学生的羞辱，更是在打他的脸。
　　尤其他还没跟李老师他们道歉，就被刘方任放他们走了！
　　校长冷冷地看了刘主任一眼。
　　“你现在去办公室等我，你的职务暂由王老师负责，不交待清楚，你就停职吧！”
　　校长说完，转身就走。
　　留下刘主任一脸苍白，咬牙想着向校长解释，争取到最小损失。
　　之后的事，还是李老师跟夏兰说的。
　　楚晓柔涉嫌行贿，以不正当的手段抢夺名额，被予以开除，遣送回部队文工团。
　　刘主任则是直接被校长开除了，永不录用。
　　校长还为些特地见了她一眼，关心她有没有受到伤害。
　　夏兰摇了摇头，她并没有什么事，好在她一直盯着楚晓柔，所以在她伸脚过来的时候，她就已经察觉到了。
　　这件事对夏兰来说只是一件小事，但却传到了杜文清的耳t里。
　　第二天杜文清就来到了学校，找到了夏兰。
　　“兰兰，你没事吧？”
　　杜文清紧张地看向夏兰。
　　“杜老，你怎么过来了？”
　　夏兰看着杜文清，不解地问道。
　　“听到你出事了，我怎么还能坐得住！”
　　因为知道夏兰与他的关系，校长害怕夏兰向杜文清告状，所以带着礼物找到了杜文清，杜文清皱眉听完整件事后，便将那校长给骂了一顿。
　　“我没事，这点小事还惊动你了。”
　　“你这丫头，你现在是你自己一个人的事吗？你可怀着孕呢！可不能摔着碰着！要不然你还是先休学吧？”
　　杜文清一脸紧张地看着夏兰，看来她在学校，也不安全啊。
　　万一要是出了什么事，他怎么跟秦宇交待啊！
　　“杜老，没有这么严重，就是一件小事。”
　　夏兰安慰道，杜文清不赞同地看了夏兰一眼。
　　“那我把这件事告诉秦宇？”
　　听到这话，夏兰僵了僵。
　　“他还在养伤呢！就别让他知道了吧？”
　　夏兰抿了抿唇，要是被秦宇知道了，肯定会生气的。
　　“现在你也知道了！这感受……”
　　杜文清好笑道，看了夏兰一眼。
　　“嘿嘿。”
　　夏兰讨好一笑。
　　“行了，你没事就行！老肖电话都打到我那去了，正好来找了你，你怎么想？”
　　杜文清顺带着说了肖国强的事，肖国强想要夏兰跟在他身边先熟悉熟悉。
　　夏兰想了想。
　　”杜老，替我谢谢肖老的好意吧！经过这件事之后，我还是先在学校安稳上课吧！”
　　夏兰其实也有些后怕，万一被楚晓柔得逞，伤了她肚子里的孩子……
　　这个后果她都不敢想，肯定会要崩溃的。
　　夏兰还是决定先在学校好好读书，安心养胎吧。
　　等生完宝宝之后，再努力也不迟。
　　“对对对，就该这样！行，那我回去就给老肖回复。”
　　杜文清十分赞同夏兰的选择。
　　本以为学校很安全，没想到在学校也差点出事。
　　吓得他出了一身冷汗。
　　夏兰的选择，令人惋惜，但肖国强也能理解夏兰，所以让杜文清转告夏兰，只要她想了，他身边随时都有她的位置。
　　秦宇听到夏兰的话后，吻了吻她的额头，虽然没说什么，但是看得出来，他很高兴。
　　随着肚子一天一天的越来越大，夏兰怀孕的事也瞒不住了。
　　大家都看出了夏兰怀孕的事，大家都很照顾夏兰，能帮的绝对不让她动手。
　　苏丹和赵盼弟更是当起了夏兰的保镖，除了上课，全程盯着她的安全。
　　吴诗诗自为是孩子的干妈，跟着母亲学着给夏兰肚子里的孩子做衣服。
　　虽然做得还不怎么样，但是有她这份心意，夏兰也都全收下了。
　　转眼到了暑假，夏兰也已经六个月了，挺着肚子，行动已经有些笨重。
　　秦宇在身体恢复后，便在秦峻的安排下，正式成为了杜文清身边的保镖。
　　除了保护杜文清，闲暇时还能到学校看望夏兰。
　　每天做好饭菜给夏兰送去，这样即可以照顾夏兰，又可以保护杜文清。
　　周末，他们便一起回到秦宇的家，一家人可以团聚。
　　连秦峻，在周末也会尽可能的待在家里，与秦宇相处。
　　“兰兰，你看看，这花我是不是打错了？”
　　肖雨琴看着手中的小毛衣，向夏兰求助道。
　　肖雨琴能做得一手好饭，但是这手工的活，还真是一点都不行。
　　打个毛衣都能打成死结。
　　秦峻都劝她放弃，但是她说想要为了夏兰肚子里的孩子做点事。
　　正好那天夏兰让秦宇买了一些毛线，在织小毛衣，可把肖雨琴给羡慕坏了，请着夏兰教她。
　　夏兰耐心地一点一点教她，肖雨琴可算是能打出一些花样了。
　　“这里啊！我教你！先把这里拆了……”
　　夏兰一边抢救肖雨琴的小毛衣，一边教她。
　　肖雨琴感觉夏兰就这么转了转，她的花纹就齐了。
　　“到底还是你厉害啊！要是靠我自己一个人，这衣服待娃娃长大了，我都织不出来！你说就这么难的东西，怎么在你的手里，就跟玩似的呢？”
　　肖雨琴看夏兰十分轻易就能转过来，可是到了她手里，就跟脑子生锈了似的。
　　织着织着就傻眼了。
　　夏兰却可以闭着眼织，哪怕一边在跟她聊天，她的手都没错过。
　　“这个就是织熟练了就好！其实都是一样的织法，练熟了之后，你就算闭上眼睛，你的手也会织了！”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“还是觉得你厉害！”
　　肖雨琴看着夏兰笑道。
　　美滋滋地拿着小毛衣去给秦峻和秦宇看。
　　两父子正在书房里下棋，秦峻一脸严肃，盯着棋盘半天没动了。
　　心里正万分苦恼，教会了自己的儿子下棋没几天，他这个老子就要输给儿子了？
　　这说出去不得丢死人？

第258章 竞猜儿还是女
　　正想着要怎么补救的时候，肖雨琴高兴地拿着小毛衣走了进来。
　　“看，老秦，兰兰刚教我的新图案，你看怎么样？可爱吧？”
　　肖雨琴高兴地分享道。
　　“不错不错，好看。”
　　秦峻双眸一亮，借着起身的机会，准备将棋盘给碰倒。
　　只是秦宇像是早就料到一般，在秦峻碰到瞬间，按住了棋盘，并将被微微移了位的棋子，放回棋盘上。
　　“……”
　　两父子相视一眼。
　　秦峻郁闷。
　　秦宇嘴角一勾。
　　“织得不错，这都是兰兰织的吧？”
　　秦峻对着肖雨琴笑道。
　　“哼，我不跟你说了！”
　　肖雨琴瞪了秦峻一眼，转身带着小衣服回到了夏兰的身边。
　　“哼，你爸教会了宇儿下棋，结果现在输给儿子了，想借我坏棋盘，真是臭老头！一肚子坏水。”
　　肖雨琴回到夏兰身旁，将刚刚自己看到的一幕告诉夏兰。
　　夏兰失笑。
　　秦峻上个星期心血来潮要教秦宇下棋，赢了秦宇好几把，把秦宇郁闷的，一晚上没睡，在那翻棋谱，说一定要赢回去。
　　夏兰笑着教了他两招。
　　这星期秦宇就用上了？
　　“将。”
　　书房里传来了秦宇斩钉截铁的声音。
　　“得，刚说完，你爸输了！”
　　肖雨琴笑了。
　　夏兰失笑，正想开口，突然肚子一痛。
　　“哎哟！”
　　“怎么了怎么了？”
　　秦宇立即紧张地从书房里跑了出来，肖雨琴也紧张地看向夏兰。
　　连秦峻也顾不上跟秦宇翻棋，从书房出来了。
　　“没什么，这孩子刚刚踹我了！”
　　夏兰无奈地向他们解释道。
　　刚刚那一下踹得重，她被踹痛了。
　　“这以后肯定是个皮小子！”
　　秦峻松了口气，看了眼夏兰肚子里的孩子，双眸闪过一抹亮光。
　　“在你肚子里就这么不安份！等以后出来了，我教训他！”
　　秦宇严肃道，看着夏兰晚上因为肚子都睡不好，心疼媳妇了。
　　“你舍得啊？”
　　夏兰好笑地看向秦宇。
　　“臭小子有什么不舍得！”
　　秦宇轻哼道，臭小子就是来抢他媳妇的。
　　“万一是闺女呢？”
　　夏兰挑眉，看着他。
　　“……”
　　秦宇抿了抿嘴，闺女……
　　“女孩子嘛！得宠。”
　　秦峻一听夏兰的话，想到一个小团团甜甜地叫自己爷爷，这下改了心态，觉得孙女也不错。
　　小棉袄，多可爱啊！
　　是孙女就不能教训了，得宠。
　　“……”秦宇看了父亲一眼，两人默契地交换了眼神。
　　女娃娃的话，那当然得宠着。
　　夏兰好笑地看了他们一眼，这表情，要是真的生了闺女，以后可不得被这两男人给宠成什么样！
　　“女娃娃好啊！我喜欢女娃娃，这样我就能给她买好多可爱的小衣服！”
　　肖雨琴也喜欢女娃娃，可爱娇滴滴的小孙女，喊她奶奶。
　　这多好啊！
　　“你们以后肯定要把孩子给惯坏的！”
　　夏兰看了三人一眼，叹道。
　　三个头立即摇成了波浪鼓。
　　“不会不会。”
　　“兰兰，你自己有感觉吗？肚子里这个是男孩还是女孩？”
　　肖雨琴好奇地看向夏兰，当妈的多少会有点感觉，当初她就觉得自己肚子里的会是一个儿子。
　　“我……我也觉得是闺女！”
　　夏兰想了想，她的心里也下意识地偏向了闺女。
　　女儿多可爱啊……
　　娇气一点，好像也没什么？
　　“女儿好！”
　　秦家人统一了口径，立即就定了肚子里这个是女孩子。
　　晚上，秦峻和肖雨琴躺在房间里，秦峻看着一脸笑意的肖雨琴，带着笑的她，如今就像是重新焕发了容光一般。
　　秦峻就着肖雨琴的洗脚水洗好了脚，端着盆去倒水。
　　“雨琴，我很久没看到你这么高兴过了。”
　　回到床上躺下，对着肖雨琴轻声道。
　　“你看得出来？”
　　肖雨琴嘴角都带着笑，放下小毛衣看向秦峻。
　　“太看得出来了。”
　　如果他眼睛没瞎的话。
　　因为肖雨琴的变化，实在是太明显了。
　　“以前吧！我总感觉心里有事，放不开！”
　　秦峻点了点头，他明白肖雨琴的意思。
　　当时他们都怀疑秦尧不是自己的孩子。
　　但是没有证据，她也没办法证明，只能捂在肚子里。
　　“现在儿子找回来了，这生活呀！就越来越有滋味，每天我都t觉得充实，觉得高兴啊！这小衣服啊！这家啊！所有的一切，我都觉得高兴！”
　　肖雨琴抚着衣服笑道，由衷的笑。
　　秦峻看向肖雨琴，这才是真正开心时的她。
　　以前他看到的她，脸上带着的都是虚假的笑。
　　“对不起，是我的错。”
　　秦峻抿了抿嘴。
　　“行了，都是老夫老妻了，我还不了解你吗？你也是不想让我担心，要是知道儿子被人调包了，我肯定要疯的！”
　　肖雨琴了解自己，如果儿子因为自己而出了事，她会恨自己一辈子。
　　秦峻也了解她，所以他不敢告诉她。
　　秦峻抱住肖雨琴。
　　“这么多年，我有很多次机会想要告诉你的！可是看到你对秦尧那个样子，我害怕！”
　　秦峻缓缓道。
　　她的身心全在秦尧的身上，因为他的不争气，她操了多少的心。
　　这样的她，他怎么舍得告诉她这个晴天霹雳般的消息。
　　何况儿子他还没有找到，他也不敢明目张胆的去找，毕竟身边全是知根知底的战友，出了这么大的事，肯定会告诉肖雨琴的。
　　“我知道了，你就别再责怪你自己了！”
　　肖雨琴回头看向秦峻，抚着他的脸。
　　“嫁给你，我从来没有后悔过！我们对不起秦宇，那就好好待儿子和儿媳妇。”
　　“兰兰是个好孩子，咱儿子有福气！”
　　肖雨琴靠在秦峻的怀里。
　　“我还是第一次这么高兴，兰兰教我什么，我都高兴！她接受我们，儿子才接受我们！”
　　秦峻点了点头，他知道，这一切最大的功劳，是夏兰。
　　“我知道，我明天就去买些夏兰喜欢吃的水果，她喜欢吃水果，咱家不能亏待她！”
　　秦峻认真道。
　　肖雨琴点了点头。
　　夏兰并不知道，旁边的房间里正在讨论着她。
　　她现在正在和秦宇玩竞猜，肚子里的是儿子还是闺女！

第259章 放暑假啦！
　　“你这段时间有没有觉得喜欢什么味道？”
　　秦宇抱着夏兰，想起以前村子里的婶子说过的话。
　　“听以前的婶子们说，喜欢酸就是儿子，喜欢辣就是女儿。”
　　平时秦宇做得清淡，夏兰都吃得美滋滋，而且他见村子里的小媳妇怀孕都会想吐，可是夏兰除了有些恶心之外，好像也没见她吐。
　　这让秦宇也不知道，她肚子里的孩子到底是儿子还是闺女了。
　　他们说的那些跟夏兰都匹配不上啊！
　　“我感觉还好耶！好像都没有什么特别的感觉！”
　　夏兰想了想，怀了四个月了，她还真的没有特别的口味改变，就是刚开始的时候有点嗜睡以及干呕。
　　到现在四个月了，她依然没有什么特殊的感觉。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”
　　夏兰期待地看向秦宇。
　　秦宇轻笑，揉了揉夏兰的头。
　　“你说什么傻话呢！只要是你生的，男孩女孩我都喜欢！”
　　秦宇望着夏兰。
　　“要是没有你，我可能一辈子也就这样了，在那上河村，就那样一辈子！”
　　秦宇的话让夏兰心一跳，不赞同地摇头。
　　“才不会，你会结婚生子呀！”
　　夏兰看向秦宇，秦宇深深地看了她一眼，微微一笑。
　　没有告诉她，在遇到她之前，他就没有要结婚的想法。
　　不过说了她也不会相信。
　　秦宇抱住夏兰，现在就很好。
　　刚抚上夏兰的腹部……
　　秦宇的手被踹了一下。
　　两人瞬间激动地望向彼此。
　　“动了！”
　　“这力道，可不轻啊！”
　　秦宇感慨道，心里的天秤再一次偏向儿子。
　　这力道，真有可能男孩的可能性更大。
　　“你也觉得会是儿子？”
　　夏兰看着秦宇表情就知道，他肯定也觉得是男孩。
　　“你觉得是女儿？”
　　秦宇当然想要女儿，有一个想像夏兰一样的娇气可爱的小闺女。
　　“我有种感觉，会是女儿，但是人家说，这种感觉会是反的，所以我也不敢确定。”
　　夏兰也不太肯定，但是心里的感觉告诉她，这是个女儿。
　　现在并不像后世还有B超，现在医疗技术还并不发达，要是有B超，直接去医院做个B超，就知道是儿子还是女儿了。
　　“所以你准备的孩子衣服都是白色？就为了男孩女孩都可以穿？”
　　秦宇知道夏兰准备了一包孩子的衣物，他看过，都是以白色为主。
　　“对啊！这样是儿子是闺女都可以穿。”
　　夏兰扬齿一笑。
　　“我聪明吧？”
　　“聪明，你最聪明。”
　　秦宇笑道。
　　上完最后一节课，不少学生就开始收拾东西了，一放假就赶紧回家帮助家人忙秋，赵盼弟和苏丹也不例外。
　　尤其是苏丹，她的家很远，这次回家正好赶上。
　　吴诗诗家就在京城，所以她没有这份紧张。
　　“这次暑假，正好赶上回家帮家里干活，等我们回来，可就是九月了！到时候，你的肚子也已经快七个月了吧？”
　　赵盼弟看向夏兰，不舍道。
　　“是啊！”夏兰点了点头，抚着肚子。
　　“到时候我再给你们带我老家的奶疙瘩！”
　　苏丹对着吴诗诗和夏兰高兴道。
　　一提到要回家，说不激动也是假的。
　　“到时候我们送你！”
　　夏兰与吴诗诗异口同声道，说完两人默契地看了对方一眼。
　　“你可别了吧！到时候车站肯定好多人！你怀着孩子，我求你就别折腾了！我心脏受不了！你别伤害我的干女儿！”
　　赵盼弟第一个不赞同夏兰去。
　　“还有你！现在车站那么危险，还有拐卖的人！你就别去了！”
　　苏丹也盯着吴诗诗道。
　　“……嘤。”
　　两人相视一眼，委屈地低下了头。
　　学校里打扫好卫生，正式进入假期。
　　夏兰成了班里的陶瓷宝宝，大家都不肯让她干活，将她视为了吉祥物，就坐在那替她们拧个毛巾就行。
　　秦宇过来接夏兰的时候，立即成了众矢之的。
　　“来来来，这是你媳妇的活，我已经帮她干了，剩下的就是擦黑板了，交给你了！”
　　一个女同学看到秦宇一米九的高个，二话不说将自己手中的黑板擦交给秦宇。
　　她一米五六的个子，吃力的跳来跳去都擦不上。
　　秦宇点了点头，接过黑板擦，不到一会就已经擦好了。
　　“长得高就是好！”
　　女同学看了秦宇的大长腿一眼，羡慕极了。
　　“来来来，夏兰他男人，过来帮个忙，把这上面的玻璃帮我们擦擦！我够不着。”
　　另一个女同学立即对着秦宇招手，示意他过来帮忙。
　　她已经叠了两张椅子了，还是擦不到。
　　秦宇接过她手中的毛巾，只是踩了一个凳子就擦到了最上面的玻璃。
　　“好了！”
　　“夏兰呐，你早应该让你丈夫过来的！你看看，这才过来一会，就已经帮我们把最困难的事都做完了！”
　　看着秦宇在男同学中间鹤立鸡群似的，几个女同学不由地调侃道。
　　秦宇直接高了班里男同学足足一个头，这身高直接秒杀他们啊！
　　“你吃什么长大的！怎么就这么高！”
　　一个男同学看了看自己的腿，不怕死地走到秦宇身旁，秦宇的腰，正对着他的胸口……
　　这……
　　他自觉自己长得也不算矮了，他一米七，在学校也算高的，可是秦宇，足足高他一个头。
　　“……”
　　秦宇尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　班里的女同学们却是笑疯了。
　　“哎哟！天呐！你站在夏兰她丈夫身边，就像个小孩！”
　　“哈哈哈哈……我以前怎么不知道你这么袖珍？”
　　“天呐，这样一比，太震撼了！”
　　男同学们面面相觑，一个个都离秦宇远一点。
　　站在他身边，太可悲了。
　　“好了，你带着夏兰同学赶紧走吧！”
　　男同学忍无可忍了，再让秦宇再待在教室，他们以后还怎么见人。
　　“赶紧的，夏兰同学的任务就交给我们了！你们赶紧的，回家吧！”
　　他们就差把‘滚’字挂嘴边了！
　　“为了不引起各位男同志们的围攻，我们赶紧回家吧！”
　　夏兰笑道，拉着秦宇跟大家挥了挥手。
　　“下学期再见！说好的，记得给我带好吃的特产喔！特点是‘好吃’，请一定记着这两个字。”

第219章 卖女求钱
　　同学们笑着与夏兰挥手再见。
　　“大家都说好了，等他们回来，就一起带些家乡的特产回来大家一起分享。”
　　夏兰与秦宇带在大学的路上，笑着解释道。
　　“你们感情不错。”
　　秦宇见夏兰与班里的同学相处的挺不错的。
　　“还不错，他们都挺照顾我的！”
　　自从她怀了孕之后，班里的同学对她都挺照顾的，以前虽然陌生了些，但是一个学期的相处，大家也都已经变成了家人一般的存在。
　　除了真的不合群的，大家都相处的挺好的。
　　“挺好的！”
　　秦宇点了点头，看得出来，他们都很关心夏兰。
　　秦宇带着夏兰正准备回家，吴诗诗急冲冲地跑过来。
　　“兰兰！”
　　“怎么了？你急成这样？”
　　夏兰看着吴诗诗急的样子，赶紧问道。
　　“是盼弟，她爸妈居然把她卖给别人当媳妇了！那人现在在校门口，说要盼弟跟他回家呢！而且还不让盼t弟上学了！”
　　吴诗诗本来正准备回家呢！
　　突然一个浑身都是布丁的男人引起了她的注意，那男人来到校门口，跟保安说要找赵盼弟，让吴诗诗给听到了。
　　听着那个男人说着赵家已经将赵盼弟卖给了他，他现在要让赵盼弟跟着他回家时，吴诗诗惊了。
　　她还没听说过这么离谱的事，人都在京城大学，怎么可能就把自己的女儿给卖了。
　　所以她转身就回了学样，想要找赵盼弟，告诉她这件事。
　　“怎么会这样？”
　　夏兰知道赵盼弟的家里重男轻女，但是卖女儿？
　　秦宇皱眉。
　　“我们先去学校门口问问是怎么回事！”
　　夏兰让吴诗诗去找赵盼弟，把这事告诉赵盼弟。
　　秦宇摇了摇头。
　　“你别去，我去！”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，然后自己走向门外，向那个男人走去。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“那我去找盼弟姐！”
　　吴诗诗正要去找赵盼弟，就见赵盼弟已经拎着行李出现在她面前了。
　　“要找我做什么？”
　　赵盼弟好奇的问道。
　　“盼弟姐！”
　　吴诗诗一惊，看着赵盼弟。
　　“怎么了？你们脸色这么难看？发生了什么事？”
　　赵盼弟直觉有什么事不太对，看向夏兰，夏兰抿了抿嘴。
　　一旁的吴诗诗一咕噜就把事跟赵盼弟说了。
　　“门口来了个男人，说是你家人已经把你卖给那个男人了！那男人还说，让你跟他回去，不准你读书了！”
　　夏兰看着赵盼弟眼神越发的黯然，便知道，这事，可能赵盼弟早已经料到了。
　　“……盼弟。”
　　夏兰抓住赵盼弟的手。
　　“我知道我娘要把我卖了，但我没想到，会这么快……”
　　赵盼弟苦笑道，从怀里拿出了一封信，夏兰接过赵盼弟递过来的信，打开看到第一行字时，脸色就已经沉了下来。
　　吴诗诗看着夏兰的神情，就知道这信上的内容肯定不太好。
　　夏兰看完就将信递给了吴诗诗，吴诗诗刚接过一看就生气了。
　　“这是你亲妈吗？她怎么能这样！才两百块！她居然就把你给卖了？连问都不问你吗？”
　　吴诗诗气愤的直跺脚。
　　她还是第一次遇到这样的事，太让她生气了。
　　亲生的母亲啊！怎么能这么冷酷的说出这样的话。
　　就因为那个男人出了两百块，就毫不犹豫地把正在上学的赵盼弟给卖了！而且还是卖到了偏远的山村。
　　赵盼弟明明就在上大学了！只在大学毕业就能分配工作！
　　就能有钱了呀！
　　“我明明求过她的……只要我大学毕业，我就能赚钱了！到时候我把所有的钱都寄给她……”
　　“为什么就这么两年的时间都不肯给我……”
　　赵盼弟像是失去了生机的空壳，麻木地看着那封信。
　　夏兰生气的抿嘴。
　　“你是人，你不是东西，没有得到你的同意，她没有权力这么做！”
　　“没用的！我姐也是这样被给我妈给卖掉的……如果我拒绝，她会跑到学校来闹，让我再也上不了学……”
　　赵盼弟绝望的闭上眼，姐姐曾经的一幕幕再一次划过脑海。
　　当年的她阻止不了那场悲剧，如今的她，依然阻止不了自己的悲剧。
　　夏兰抿了抿唇。
　　“你先别绝望，这事也不到那个地步！”
　　夏兰抓住赵盼弟的手，给她勇气。
　　“还有什么希望？”
　　赵盼弟到底还是被从小洗脑了，母亲从小就在她的耳边说着这样的话，让她们提前接受自己的命运。
　　姐姐认命，她不认。
　　所以她拼命读书。
　　就因为老师说过，读书是改变她命运的最大的机会。
　　这已经是她做得最大的努力了。
　　结果还是没能改变这个命运。
　　“你妈不就是要钱吗？”
　　夏兰冷笑。
　　“她认钱把你卖了，那就直接让另一个人高价把你买了不就行了！”
　　“谁要买我……？”
　　赵盼弟被夏兰的话说的一愣，没明白，看向吴诗诗。
　　吴诗诗更不明白，但是她听懂了一件事。
　　用钱买回来。
　　“那这事适合我啊！我把盼弟姐给买回来不就好了！我别的不多，就是有钱！”
　　吴诗诗双眸一亮，看向夏兰。
　　“这……这能行吗？”
　　赵盼弟不太懂，但她知道，夏兰和吴诗诗救她脱离苦海！
　　夏兰和吴诗诗，她愿意赌一次，她相信她们。
　　“你妈妈要钱，根本不管你的死活，那我们就将计就计！”
　　夏兰点头，见秦宇回来了。
　　“宇哥回来了，看看他怎么说！”
　　夏兰迎向秦宇，秦宇来到夏兰的身旁，对着赵盼弟道。
　　“那人是你妈妈委托过来的，还带着你妈签了字的断绝书，那男的说要把你带回家，给他家传宗接代！”
　　秦宇抿着嘴，压抑着怒火向她们说道。
　　“宇哥，这事还有没有希望？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇了摇头。
　　“这算买卖了吧？能不能告她？”
　　夏兰问道。
　　“告不了，如果这事不成，这男人最多给关两天，不会有太重的惩罚！”
　　而且他也不算是拐卖妇女，而是正经的走过了彩礼的。
　　最多也就关两天就放出来了。
　　“哪怕他退了，难保她妈妈还会将她卖给别的男人！”
　　“她不能回家！”
　　秦宇的分析说完，赵盼弟已经泪流满面了。

第291章 欠债还钱
　　“那怎么办？把这个男人赶走了，也会有第二个，第三个！这样下去不是办法啊！”
　　吴诗诗皱眉，看着赵盼弟，急得想要拉她回家。
　　“盼弟姐，你别回家了，你跟我回家！”
　　“诗诗，你冷静一点！逃避是解决不了问题的！”
　　夏兰拉住吴诗诗，让她冷静一点。
　　“兰兰，那你说怎么办嘛？”
　　吴诗诗满怀希望地看向夏兰，夏兰想了想。
　　“宇哥，你一会与诗诗出去，记得装凶一点，然后诗诗，用上你的时候到了！”
　　夏兰认真地拍了拍吴诗诗的肩膀。
　　“拿出你不可一世的样子，说盼弟欠了你三百块，他想要盼弟，就让他赔钱给你！”
　　夏兰对着吴诗诗眨了眨眼。
　　赵盼弟一楞。
　　“这事我熟，合该我来！”
　　吴诗诗收起了笑脸，冷下了脸，微扬着下巴，眼神带着轻蔑与不可一世的傲慢，再配上她这一身裙子，整一个大家小姐的气势就出来了。
　　“对对对，就是这样！然后理由的话……”
　　夏兰双眼一亮，这架势配上身后沉着脸的秦宇，还真有那感觉了。
　　“我就说盼弟姐弄坏了我的小皮包吧！这个我正好有票！你看！我用了外汇票买的，前两天我刚买了准备给我妈当生日礼物的！正好派上用场！”
　　吴诗诗翻开自己的包，拿出了一张单据。
　　“还好我还没扔。”
　　“正好！”
　　夏兰双手一合，然后拍了拍吴诗诗。
　　“你盼弟姐的未来就交给你了！”
　　“看我的吧！”
　　吴诗诗对着赵盼弟眨了眨眼，然后高傲地转身，秦宇看了夏兰一眼，眼中闪过一抹笑意。
　　沉着脸，跟在吴诗诗走了出去。
　　刚刚那个男人看到秦宇出来，正想上前问他打听得怎么样了。
　　“欸，兄弟……”
　　男人刚准备上前，就见秦宇身前一看就是城里姑娘的吴诗诗，男人惹不起，赶紧退开两步。
　　正等着吴诗诗走呢，结果她停在了他的面前。
　　“你就是赵盼弟的家人？”
　　吴诗诗冷眼打量了男人一眼，不屑地嗤了一声，拿手挡了挡鼻子。
　　那嫌弃的模样，让男人自卑地扯了扯衣服，窘迫的看向吴诗诗。
　　“我，我还不是，我算是她男人……赵盼弟是我没过门的媳妇。”
　　男人小心地回答道，生怕让吴诗诗不高兴了。
　　“那正好，赵盼弟弄坏了我的小皮包，你是他男人，理应你替她赔钱。”
　　吴诗诗指了指自己的小皮包上的小划痕，那是她之前不小心划上的，正好派上了用场。
　　“这这……这要赔多少钱？”
　　看到就这么一条划痕，男人松了口气。
　　“也不贵，三百左右吧！这是收据！你照着这价格赔给我就行！”
　　吴诗诗不以为然道，仿佛这三百块不是钱似的。
　　男人却是差点腿软跪了下来。
　　“多多……多少？三百？她我才花了二百，你开口就要三百？这……这不就是一条划痕吗？”
　　男人显然觉得自己是被人讹上了，指着吴诗诗不服道。
　　“噢，你不信是吧？来来来，芳芳，过来告诉这个乡下男人，我这个包这条划痕让我这包损失了多少钱？”
　　吴诗诗冷笑，瞥了男人一眼，随意唤住了一个经过的女孩。
　　女孩跟吴诗诗的打扮差不多，想来也是一个不差钱的主。
　　“诗诗，你叫我？”楚芳芳见是吴诗诗，这才走了过来。
　　“天呐，这小皮包你才刚买不久吧？怎么就划成这样了！大几百的包呀！你就这么划了？”
　　楚芳芳一脸心疼地看着吴诗诗手里的包，眼中尽是可惜。
　　“是这个男人弄坏的？他这辈子也赚不到这么多钱吧？这包可是值三百多呢？”
　　楚芳芳一脸嫌弃地扫了男人一眼。
　　“诗诗，他能赔得起？你还是叫公安吧！”
　　楚芳芳冷哼，提醒道t。
　　“行了，你先回吧！我跟他说！”
　　吴诗诗见男人被吓得脸色发白，冷笑着让楚芳芳先走。
　　“听到没有，我这包，可是有票的！你怎么说，要去公安局吗？”
　　“这这……这钱能慢慢还吗？”
　　男人咬牙，心里已经万分后悔买下赵盼弟了。
　　这么败家的女人，还没进门就要赔三百。
　　她自己才值二百呢！
　　要不是看在她是大学生的份上，他也不会花这么多的钱买下她。
　　“当然不能！你刚刚不是说了，你要带着赵盼弟离开学校，以后不让她来上学了，那她都没有工作，哪有钱可以还我？必须现在就给我还了！”
　　“那我不要了，我这就去找妈把她退了，这钱我没有，我不付！你找赵盼弟要去！”
　　男人思考半响，立即决定回去把自己的二百要回来，这媳妇他不要了。
　　到手就亏三百，他哪有三百块。
　　家里所有的积蓄也才这二百，他用来买了赵盼弟。
　　“要不是她妈说她能干活还是大学生，我才不会要她呢！”
　　男人咬牙道。
　　秦宇见状，轻轻碰了吴诗诗一下，提醒她再接再厉。
　　“我不管，你说了，你是他的男人，她妈已经把她许给你了，那我就找你要钱！”
　　收到秦宇提醒的吴诗诗，立即拦在了男人面前，今天这钱非要他拿出来的意思了。
　　“我我我……我没钱啊！我所有的钱都拿给赵盼弟她妈了呀！”
　　男人急了，赶忙解释道。
　　“今天这事，必须了了！否则，你别想走！你说你没钱就不用还了吗？我的包就白被划啊？”
　　吴诗诗冷冷道，秦宇拦在了男人面前，犀利的目光一直盯着男人。
　　男人一头的虚汗，生怕真的要去见公安。
　　正当男人不知道该怎么办的时候，赵盼弟拎着行李走了过来。
　　“不用他还，我欠你的，我自己还！吴诗诗，我说过我会赔给你的！不就是三百吗？”
　　赵盼弟咬牙道。
　　“赵盼弟出来了，你找她赔，你找她！”
　　男人见状，立即将手里的东西全塞到赵盼弟的手里，赶紧撇清自己。
　　“我我我，我不要你了！我这就回去找你妈退钱！”
　　男人指着赵盼弟，气道。
　　“你这样的女人我家娶不起！这钱你自己还，别想赖上我！我跟你没有半毛钱关系！”
　　男人说完，拎起自己的东西，转身就跑。

第292章 苏丹与白霄
　　赵盼弟看着手里的断绝书和所谓‘婚书’，红了眼眶。
　　夏兰走到赵盼弟的身边，安慰的抱了抱她。
　　“这些东西你都得收好！回家再演一场！被你妈赶出了家门，你就能彻底改变命运了！”
　　夏兰对着赵盼弟认真道。
　　现在只是第一步，想要摆脱她那个卖女为荣的母亲，还需要回她的家乡再演一场。
　　她敢说，她那个母亲，是绝对不可能为了赵盼弟，拿出三百块的。
　　她更大的可能性，就是将赵盼弟‘净身出户’。
　　“好！”
　　赵盼弟抹掉了眼泪，听夏兰的，她这次回去，就知道该怎么做了。
　　“诗诗，谢谢你！”
　　赵盼弟抱了抱吴诗诗，十分感激她。
　　她刚刚的那一场戏，让那个男人立即放弃了她的婚姻，娶她就等于立即欠三百块，没有男人会愿意吃这个亏的。
　　“别客气，这次你可千万要坚持住啊！”
　　“你把家里的地址留下，我们暑假等你回来，如果你没回来，我们就去找你！”
　　夏兰为了保险起见，让赵盼弟把她家的情况和地址跟她们说说。
　　以防到时候，如果赵盼弟没能回来，那她们就去救她！
　　“好！”
　　赵盼弟红了眼，除了姐姐，还是第一次有人对她这么好。
　　吴诗诗和夏兰到底还是去了车站，送赵盼弟进去了。
　　“苏丹呢？不是说去买东西，怎么这么久还没有回来？”
　　吴诗诗和夏兰站在车站等待着，秦宇护着夏兰，三人一直看着人涌向车站，可是却没等到他们要等的那个人。
　　正当夏兰心里涌出担忧的时候，看到了苏丹向她们奔来。
　　“来了来了！我来了！”
　　苏丹气喘呼呼地跑了过来，身后还有一个男人。
　　看到那男同志，夏兰挑了挑眉。
　　这个男人有点眼熟。
　　“你看他做什么？我比他好看。”
　　秦宇见夏兰的视线一直盯着那个男人，抿嘴道。
　　吴诗诗失笑，夏兰说的没说啊！这秦宇真是醋桶。
　　“你是……白霄同志吧？”
　　夏兰看着苏丹身后这男同志，脑海里想起了她与苏丹刚认识那会的事。
　　面前这位，可不就是当时与她们一同抓小偷的那个乘务员白霄同志吗？
　　“真巧啊，夏兰同志，没想到你还记得我！”
　　白霄看到夏兰，扬齿一笑。
　　对于夏兰和苏丹，他很难忘记。
　　“自然是记得的！你们这是，发生了什么事？”
　　夏兰看向白霄和苏丹，暗指这两人怎么会在一起？
　　苏丹看了白霄一眼，白霄对着夏兰轻道。
　　“刚刚苏丹同志差点就被强行拐走了。”
　　白霄的话一说，夏兰目光就看向了苏丹。
　　“就……就有个老婆婆嘛……她说她腿疼，求我送她回家！我……我看她这么可怜……”
　　苏丹低下头，不敢看夏兰的双眸。
　　夏兰教了她很多次，结果她还是差点就被人给骗了。
　　她送婆婆回家，结果路越走越偏，她感觉到不对劲的时候，老婆婆抓住了她的手，要将她拖到巷子里。
　　本来一个婆婆，她也还能挣开。
　　结果来了两个凶神恶煞的男人，苏丹就没希望了。
　　她刚刚以为自己死定了，白霄就像英雄一样，突然出现把坏人都打跑了。
　　苏丹到现在还有点心有余悸，看到夏兰，就像是做错事的孩子，怕挨骂。
　　白霄看到苏丹这么可怜的样子，忍不住开口替她说话。
　　“苏丹同志已经察觉到了不对了，她当时已经挣开了那老太婆的手，只是巷子里突然又出来了两个男人，她才没逃掉的。”
　　夏兰诧异地看了白霄一眼，眼神在他与苏丹来回扫了扫。
　　白霄挺身挡在了夏兰面前，与夏兰四目相对。
　　“你没事吧？”
　　夏兰轻笑，对着苏丹笑问道。
　　“……我，我没事，嘿嘿。”
　　苏丹见夏兰居然没骂她，松了口气，嘿嘿地对着她讨好的笑。
　　“还笑！你再笑就赶不上火车了！上了车，可别再这么傻了！多防着点！”
　　夏兰操心道，对着苏丹再三嘱咐。
　　“我会看着她的。”
　　白霄开口道。
　　夏兰诧异地看了看白霄，刚刚她就瘾瘾有种感觉，现在这种感觉更强烈了。
　　“行，那她就交给你了！务必把人看好了。”
　　夏兰嘴角一勾，苏丹松了一口气。
　　苏丹回头对着白霄甜甜一笑。
　　“谢谢你呀！白霄同志，我能照顾好自己的。”
　　苏丹疏离的话一出，白霄脸上的笑容一僵。
　　吴诗诗和夏兰相视一眼，两个都察觉到了，这个白霄对苏丹似乎有点……那个意思。
　　“好了，赶紧进战吧！火车马上到点了！”
　　夏兰催促道。
　　“兰兰，那我去了！我会想你们的！记得给我写信啊！”
　　苏丹提着自己的行李，对着夏兰和吴诗诗挥手告别。
　　“秦宇同志，照顾好兰兰啊！”
　　苏丹还不忘记嘱咐秦宇。
　　秦宇微微点了点头。
　　这是自然。
　　夏兰看着苏丹进站后，白霄立即上前帮她提起了行李，带她去火车站台。
　　“那个白霄……”
　　吴诗诗轻轻扯了扯夏兰的衣服，双眸发亮。
　　“我和你想法一样，或许等苏丹回来！就不是一个人了！”
　　夏兰对着吴诗诗笑道。
　　她也觉得，苏丹或许红鸾星动了。
　　只不过她们成不成，就看两人之间，能不能有火花了。
　　“好了，她们都走了，我们也回去吧！”
　　夏兰对着吴诗诗道。
　　“兰兰，你觉得盼弟姐……”
　　吴诗诗还是有些担心赵盼弟，夏兰拍了拍她。
　　“我们要相信盼弟，她并不是那种认命的人，要不然，她也不会这么拼命考上大学了！”
　　夏兰相信赵盼弟，不会被家里说服嫁人的。
　　她要是早就接受那个命运，当初她就不会努力读书，想要改变自己的命运了。
　　“嗯。”
　　听到夏兰这句话，吴诗诗也放心了。
　　“那我能去找你玩吗？”
　　吴诗诗看了秦宇一眼，以前暑假她都是跟以前的小姐妹天天逛街，买些东西。
　　可是现在她觉得跟夏兰在一起，更有意思。
　　买再多的东西，也弥补不了心里的空虚感。
　　“当然可以！”
　　夏兰笑道。
　　秦宇也点了点头。
　　“欢迎。”

第293章 去找赵盼弟
　　暑假正式开始，城里的大学生多半都回了老家，替家里忙秋收。
　　夏兰在家等了一个月，终于等到了赵盼弟的来信。
　　信中，赵盼弟说她一回去，那个男人也回来了，而且带来了家里人，逼着她母亲退钱。
　　她母亲不肯退钱，说她已经被卖给了男人，让男人带回去，做什么她都不会管，但是要钱，绝对没有。
　　赵盼弟便将吴诗诗给她的票据放在了她母亲面前，告诉母亲她弄坏了宿舍里小姐t的皮包，这是票据。
　　要赔人家三百多。
　　她母亲一听就疯了。
　　这用她换回来的彩礼才两百块，她赔人家的包就要三百？
　　她告诉母亲，如果赔不起，她就要去坐牢。
　　男人也立即催着母亲还钱，否则就自己动手了。
　　母亲最终还是把两百块还给了男人，但也恨上了她。
　　第二天，母亲便请来了村长，说要将她分出去。
　　村里从来都没有女娃娃分出去的例子，村长肯定不同意。
　　一向只有男人当家，哪有女人自己当家的，而且双亲还在，怎么就要分家了。
　　赵盼弟拿出了欠了三百块的单子，村长就沉默了。
　　母亲逼着村长把她给分了出去，她就这样被分出去了。
　　母亲本来连衣服都不想给她，还是父亲偷偷将她的东西给她送来。
　　父亲给了她五十块钱，什么都没说，就走了。
　　赵盼弟把这个好消息告诉夏兰，从此她就是自由的人了。
　　但是她也没有了依靠，没有钱可以上大学了。
　　夏兰抿了抿嘴，虽然赵盼弟平静的述说着这些事，但是事情又怎么可能像赵盼弟说的这么平静。
　　她现在必然承受了不少的压力和舆论。
　　而且信中她连自己住哪里也没有说，她怎么吃饭？
　　“怎么了？”
　　肖雨琴看着夏兰脸色不太好，赶紧过来担心地问道。
　　夏兰看了肖雨琴一眼，抱住了她。
　　肖雨琴还是第一次见夏兰这模样，心疼地抱住她。
　　“怎么了，孩子？跟妈说说？”
　　肖雨琴安抚着夏兰的头，陪着她一块坐下。
　　夏兰默默地将赵盼弟的信给肖雨琴看，肖雨琴看完也沉默了。
　　在这个年代，没有娘家的姑娘，人人可欺。
　　这姑娘靠自己，也没有帮衬，这得多难啊！以后可要怎么活下去？
　　“妈，我想去她那看看她。”
　　夏兰看向肖雨琴，认真道。
　　“可是你……”
　　肖雨琴看了眼夏兰的大肚子，隆起的肚子已经越来越大，这回去的路奔波不说，她怎么可能让她一个人去啊！
　　也是啊！
　　夏兰双眸黯然，默默地低下了头。
　　肖雨琴见夏兰这样子，立即话锋一转。
　　“让秦宇跟你一起回去，再让你爸给你配两个人。”
　　肖雨琴拍了拍夏兰的手，起身就去给秦峻打电话。
　　夏兰本以为肖雨琴并不同意，没想到肖雨琴转念就给秦峻打电话去了。
　　秦峻二话不说就答应了。
　　待秦宇回来的时候，夏兰又将这事跟秦宇说了。
　　秦宇点了点头。
　　“我跟杜老说一声，我陪你去！”
　　“谢谢宇哥。”
　　夏兰高兴地扑到秦宇的怀里。
　　秦宇轻笑，回头看向肖雨琴。
　　肖雨琴轻笑一声，她何止是给秦峻打了电话，她还给秦宇也打了电话。
　　秦宇知道夏兰心里一直担心着赵盼弟，秦宇心里早就已经想好，会要跑这一趟了。
　　出发的这一天。
　　“路上注意安全！注意身体。”
　　秦峻亲自送他们去车站，看着秦宇和夏兰认真道。
　　“谢谢爸。”
　　秦宇与秦峻相视一眼，父子俩交流着什么。
　　“行了，照顾着些夏兰。”
　　秦峻认真道。
　　秦宇扶着夏兰上了火车，秦峻给两人安排了两个下铺，跟着来的两人在他们的上铺。
　　这样一整个车厢里便都是他们的人。
　　夏兰坐在下铺，望着窗外的风景。
　　“你想要怎么做？”
　　秦宇看着夏兰，认真地问道。
　　“什么？”
　　夏兰回头看向秦宇，没听清他的话。
　　“我说，你见到了赵盼弟，你准备怎么做？”
　　秦宇再一次问道。
　　夏兰愣了愣。
　　但这个问题她早就已经想过。
　　“我想帮助她上完大学！”
　　夏兰说这句话的时候，一直看着秦宇。
　　她不知道秦宇会不会支持她。
　　但是如果赵盼弟好不容易挣脱了牢笼，离开了那个该死的命运，还依然面对困境希望，她觉得那样太惨了。
　　她想要帮她一把。
　　她知道赵盼弟非常非常认真的读书，成绩并不比她差。
　　她现在深陷困境，作为她的朋友，她又怎么能眼睁睁地看着她，不拉她一把呢？
　　“你……会支持我吗？”
　　夏兰忐忑地看向秦宇。
　　“我可以用我自己的钱的！”
　　这句话，瞬间让秦宇双眸一厉，瞪向了夏兰。
　　“你的钱？”
　　夏兰感觉秦宇的双眸越发狠厉，惊觉自己说错了话。
　　“我错了，我是说，我们自己的钱！”
　　听到夏兰改了词，秦宇这才收起眼中的狠厉。
　　“再让我听到你跟我分开，我就狠狠收拾你！”
　　秦宇警告道。
　　夏兰咽了咽口水，乖巧地点了点头。
　　禁欲了几个月的男人惹不起，惹不起。
　　“你想怎么做就怎么做！家里由你做主！”
　　秦宇能送夏兰过来，就想过会有这样的事，何况赵盼弟平时在学校里对夏兰非常照顾，秦宇都记着。
　　媳妇的朋友，她想帮，作为她的丈夫，他当然支持。
　　“你不用担心爸妈，他们也支持你！想做什么就去做，别憋在心里！”
　　秦宇看着夏兰认真道。
　　“喏，上车前爸塞我兜里的！”
　　秦宇拿出了五百块钱，这是秦峻在送他们上车之前，塞到了秦宇兜里的。
　　虽然他动的时候，秦宇就发现了，秦峻看了他一眼，秦宇便也任由他塞了。
　　夏兰感动地看向秦宇。
　　秦宇轻笑。
　　有这样的父母，也是他的福气。
　　夏兰这下没有负担了，现在就想着一会要怎么找到赵盼弟，要怎么帮她了！
　　秦宇抱着夏兰，两人就这么默默地地看着窗外的风景。
　　直到一个悉悉索索的声音响起，夏兰愣了愣，只见一个妇人怀里抱着孩子正在哄，孩子的衣服，居然是用尼龙袋做的，动一动就会有那种摩擦声。

第294章 军嫂王小灵
　　夏兰看着那个女人与孩子，秦宇也顺着她的目光在看。
　　那个孩子很安静，那个女人却总不停地抖着孩子。
　　夏兰看着都觉得难受。
　　“嫂子，这么小的孩子不能这样晃脑袋！”
　　夏兰忍不住提醒道。
　　“我这孩子就习惯了这么晃着睡，不晃他就闹。”
　　女人看向夏兰，无奈道。她抱着也累，可是没办法。
　　只见她一停下来，孩子就会大声哭闹，引起大伙的不满。
　　女人只能再一次晃了起来。
　　夏兰看到这情况，也知道孩子必然一直都被这样晃着的。
　　“嫂子，我能抱抱他吗？”
　　夏兰起身，走到女人面前，轻声问道。
　　“可以是可以，可是你行吗？”
　　女人见有人搭把手，她求之不得。
　　但见夏兰挺着肚子，显然也是怀了孩子的。
　　“我马上也要当妈了，我想试试能不能哄哄这孩子？”
　　夏兰故作玩笑道。
　　“哎哟！那可真是谢谢你了！我就一直没松过手。”
　　女人将自己的孩子交给了夏兰，不是说她就这么信任夏兰，而是夏兰一看就不是坏人，再说她身旁还有个这么正气的丈夫，女人就像是抓到了救命稻草似的。
　　她一直抱着孩子，到现在连口饭都没有吃过。
　　夏兰接过孩子，见孩子身上用尼龙袋套着，里面却是一件新衣服。
　　“噢，这衣服是他爸刚寄过来的，我怕弄脏了，就给孩子套上袋子。”
　　女人坐到自己的铺位，抓紧时间吃两口杂粮馒头。
　　她饿死了，抱着孩子，想喝口水都难。
　　夏兰抱着孩子，轻轻地来回摇摆，幅度不大，孩子却非常舒服，没有哭闹乖乖继续睡了。
　　“哎哟，没想到妹子你还真有点本事！我这儿子四个月了，我一直都是这么晃的，可把我累的！”
　　女人新奇地看着夏兰，明明好像也没什么动作，但作怪的儿子，居然就这么舒服地睡了，也不哼哼了？
　　“他一哼哼我就得晃，停都停不下来。”
　　女人无奈道，指着自己的手腕。
　　“我这手现在都酸得抬不起来，一会你教教我，怎么让他这么乖乖睡觉。”
　　女人对夏兰的方法非常有兴趣。
　　可以解救自己啊！
　　“嫂子这是准备去哪呀？”
　　夏兰看得出来，女人并没有老人帮衬，应该是自己摸索着带孩子。
　　“去投奔我男人！我男人在部队当兵！以前职位不够，没分配房子，这次我男人立了功，写信回来说是升官了，可以带家属了！我这不是，就赶紧抱着儿子投奔他了嘛。”
　　女人有些自豪地笑道。
　　“军嫂啊！嫂子可真厉害！一个人带着孩子，可真不容易。”
　　夏兰看着女人，她能这么坚强自己一个人带着孩子。
　　也是非常不容易了。
　　女人对着夏兰摆了摆手，笑道。
　　“这有什么啊！嫁了汉子，可不就得这样嘛！我和我男人都是个苦命的，家里连个亲人都没有，我这生孩子，还是请了隔壁邻居帮我坐的月子。”
　　女人坦然地对夏兰说出了自己的身世。
　　“嫂子，别难过了！会好起来的！”
　　夏兰拍了拍女人，安慰道。
　　“我的双亲也才刚离世不久！”
　　女人这下是真诧异了，看了夏兰一眼，拍了拍她的手。
　　失去双亲的苦，她们经历过，太明白那滋味了。
　　颇有种，同是天涯沦落人的感受。
　　“我叫王小灵，这是我儿子t，狗蛋。”
　　王小灵对着夏兰自我介绍道。
　　夏兰听着怀里孩子的名字，顿了顿。
　　“狗蛋？”
　　“哈哈，村子里的老人讲的，贱名好养活！大名等他爸给他取！我没读过书，不识字。”
　　王小灵对着夏兰嘿嘿一笑，这是村里的传统，再者她也不识字，所以就干脆叫儿子狗蛋了。
　　希望儿子能平安长大。
　　夏兰看着王小灵，轻笑。
　　“我叫夏兰，这是我的丈夫，秦宇。”
　　“你好。”
　　秦宇站在夏兰身后，对着王小灵点了点头。
　　“你丈夫可真有气势，跟我家那口子一样，喜欢板着脸。”
　　王小灵打量着秦宇，从他的身上看到了她家那男人，也喜欢这样板着脸。
　　秦宇摸了摸鼻子。
　　夏兰轻笑。
　　“他也是当兵下来的，都喜欢这样板着脸！”
　　“难怪，我说嘛！这么像！”
　　王小灵拍了拍手，就说这人跟她家那口子感觉特别像，原来都是当兵出来的。
　　夏兰见孩子已经熟睡了，便将孩子往王小灵的铺位上放。
　　“别别别，我抱着吧！这臭小子一放下就醒，我也吃饱了！谢谢你啊！妹子！”
　　王小灵赶紧过来准备接手，却见夏兰已经把孩子放下了，而且孩子居然也没反应，就任由夏兰这么放下了？
　　“……这……这小子是不是故意欺负我？”
　　王小灵说不出自己的感受，觉得儿子就是故意欺负她。
　　为什么她平时放他，他就醒。
　　夏兰才刚刚抱上他，他就这么乖，继续睡一点都不闹人？
　　这不公平！
　　王小灵走到夏兰的身边，抓着她的手仔细看看。
　　“也没什么东西啊？怎么狗蛋在你手上这么乖？”
　　王小灵感觉自己受到了打击，不敢置信。
　　夏兰微微一笑。
　　“嫂子，你平时放他下床的时候，是不是头先放下？”
　　“那不然呢？”
　　王小灵一楞。
　　不放头放哪？
　　“你可以先放下他的小屁屁，然后再慢慢把头给放下。”
　　夏兰对着王小灵科普道。
　　“还有这讲究？”
　　王小灵从来没听过，连老人也没说过这样的。
　　“你可以试试！”
　　“有道理！一会我试试！”
　　王小灵决定一会就试试去。
　　“而且嫂子你晃的时候，就这样轻轻地晃就行，不用用力的，那样容易伤害他的大脑！”
　　夏兰对着王小灵认真道。
　　“真的这么严重啊？”
　　王小灵害怕道，没想到自己这样晃会伤害到儿子的头。
　　“那那那，那我狗蛋没事吧？”
　　“孩子还小，恢复一段时间就好了，就是以后别这么用力晃了！你想这样晃，大人都会晃晕，更别提这么小的孩子了！”
　　王小灵没懂夏兰的意思，但她记得这对儿子的头不好。
　　夏兰见她不明白，便上前抓住王小灵，用力晃她的肩膀。
　　王小灵这下明白了。
　　“原来被人用力晃这么难受啊……”

第295章 无助的赵盼弟
　　王小灵刚刚被晃的时候，感觉自己的脑子都要成浆糊了。
　　一想到自己的儿子才四个月就被自己这么晃，王小灵担忧的看向夏兰。
　　“我家狗蛋不会有事吧？要是他有事，我这个当妈的，也不想活了。”
　　王小灵后悔万分，她看着别人都是这样哄孩子，她就学着这样了，没想到这是错的。
　　“看着孩子没什么事，结实。”
　　夏兰对着王小灵笑道，安抚她道。
　　“呼，妹子，真是太感激你了！我们都没老人，我真不懂这些！”
　　王小灵看着睡得香甜的儿子，难怪她越晃儿子越哭，亏她还以为儿子嫌她摇得不够用力呢！
　　“妹子，你这才刚怀上一段时间吧！怎么懂得这么多？”
　　王小灵看向夏兰，她看着夏兰比她还小，夏兰却比她懂这么多。
　　自愧不如。
　　“平时喜欢看些书！”
　　夏兰轻笑，总不能说是前世看纪录片看得吧？
　　“妹子你是大学生？”
　　“嗯。”
　　王小灵双眸发亮，崇拜不已。
　　“我就说你看起来就跟我不一样，不像我，一点文化都没有！”
　　王小灵羡慕道，她特别羡慕那些会看懂字的人，她想学，但也没地学。
　　“你会做饭吗？”
　　夏兰看着有些自卑的王小灵，问道。
　　“这当然呀！不是我说，我做饭可好吃了！我家那汉子就爱吃我做的饭！连去部队都喜欢让我给他做些小菜带过去。”
　　说起自己拿手的东西，王小灵立即就自信了。
　　夏兰看着自信的王小灵，轻笑道。
　　“嫂子，现在轮到我羡慕你了！你看，我会读书，可是我做不会做饭！”
　　夏兰看着自己的手，明明可以拿书，拿笔，拿筷子，唯独拿不了刀和锅铲。
　　王小灵看着夏兰，不太相信她的话。
　　“不会吧？不就是放点油，菜一倒，扒拉扒拉然后放点调料就行？”
　　王小灵不相信，就这么简单的事，还会有人不会。
　　而且夏兰还是大学生。
　　在王小灵的心中，大学生应该是特别厉害的存在，无所不能。
　　“……嫂子，不信你问他。”
　　夏兰无奈，指向秦宇。
　　秦宇看了看夏兰，对上王小灵的目光，非常认真地点了点头。
　　“真的呀？”
　　王小灵觉得真神奇，原来大学生也有不会的。
　　“所以嫂子可别觉得自己不行，你掌握的本事，也有很多大学生做不到的，我就是其中一个。”
　　夏兰轻叹一声，她就是真正的厨房杀手。
　　“妹子，你这是在安慰我吧？”
　　王小灵心一热，握住夏兰的手，感动道。
　　明白过来夏兰是为了安慰她，才自说其短，她明明可以让她非常羡慕，可是她说反过来安慰她，还说出自己的不足。
　　夏兰轻笑。
　　“真是个好妹子！”
　　王小灵对着夏兰高兴道。
　　“咱交换个地址吧！我怎么就这么喜欢你呢！虽然我不认字，但是你可以写信给我的，我让我男人给我读。”
　　王小灵叹了口气，她要是识字就好了。
　　这下了火车，以后想要再遇上，都难了。
　　“当然可以。”
　　夏兰与王小灵交换了地址。
　　王小灵宝贝地把地址给收了起来，拉着夏兰就聊了起来。
　　两人天南地北的聊着，直到王小灵得知，夏兰这次出行是为了朋友，王小灵更觉得夏兰是个值得交的朋友了。
　　“你这妹子现在肯定难受极了！”
　　王小灵在村子里待了二十多年，从小就在村子里生活，对村子太了解了。
　　说好听一点，是热心邻里。
　　说难听一点，那就是一群喜欢听墙角的人。
　　谁家有事，都不用喊，隔壁邻居先知道，还喜欢用自己的认知去理解。
　　传着传着，味道就变了。
　　到底是别人家的事，不关自己的事，传起话来，添油加醋都是小的。
　　夏兰听着王小灵的分析，也不由皱起了眉。
　　“嫂子，你觉得我应该怎么帮她才好？”
　　夏兰问王小灵。
　　王小灵想了想。
　　“她现在都分出来了，正好，你直接把人带走吧！只有远离那地方，才是真正的帮她。”
　　“只要留下，不管她做什么，都是别人眼中钉，大家都会盯着她。”
　　“再说了，她一个姑娘家，村子里总是不缺那些小流子瘪三什么的，她一个姑娘家也不安全啊！”
　　王小灵的分析，与夏兰想的一样。
　　这也是夏兰担心的原因。
　　因为当时她要是没有秦宇，和赵盼弟的处境可以说是十分相似了。
　　无依无靠，任人欺。
　　要不是秦宇帮了她，她相信她绝对不可能会有现在这么滋润的日子，很有可能被村子里的男人给盯上……
　　要是被那些流子瘪三什么的真欺负了，失了清白……
　　后果不堪设想。
　　夏兰看向秦宇，秦宇揉了揉她的头，安慰道。
　　“我们会赶上的！”
　　秦宇和夏兰的想法一样，在村子里，夜里总是不安全的。
　　尤其是这样年龄的女孩子，要是被村子里的流子盯上了，他们什么事都能做得出来。
　　“嗯。”
　　夏兰心里沉重道。
　　希望赵盼弟不会有事！
　　而此时，赵盼弟正拿着棍子，警惕地看着自己借住的破庙有没有动静……
　　赵盼弟被分出家后，成了自己一个户口，但是同时，她也没有了家。
　　想起父亲想要帮她却无力的样子，弟弟在旁边起哄要赶她走，吵着要住她和姐姐以前住的大房间，而母亲对着弟弟一脸笑容的样子。
　　赵盼弟的心越来越冷。
　　她知道母亲喜欢弟弟，却不知道原来母亲为了弟弟可以不要她。
　　哪怕她跪下来求她，她也不为所动。
　　坚持要将她赶出家门。
　　村子里的看她的笑话，没有人愿意帮她，但她并不害怕。
　　她还有夏兰，还有苏丹，还有吴诗诗。
　　她们给她的关爱，比她在这里受到的，要多得多。
　　在学校的那段时光，是她这辈子最幸福最开心的日子。
　　“嗞。”
　　一声异响，赵盼弟立即举起木棍。
　　但那不过是自己燃起的木柴燃烧的声音，破庙外并没有人。
　　紧绷的心松了口气，赵盼弟想着自己现在的处境，想着还有一个多月，只要撑到了开学，那她就可以回学校了。

第295章 张震
　　警惕着过了第一个晚上，t第二天，赵盼弟就找到了村大队的办公室，她是大学生，找一份工作应该不难。
　　只是当她看到村长看她的眼神，赵盼弟心一紧。
　　“盼弟呀！不是我不帮你，你也知道了，村子里也就这些活，都是有名目的，也没什么活能让你干一个多月啊！”
　　村长抽着水烟，不以为然地看了赵盼弟一眼。
　　“村长，那让我下地赚工分也可以，村里先借我一些粮食，等我……”
　　赵盼弟想向村子里借粮，一听借粮，村长眼神更冷了。
　　“盼弟呀！你也知道村子里这几年一直都很难，家家户户都过得紧巴巴的，哪有粮可以借你哇？”
　　村长冷眸瞥了赵盼弟一眼，她的价值并不高。
　　不就是一个大学生，能顶什么用。
　　再说能不能读完都是问题呢！交不上学费，她依然还是得从大学里退学回家。
　　到底也就是一个女娃子，不找个男人嫁了，还想借粮？
　　她拿什么还？
　　“我也算是你半个爷，听我一句劝，跟你妈服个软，乖乖听话嫁人吧！你也就这样，还能有点好日子过。”
　　村长打量了赵盼弟一眼，去了大学几个月，人倒是白了不少。
　　以前是村子里出了名的黑妞，没男人看得上她。
　　现在倒是顺眼了不少。
　　想要找个男人嫁，也不是问题。
　　“你要是想通了，我可以给你介绍小伙子！你现在也不用管你妈了，彩礼都是自己拿着，少要些彩礼，肯定会有小子愿意娶你的！”
　　村长的话彻底将赵盼弟打入了深渊。
　　如果她不乖乖听话，她在村子里，连活下去的机会都没有？
　　村长意思让她乖乖嫁人，彩礼少要些，还要等别人挑？
　　赵盼弟心情沉重地走出办公室。
　　回破庙的路上，遇到了不少的婶婆，看到赵盼弟时，双眸中都带着轻蔑。
　　“盼弟啊！你怎么就这么不懂事啊？你就是一个女娃子，到头来还不是要找个汉子嫁了吗？”
　　“就是，你折腾这些做什么啊？”
　　“再说了，你现在连个娘家都没有，你还在这坚持什么？赶紧回家跟你娘服个软吧！”
　　“黑妞，你现在倒是不黑了，但脑子却不清楚了，居然还想要继续读书？你是不是读书读傻了？”
　　“一个女娃子读这么多书做什么？你这浑身有用的也就这肚子，只要嫁个汉子生个儿子，你在家里的地位就稳了！”
　　“可不是嘛，这么简单的道理，怎么就想不通呢？”
　　“非要搞什么分家？现在好了，连饭都吃不上！我看你在村子里，怎么活哟！？”
　　赵盼弟听着她们的言论，淡漠地扫了她们一眼。
　　无视她们，从她们的身边路过。
　　她们从小就被村子里的老人洗脑，觉得女人唯一的价值，就是传宗接代。
　　赵盼弟连跟她们争辩的心都没有，因为她们的世界就是这样，她们的是非观都是男人的灌输的那些理由。
　　生女儿没有用。
　　女人这辈子最大的成就，就是找个汉子嫁了，生个儿子。
　　女人要在家孝顺家里的老人，照顾孩子，还要把家里里里外外都顾好，让汉子们舒服。
　　对她们来说，女人只有一条路。
　　赵盼弟那怜悯的眼神，让一众媳妇婶婆们立即炸了。
　　“都这样了还傲什么傲！”
　　“俺就看着她怎么饿死！”
　　“哼！”
　　赵盼弟回到破庙，一天没有进食，她早已经饥肠辘辘。
　　还好回来的时候，在路上买了两个大饼，一直在包里。
　　小心地掰了一些，大饼又硬又干，噎得赵盼弟红了眼。
　　只是她将自己的泪水给逼了回去。
　　她是对的，她不能认输，夏兰说了，她绝对不能认输。
　　她要坚持下去！
　　怀着这样的心情，赵盼弟坐在角落，抱紧自己的膝盖将自己缩了起来……
　　夏兰与秦宇到达了赵盼弟所在的城市，王小灵抱着狗蛋，秦宇手里提着两家人的行李，一行人站在车站门口。
　　王小灵四处张望着，寻找自家男人的身影。
　　“这人不是说来接我吗？人呢？”
　　王小灵急道。
　　“嫂子别急，大哥肯定在来的路上。”
　　夏兰安抚道。
　　夏兰刚说完，一辆军车一个急刹，轮胎摩擦地面，刺耳的声音让所有人都皱眉望了过来。
　　只见军车稳稳地停在了车站门口。
　　一个穿着军装的男人从车上跳了下来，急得四处张望。
　　“张震！”
　　王小灵看到男人，高兴地大喊。
　　“小灵！！”
　　看到自家媳妇，王震立即三步作两步大步跑了过来，看着安然无恙的媳妇，松了口气。
　　“你怎么这么晚才到！”
　　王小灵委屈地瞪着他。
　　“我错了我错了，临时有任务，我一做完任务就赶过来了！你等我很久了吗？”
　　张震看着王小灵，赶紧从她怀里接过儿子。
　　“哟，这是我的狗蛋！都长这么大了！”
　　张震高兴道。
　　“老张，这是秦宇同志和夏兰同志，在火车上帮了我很多，尤其是你儿子！这臭小子可是把我折腾坏了。”
　　王小灵赶紧拉了拉张震，示意他旁边还有别人。
　　听着媳妇的解释，张震对着夏兰和秦宇扬齿一笑。
　　“你好，我是张震，谢谢你们照顾我的媳妇和儿子！”
　　夏兰看着张震，魁梧健壮的身材，哪怕穿着军装，也掩藏不住那一身的腱子肉。
　　如王小灵所说，应该是平时喜欢板着脸的人，眉间深深的一条皱纹。
　　“不客气，嫂子一个人带孩子也不容易，能帮一把是一把。”
　　夏兰对着张震笑了笑，看他这样子，还真是跟秦宇挺像的。
　　张震看向秦宇时，双眸却是愣住了！
　　“教官！”
　　张震对着秦宇郑重敬礼，声音特别响亮。
　　“许久不见！小震子。”
　　秦宇双眸微红，看着现在的张震，眼中满是怀念。
　　“你们……认识？”
　　夏兰看向秦宇，诧异道。
　　“这是我入伍时的教官！以前带过我！要不是教官指点我，我也不会有今天！”
　　张震激动地对着夏兰解释道。
　　当初他还是小兵的时候，秦宇正好带他们班，因为严厉苛刻的训练，他们一直偷偷叫他‘魔鬼教官’。

第250章 秦宇曾经带过的兵
　　秦宇在他需要帮忙的时候，帮了他很多，他的实力强悍，更是部队里数一数二的人物。
　　张震很感激秦宇，在他迷茫的时候，给他指了一条明路，让他可以走到今天。
　　后来他被调到了别的部队，与秦宇再也没了交集，没想到今天能在这里遇到他。
　　“不错。”秦宇拍了拍张震结实的身板，满意地点了点头。
　　都是他带出来的兵，张震的发展算是不错的。
　　“嘿嘿。”
　　张震被夸奖，高兴地扬起笑容。
　　这一笑，瞬间就将那严肃感给冲散了。
　　“我就说他平时没事老喜欢板着脸！敢情都是跟你男人学的呀！”
　　王小灵和夏兰站在两个男人身旁，撞了撞夏兰的肩膀，好笑道。
　　“应该不会吧？”
　　夏兰轻笑，虽然她心里也觉得有八成的机率。
　　“嘿，就是跟教官学的！这样板着脸，吓唬那班兔崽子特别管用！”
　　张震嘿嘿一笑，毫不避讳的承认了。
　　“教官你们这是要去哪里？我有车，刚好可以送你们去！”
　　张震看着秦宇和夏兰都拎着东西，肯定要去哪个地方，赶紧道。
　　“我们想去这里，你知道怎么去吗？”
　　秦宇点了点头，不客气的征用了！
　　拿出了赵盼弟的地址，张震看了眼。
　　“这地方我熟，就在我们部队旁边的山脚下！教官，我送你和嫂子去吧！”
　　“会不会麻烦你？”
　　夏兰看向张震。
　　“我本来就跟队里打了申请，今天特地为了媳妇和儿子请了假，不碍事的！”
　　张震笑着解释道。
　　抱了抱自己的儿子。
　　“嘿哟，这小子不错，有劲。”
　　越看自己的儿子越欢喜。
　　“媳妇，辛苦你了！走，我们赶紧上车！”
　　张震轻轻抱了抱王小灵，王小灵羞红了脸，提醒他在外面。
　　在外面还是要注意的。
　　他可想死媳妇了。
　　“教官，带着嫂子上车吧！”
　　张震对着秦宇笑道。
　　秦宇点了点头，扶着夏兰上后座后，自己再坐到副座上。
　　张震缓缓启动车辆，带着他们启程。
　　一路上，张震都问着秦宇一些问题，秦宇也耐心回答。
　　王小灵抱着醒来正在四处张望的狗蛋，新奇地看向车外。
　　“妹子，我长这么大还是第一次坐上这铁皮车呢！”
　　王小灵稀奇道。
　　“以后你就可以常座了，以后让张哥多带你坐坐！”
　　夏兰笑道，看得出来王小灵和张震的感情不错。
　　“对对对！”
　　王小灵一脸幸福地笑着。
　　狗蛋醒来之后，好奇地看了看四周后，目光便定在了夏兰的身上。
　　眼巴巴地看着夏兰，夏兰新奇地看向狗蛋。
　　她歪头，狗蛋也学着她歪头。
　　那可爱模样，逗得夏兰乐呵呵。
　　“看来狗蛋挺喜欢你啊！”
　　王小灵也被自家孩子这机灵样给逗乐了。
　　“姨姨抱抱？”
　　夏兰试着向狗蛋伸出手，狗蛋看着夏兰，真的伸出了手。
　　“哎哟！这孩子神了，会给t手了！老张你快看呐！”
　　夏兰还没激动，一旁的王小灵可激动坏了。
　　夏兰从王小灵的怀里抱过狗蛋，狗蛋才四个月，还不能坐起，此刻乖巧地窝在夏兰的怀里，大眼依然看着夏兰。
　　小手尝试着伸起来，摸摸夏兰的脸。
　　对着夏兰吧唧嘴嘴。
　　“哎哟，这是饿了。”
　　王小灵身为亲妈，最明白儿子这状态是什么意思。
　　狗蛋往夏兰的怀里拱着小脑袋，似乎想从夏兰这里寻找他的粮食。
　　夏兰笑着勾了勾他的鼻子。
　　“我这可没有，小坏蛋。”
　　夏兰笑着将狗蛋还给王小灵。
　　王小灵想要解开衣服给狗蛋喂奶，可是又是车上，怪不好意思的。
　　正当王小灵不知道该怎么办的时候，夏兰对着张震轻笑道。
　　“张哥，能不能路边停下车呀？”
　　“噢！当然可以！”
　　张震看了夏兰一眼，将车停到了路边。
　　“我想下车转转，宇哥，你陪我！”
　　夏兰对着秦宇道。
　　秦宇点了点头，跟着夏兰下了车。
　　王小灵知道夏兰是在帮她，感激地看了她一眼，赶紧解开衣服喂狗蛋。
　　张震还纳闷为什么夏兰要拉着秦宇下车，这地方有什么可逛的？
　　正想回头问问媳妇，一回头就看到白花花的一片。
　　“……媳妇……”
　　素了大半年的男人突然受到这样的强烈刺激，狠狠地咽了咽口水。
　　“看什么看，回头！”
　　王小灵羞得瞪了张震一眼，这眼神凶的，像是要把她吃了似的。
　　张震不舍地回头。
　　“媳妇，原来生娃真的能变大啊……”
　　张震回想起媳妇结婚时的模样，看着自己的手，像是回想着什么，轻轻拢了拢手。
　　唔。
　　真大了。
　　刺激。
　　“去你的！”
　　王小灵红了脸呿了他一口。
　　“媳妇，我想你了！”
　　为了自己的幸福，张震开窍了。
　　王小灵娇羞地瞪了他一眼，她也想他了。
　　“羞死人了！你别看了！”
　　王小灵恼羞成怒。
　　这狗男人的眼神出卖了他。
　　“媳妇，这不能怪我，我是男人，再说，我都素了几个月了……”
　　张震委屈巴巴道。
　　“……等，等晚上！”
　　王小灵红了脸，不去看张震。
　　张震双眸一亮，扬起笑容。
　　“这臭小子真有福气。”
　　看着吃得正香的儿子，张震羡慕极了。
　　引得王小灵白了她一眼。
　　喂饱儿子后，王小灵示意张震请他们回来。
　　张震按了按喇叭，夏兰和秦宇就明白了，秦宇扶着夏兰上车。
　　车辆继续出发，王小灵感激地看了夏兰一眼。
　　“谢谢你呀！妹子！”
　　夏兰这份贴心，她是真喜欢了。
　　夏兰拍了拍王小灵，轻笑。
　　“这车坐着，儿子又睡了！”
　　王小灵看着喝饱的儿子打了个奶嗝，又窝在她的怀里昏昏欲睡了。
　　“这铁皮车还真是不错。”
　　王小灵笑道。
　　车辆缓缓到达赵盼弟所说的山村，秦宇和夏兰下了车。
　　“秦哥，我先送媳妇回去，一会就回来接你们！”
　　路上张震已经了解到了秦宇和夏兰此行的目的，立即表示自己一会再回来接他们离开。
　　“麻烦你了！”
　　秦宇点了点头，感激道。
　　虽然不知道会发生什么，但秦宇并不打算让夏兰借住村子里。

第298章 赵盼弟获救
　　当夏兰和秦宇提着东西走进村子里的时候，立即引起了村民们的注意，目光一定跟着夏兰与秦宇。
　　“你们是什么人？来我们村里有什么事？”
　　一个老婶子看到她们提着包，应该是来探亲，可是她们认不出面前的两人，是哪来的。
　　毕竟他们村子里的人都知根知底，也没说有什么亲戚。
　　“你好，婶子，我是来找赵盼弟的！请问她在哪里？”
　　夏兰笑着问那个老婶子。
　　结果众人一听居然是来找赵盼弟的，立即冷眸离开了，仿佛他们身上带着什么病菌似的。
　　散开时还不忘记冷眸打量她们。
　　老婶子倒是没有离开，对着夏兰指了指一条路。
　　“这条路走到底，她就在那破庙里。”
　　说完，老婶子便转身离开了。
　　夏兰和秦宇相视一眼，看她们这态度，显然赵盼弟在这里也不会活得好。
　　皱眉顺着那老婶子指的路往赵盼弟那走去，秦宇一直警惕地望着周围，记着路。
　　走了一会，果然看到了一个破庙，夏兰赶紧加快脚步。
　　到了破庙。
　　夏兰看着这环境，跟杜老当时那个破房子只能说是异曲同工了。
　　破得不能再破了。
　　赵盼弟就住这样的地方？
　　夏兰走进破庙中，唤着赵盼弟。
　　“盼弟……”
　　夏兰一连叫了几声，都没有得到回应。
　　“唔。”
　　赵盼弟在角落里，听到夏兰的呼唤，以为自己是幻听了，但还是下意识地回应。
　　用那个饼她熬了几天后，靠着父亲偷偷的接济，赵盼弟苟活着。
　　但不知道父亲是不是被母亲发现了，已经两天没有给她送东西了。
　　赵盼弟就靠着挖来的野菜，可是现在野菜也吃得差不多了，她的身体因为饥饿越来越虚弱……
　　她以为自己要死了。
　　就在这时她听到了夏兰的声音。
　　如同抓住了最后一根稻草，赵盼弟努力发出声音，想让夏兰知道自己在这里。
　　夏兰听到声响，顺着声音找过去的时候，就看到赵盼弟虚弱之极地倒在地上，脸色苍白。
　　“盼弟！”
　　夏兰惊道，赶紧去探了探赵盼弟的鼻息。
　　还有气，可是已经非常虚弱。
　　“宇哥！”
　　夏兰急的大喊，正在门外警惕四周的秦宇听到夏兰的呼唤立即跑了进来。
　　“兰兰，怎么了？”
　　秦宇一进来就看到夏兰怀里只剩下一口气的赵盼弟，皱眉。
　　掐赵盼弟的人中，想让她清醒过来。
　　只是太虚弱的赵盼弟，只来得及看夏兰一眼，便又昏了过去。
　　“她应该好几天没进食了！”
　　秦宇一把将赵盼弟给背了起来。
　　“走，送她去医院！”
　　夏兰点了点头，拿起属于赵盼弟的包袱，赶紧跟着秦宇身后，护着赵盼弟。
　　秦宇见状，又回头抢过夏兰手里的行李，一手扶着赵盼弟，一手拿着行李。
　　当赵盼弟被背出来的时候，村民们都望了过来。
　　夏兰在这一刻，感觉到了这村子里的冷漠，她们的视线是那样的冰冷没有温度。
　　对于赵盼弟的情况，她们甚至连一点起伏都没有。
　　太可怕了。
　　夏兰没想到还会有这样没有温度的村子，赵盼弟这几天该是多么的绝望。
　　要不是她放心不下要来看看，是不是赵盼弟就在那破庙里，就这么……没了？
　　夏兰抿了抿嘴。
　　在人群中她看到了一个妇人，她的五官与赵盼弟有几分相似，身旁还站着一个佝偻着背的男人，手里牵着一个胖胖的男孩。
　　而她，看到已经这般虚弱的赵盼弟，眼神中只有冷意，仿佛她死了，对她来说没有任何的关系。
　　秦宇轻轻推了推夏兰，示意她离开这村子，背着赵盼弟，三人来到村口。
　　夏兰抿着嘴，一言不发。
　　秦宇知道她心里难受。
　　就在这时，张震开着车回来了。
　　如他所说，他们部队离这村子并不远，安置好媳妇和儿子，他就赶紧回来了。
　　看到秦宇去时还只是夏兰一人，回来背上多了一个人。
　　看样子那人情况并不好。
　　张震一个急刹车，赶紧从车上跳了下来。
　　“这是怎么了？”
　　“赶紧，去医院！”
　　夏兰看到张震，双眸一亮，赶紧道。
　　“镇上的医院还挺远！直接来我部队医院吧！”
　　张震看到赵盼弟的情况，已经十分紧急，去镇上都太远了，回部队才是最快的。
　　待夏兰坐好后，张震提醒道。
　　“嫂子，抓好了！”
　　夏兰点了点头。
　　“快！”
　　张震直接将油门踩到了最底，车瞬间就窜了出去。
　　十分钟的路程，张震一脚油门，三分钟就到了。
　　“开门，快！”
　　张震探出身子，对着门口大喊。
　　一看来人是张震，看门的士兵立即打开了大门。
　　张震将车停在了部队医院，秦宇立即抱着赵盼弟下车往医院里面跑去。
　　“医生！医生！”
　　张震赶紧追上去，跟着大喊道。
　　一阵兵荒马乱，赵盼弟终于得到了救治。
　　夏兰神情复杂地握紧赵盼弟的手，看着她苍白着脸，颧骨凹陷，没有血色的样子，后悔自己就不应该放她回家。
　　好好的一个人，回去的时候还好好的，这才多久不见，就成了这个样子？
　　秦宇一手挽住夏兰，揉了揉她的头。
　　“她会没事的！”
　　“我就不应该让她回来！她们怎么能这么冰冷！这是一条人命啊……”
　　夏兰红了眼，靠在秦宇的怀里，心痛道。
　　“这段时间，她都过着什么样的日子啊……”
　　秦宇也沉默了，他看到他们的眼神，心里预感赵盼弟或许不太好了。
　　夏兰感觉到赵盼弟的手动了一下，赶紧抹掉自己的眼泪。
　　“盼弟？”
　　看着床上的赵盼弟，期待道。
　　“……嗬……兰……”
　　赵盼弟在夏兰的期待下，睁开了眼，看到真的是夏兰而不是做梦后，赵盼弟握紧了夏兰的手。
　　想要说话，但是赵盼弟的喉咙却发不出声。
　　夏兰t想要去倒水，秦宇先一步已经送到了夏兰手里。
　　夏兰赶紧喂赵盼弟喝了一口。
　　赵睁弟抓紧了杯子，大口大口地喝了起来。
　　看着赵盼弟快渴死的喝法，夏兰的心里更痛了。
　　“慢慢喝，还有，还有！”
　　夏兰红了眼眶，小心地喂着她。
　　赵盼弟感觉自己像是活过来了，对着夏兰扬齿一笑。
　　昏迷间她看到夏兰时。
　　她知道，自己有救了。

第299章 陆伍
　　“原来我不是做梦，你真的来了！”
　　赵盼弟声音沙哑，目光定定地望着夏兰。
　　夏兰红了眼眶，强忍着泪。
　　“是啊！收到你给我写的信，我就想过来看看你！”
　　赵盼弟看着夏兰，眼中带着光。
　　“都被你料中了，她立即就将我赶出门了！我本以为我能撑过这一个月的……”
　　赵盼弟本想撑住这个月，她就提前去学校的，只是没想到，自己连一个月也没能撑到。
　　村子的冷漠，比她想象中的还要严重。
　　想要在村子里活下去，居然这么难。
　　她们都在等她服软，都在等她回家求她的母亲。
　　哪怕饿得没有力气，她也不肯放下尊严去求母亲给她一口饭。
　　因为她知道，有些东西，一旦失去了，想要再找回来，就非常难了。
　　夏兰握住赵盼弟的手，心里难受。
　　赵盼弟对着夏兰摇了摇头，她早在回家的那一天，就已经放下了。
　　她的母亲听到她欠了三百块的时候，一瞬间，她在她的脸上看到了恨意与嫌弃。
　　那一刻，她就知道，这个家，她已经没有办法继续待下去了。
　　看着夏兰，赵盼弟已经释然了。
　　无论未来怎么样，她都记得，她的命是夏兰救的。
　　“你别替我难过了，我早就已经看开了，从回家的那天开始，我就已经知道，我没有妈妈了。”
　　“盼弟。”
　　夏兰看着赵盼弟，张了张嘴，安慰的话也说不出口。
　　“你该为了高兴，我以后再也不用回去了！我真的彻底脱离了那个家！”
　　赵盼弟认真道，笑得非常开心。
　　“恭喜你！”
　　秦宇一手搭在夏兰的肩膀上，对着赵盼弟道。
　　“谢谢。”
　　赵盼弟双眸一亮，高兴地笑了。
　　夏兰看着她这模样，心里也松了一口气。
　　只要她一切都安好，就好了。
　　没有了那些家人，也算是解脱了。
　　“恭喜你！自由了，你成功改变了你的命运！”
　　夏兰看着赵盼弟非常认真道。
　　“谢谢。”
　　赵盼弟给了夏兰一个大大的笑容。
　　哪怕她现在非常虚弱，但是她的身心却是前所未有的轻松！
　　“秦宇同志！”门口，一个严肃的声音唤着秦宇的名字。
　　秦宇听到声音，回头便看到了一位熟悉的面孔。
　　“兰兰，我去见见老朋友，一会就回来。”秦宇看向夏兰，笑道。
　　“好。”
　　夏兰点了点头。
　　“你去吧。”
　　“我很快回来。”
　　秦宇揉了揉她的头，然后便跟那人走了出去。
　　在两人说话的时候，赵盼弟望向四周，到处都是穿着军装的人，赵盼弟愣了愣。
　　“兰兰，我们这是在哪里？”
　　赵盼弟好奇地问道。
　　“这是部队医院。”
　　夏兰解释道，将遇到张震的事大概讲了讲。
　　“我知道我们后山有个部队，但没想到我还能进来看看！”
　　赵盼弟稀奇地四处张望，哪怕看到的只是一些普通的医疗设备和物料，也依然觉得好奇。
　　夏兰笑着与赵盼弟闲聊，对于现在的赵盼弟，仿佛没有了枷锁放飞自我的小鸟，对这个新世界感到新鲜。
　　秦宇跟着人走出门后，那人紧紧将秦宇抱住。
　　“你小子，我以为这辈子再也见不到你了。”
　　“伍叔。”
　　秦宇看着面前的男人，他和他一样，都以为这辈子都不可能再见了。
　　“你小子，一声不吭就给我转业了！我都说了我会给你想办法的！”
　　陆伍冷下脸，揍了秦宇一拳。
　　他想要保下秦宇，费劲了心思，好不容易有点希望，结果这小子倒好，一声不吭，就转业了。
　　待他知道的时候，这小子都已经离开部队了。
　　“你小子现在怎么样？在做什么？”
　　陆伍看着秦宇，打量了他一眼。
　　“看起来倒是人模狗样的，看来混得不错。”
　　“伍叔，你别打趣我了！”
　　秦宇轻笑。
　　“刚刚那个女同志是？”
　　陆伍想起刚刚秦宇对夏兰那个模样。
　　“你对象？”
　　他没敢往更深去猜，毕竟他很难想象这小子谈情说爱的样子。
　　毕竟这小子敢当众说自己喜欢男人。
　　“是我媳妇。”
　　秦宇说起夏兰，双眸瞬间就亮了。
　　“你小子居然有媳妇了？”
　　陆伍错愕道，没想到真会是秦宇的媳妇。
　　“你那个家里，会给你娶上这么好的媳妇？”
　　不是陆伍说话难听，而是他太清楚秦宇那个家是什么样的，秦宇能娶上媳妇……
　　他怎么样也想不出，那家人会对秦宇这么好？
　　“都是机缘巧合。”
　　秦宇将与夏兰的事跟陆伍一说，陆伍当场就黑了脸。
　　“我就说那一家子没一个好东西，原来真特么不是东西！居然是故意把你跟他们家儿子给调换的？这狗杂种关在哪个地，我要去问候他！”
　　陆伍铁青着脸，气得咬牙。
　　“好了，别气了，他们已经被我爸妈送进去了！”
　　秦宇安慰地拍了拍陆伍。
　　“伍叔，你怎么会在这里？”
　　秦宇看着陆伍问道。
　　陆伍摸了摸鼻子，干咳一声。
　　“你们这班小子都不在了，我在那地方我嫌膈应，就自请调离了。”
　　陆伍的话让秦宇一顿，深深地看了他一眼。
　　“哎哟！我就一老头，无牵无挂的，在哪不都一样。”
　　陆伍别开脸，他一个死了老伴的孤寡老人，无儿无女的，在哪不都一样。
　　就在部队也挺好的。
　　“看到你小子还活着，我也就放心了！”
　　陆伍拍了拍秦宇的肩膀，高兴地笑道。
　　“在这等我一会，我给你媳妇准备下见面礼，没想到你小子居然结婚了！”
　　陆伍想起来要给夏兰准备见面礼，转身就走。
　　秦宇看着陆伍的背影，侧过头，抹掉眸中的泪光。
　　“宇哥。”
　　夏兰出来的时候，正好看到秦宇侧过头抹泪的模样，这还是夏兰第一次看到秦宇会这样。
　　哪怕遇到自己的父母，他也没有这样过。
　　“你怎么出来了？”
　　秦宇回头迎向夏兰。
　　“那是……我在部队的父亲。”
　　秦宇看着夏兰，认真道。
　　“你知道我的，在许叔的帮忙下，我十五岁的时候，被送到了部队，可以说是部队里年龄最小的。”
　　“那时候，伍叔就是我的连长，看我小，一直都非常照顾我！”

第300章 亦父亦师亦友
　　秦宇刚来部队的时候，因为小，当时老兵都喜欢教新兵规矩，他硬是不服。
　　受了不少的罪。
　　是陆伍看到了他，将他带在了身边，一直照顾着他。
　　每一次秦宇受伤，陆伍都会破口大骂，然后又会悉心的照顾他。
　　陆伍于秦宇来说，就如同父亲的存在。
　　弥补了他很多空缺，教会了他很多道理。
　　他转业时，都不敢告诉陆伍，因为他怕陆伍会对他失望。
　　夏兰听着秦宇说着曾经的过往，他与陆伍之间，亦师亦父亦友。
　　“你转业的时候没告诉他，想必他很伤心吧……”
　　夏兰看向秦宇，秦宇微微一愣，抿了抿嘴。
　　“没胆子吧，我怕他对我失望了！”
　　秦宇看向天空，当时他那个模样，他唯独不想让陆伍看到。
　　“你小子说什么鬼话！”
　　陆伍不知何时出现在秦宇的身后，狠狠地拍了拍他的头。
　　夏兰对着陆伍笑道。
　　“伍叔。”
　　“欸！来来来，伍叔给你的红包！收好了！”
　　陆伍听到夏兰的话，高兴地拿出准备好的红封，部队里没有红纸，这还是他撕了对联才能包的。
　　夏兰不客气地笑着收下了。
　　”谢谢伍叔。“
　　夏兰的‘不客气’，让陆伍的笑容更深了。
　　“你小子走的什么狗屎运，能娶上这么好的媳妇。”
　　陆伍拍了拍秦宇，很喜欢夏兰。
　　“可不是狗屎运吗？”
　　秦宇笑道，望向夏兰的双眸中满是爱意。
　　“要不是路上听到你的名字，我还以为我幻听了呢！你小子怎么会来这部队？”
　　陆伍看向秦宇，秦宇看了夏兰一眼，然后将赵盼弟的事跟陆伍说了一遍。
　　“什么？怎么会有这么恶劣的村子？这分明就是封建思想！谁说女同志就只能嫁人生子这作用了？”
　　陆伍听完气红了脸。
　　“他们这是害命！简直丧心病狂了！”
　　“你缓着点！是不是忘了自己不能受气呀？气性还是这么大！”
　　秦宇拍着陆伍的背，哄道。
　　“哼！老子上过战场打过鬼子，还怕这点小气喘？”
　　陆伍不服道，傲娇地别过头。
　　看着秦宇和陆伍一边拌着嘴，一边秦宇又手不停地给他顺气，夏兰抿嘴轻笑。
　　这是一对冤家‘父子’。
　　“最气人的就是你这小子！老子当时连脸面都舍出去了，结果你小子说走就走！老子不要面子的啊？”
　　陆伍说完，一边打着秦宇。
　　秦宇任陆伍打着，笑道。
　　“t你这话说的不对了！我要是不回家，怎么给你找这么好一个儿媳妇。”
　　秦宇的话让陆伍瞬间顿住。
　　“伍爸，跟儿子回家吧？以后我孝顺你！”
　　秦宇看向陆伍，认真道。
　　这一次遇到了，这就证明，他们之间还有缘分，能延续那段‘父子’情。
　　他就不会再让他一个人了。
　　“胡说！你有父亲。”
　　陆伍转过去，偷偷抹泪。
　　“这有什么，这也没说不能认个父亲啊！是不是！”
　　秦宇看着陆伍的后背，不以为然道。
　　“你替他看了这么多年的儿子，我叫你爸，很合理。”
　　秦宇笑道。
　　“滚犊子！说的什么胡话。”
　　陆伍笑着笑着……眼眶又红了。
　　“媳妇，你说，把咱爸接回家，好不好？”
　　秦宇回头看向夏兰。
　　眼中带着祈求。
　　夏兰扬起笑容。
　　“你都喊咱爸了！当然得接回家。”
　　“听到没，伍爸，你儿媳妇都这么说了！这次说什么你也得跟我回家！”
　　秦宇不容陆伍拒绝道。
　　“你小子就熊吧你！还拉着兰兰跟你胡闹！”
　　陆伍瞪了秦宇一眼，眼中带着泪花。
　　“我给你们准备好了房间，今晚就在这睡一晚吧！你们朋友我已经打好招呼了，记我头上。”
　　陆伍对着秦宇和夏兰道。
　　“谢谢爸。”
　　夏兰对着陆伍笑道。
　　“欸。”
　　陆伍应完却是一愣，好笑地看了夏兰一眼。
　　“看来你这媳妇也跟你一样皮！笑我这个老头子。”
　　陆伍无奈，转身走了。
　　“我去给你们打点饭菜，等着。”
　　秦宇与夏兰相视一眼，两人默契地笑了。
　　背着手走在食堂路上的陆伍，却是笑开了颜。
　　“臭小子。”
　　“师长好。”
　　几个巡逻的士兵对着陆伍敬礼道。
　　“噢，去吧去吧！巡得差不多就去休息吧。”
　　陆伍笑着摆了摆手，越过了他们。
　　士兵看到陆伍这一脸的笑容，可把士兵都给吓傻眼了。
　　“你们刚看到了吗？师长他笑了。”
　　“看到了……我以为是自己眼花呢！是不是天要下红雨了？”
　　“他居然让我们巡完就去休息？这真的是我们部队那个出了名严厉的师长？”
　　“……”
　　这一天看到陆伍笑得人，都有点怀疑自己是不是眼花了。
　　陆伍可不管别人说什么，能遇到秦宇本来就很高兴了。
　　更别提，他还从秦宇的口中，听到了这么多年以来，听到的最好听的话。
　　秦宇把他当父亲，他又何尝不是把这臭小子当儿子一样疼呢！
　　这儿子又争气又聪明，又喜欢乱来又皮实。
　　他对秦宇可谓是又爱又恨。
　　“老王，今个给我多炒几个好菜！”
　　陆伍来到部队食堂，对着里面的厨师长大喊。
　　“哟，陆老今个是遇到了什么好事？”
　　老五听到陆伍的话，倒是稀奇。
　　“我儿子儿媳妇过来看我了！”
　　陆伍笑道。
　　“赶紧的，给我多炒几个好菜！得有肉！弄你那个拿手的好菜，红烧肉！”
　　“好嘞！这就给你炒！”
　　老王赶紧应道，立即开锅给陆伍炒菜。
　　陆伍掏出了自己的粮票，往窗口重重一拍。
　　夏兰回头笑着看向秦宇。
　　“爸来了要住哪？”
　　“我们在你大学旁边租一个房子吧！”
　　秦宇想了想，对着夏兰道。
　　“爸妈他们伤心怎么办？”
　　夏兰不赞同，就这么搬出去，肖雨琴她们肯定会伤心的。
　　“……那你觉得？”
　　秦宇看向夏兰，亲生父母他当然会孝敬。
　　但是对于陆伍，他……
　　他已经与他重逢，就没理由再放开他了。
　　“坦白啊！他们是你亲生的父母，会明白你的心情的！”
　　夏兰对着秦宇道，这事没什么可瞒的。
　　那是真正养着秦宇的人，他们之间的感情，夏兰看得出来，两人都是心里有着对方的。
　　他们的相处，与真正的父子也差不了多少了。
　　她还是第一次看到秦宇与人相处，这么自然放松。

第301章 只能喝粥水
　　“那我现在就去借电话！”
　　秦宇想了想，夏兰说得对，确实也没什么可隐瞒的。
　　对于秦峻和肖雨琴，秦宇心中接受了他们，但到底时间还是短，没有太多的亲情。
　　陆伍可是说是在他最需要父亲的时候，出现在了他的面前，一路教导着他。
　　小心地呵护着他的成长，对他所有的决定，他都会给予他支持与肯定。
　　在秦宇的心里，没人能顶替得了陆伍的位置。
　　“秦哥，你在门口做什么？”
　　张震正好过来看看秦宇和夏兰，见两人站在门口，赶紧上前询问。
　　是不是有什么需要帮忙的地方。
　　“你来的正好，我想打个电话。”
　　秦宇看到张震，上前道。
　　“这当然可以！秦哥你跟我来！”
　　张震点了点头，带着秦宇去打电话。
　　夏兰对着秦宇挥了挥手，然后回病房陪赵盼弟去了。
　　病房中，赵盼弟挂着药水，望着天花板，目光有些散。
　　夏兰进来的时候，看到这样的赵盼弟，这才是她真正的状态吧！
　　“盼弟。”
　　夏兰轻声唤道，将赵盼弟神游的魂给唤了回来。
　　“兰兰。”
　　赵盼弟也不再装无事了，神马有些木讷，像是心死一般的沉寂。
　　“有件事，我想跟你商量一下！”
　　夏兰看向赵盼弟，对于她以后的生活，夏兰想要帮她，那就肯定要帮人帮到底。
　　“你说。”
　　赵盼弟回头望向夏兰，等着她问。
　　“我和秦宇商量过了，我想要资助你读完大学。”
　　夏兰对着赵盼弟认真道。
　　“你先别急着拒绝！”
　　见赵盼弟下意识的皱眉，夏兰不想伤到她的自尊，但是她也不忍心看着她再受苦。
　　“这钱是我借你的！等你以后大学毕业之后分配工作赚到了工资，再慢慢还我就行！”
　　“我没想拒绝，我是想说，谢谢你！”
　　赵盼弟看着夏兰，伸手握住了她的手。
　　“要不是你，我不会有今天！可能我会认命，接受家里的安排，把自己就这么埋没。”
　　赵盼弟非常清楚自己的处境，她也知道，自己现在一无所有。
　　只有这一身硬骨。
　　没有夏兰过来救她，她就带着这一身硬骨见阎王了。
　　饥饿与死亡没有磨灭她的意志，如果认命了，那她才是真的‘死’了。
　　而她并不想‘死’。
　　“别这么说，我相信你不会的！”
　　夏兰看着赵盼弟，她抗争了这么久，一定不会放弃的。
　　“在那样的绝境下，如果没有你给我的那句话，我真的会回家跟我妈服软的！”
　　赵盼弟望向天花板，回想起村里人的种种冷漠，要是没有夏兰，她会选择服从的。
　　那样的压抑，那样的绝望，那样的……黑暗。
　　仿佛她在跟全世界做无用的抗争。
　　每当她支撑不下去的时候，她就会想起夏兰分别前跟她说的话。
　　马上，她就能挣脱那个命运，获得自由。
　　一定要坚持住。
　　她坚持住了，她也成功了。
　　夏兰回握着赵盼弟的手，沉默不语。
　　“别这样，我真的想开了！虽然确实被她们给伤害了，但是这个世界，也并非都是她们那样的人。”
　　“她们是可悲的，我同情她们。”
　　赵盼弟对着夏兰笑道。
　　“当她们跟我说，女人就应该嫁人，生子那一套的时候，我是真觉得她们可悲。”
　　“她们一辈子都在这样的思想下。”
　　夏兰点了点头。
　　“我们不可怜她们，她们活该！”
　　夏兰还是忍不住落下了泪水，心疼赵盼弟。
　　“就是！她们活该。”
　　赵盼弟笑道。
　　“接下来这段时间，我就厚着脸皮，麻烦你这个孕妇照顾我了！”
　　“乐意之至。”
　　夏兰与赵盼弟相视而笑。
　　“你现在自由了，再也没有人会管着你了，你可以看书看到九点再睡觉，你可以跟着我们一起去游湖，穿裙子……”
　　夏兰说着一个又一个自由。
　　赵盼弟的双眼，光芒也越发明亮。
　　秦宇回来的时候，赵盼弟已经对自己的未来充满了无限期待了。
　　秦宇手里端着一碗白粥，对着夏兰笑道。
　　“医生说，她现在只能喝一点白粥汤，其他的一点都不能碰！”
　　夏兰接过白粥，点了点头。
　　“什么？我只能喝白粥水？以后不能碰油腥？”
　　赵盼弟错愕地瞪大眼。
　　她什么都不能吃？
　　自由的代价这么大的吗？
　　夏兰好笑地瞪了她一眼。
　　“意思你住院的这段时间，只能喝白粥水，一点一点的调养回来。”
　　“你饿了太久了，要是我和宇哥再晚一点，你就真的要被饿死了！”
　　“噢。”
　　赵盼弟乖乖地点头，夏兰给她喂粥的时候，赵盼弟尝着那本应该无味的白粥水，却尝出了一丝香甜。
　　“嗯？怎么喝着这么甜？你给我加白糖了？”
　　赵盼弟看向秦宇问道。
　　“没加糖，你这是太久没吃东西了，所以你的嘴才能尝到米的微甜。”
　　夏兰还没回答，身后一个男声便传了过来。
　　一个身穿白大褂的男人走了过来。
　　“原来是这样。”
　　赵盼弟点了点头。
　　“医生，我这需要吃几天啊？”
　　赵盼弟看向医生，期待地问道。
　　应该差不多吃个两三天就行了吧？
　　“至少半个月！”
　　医生无情地t打破了她的幻想。
　　“！”
　　赵盼弟不敢置信。
　　半个月只能喝白粥？
　　“她们再晚一点把你送来，你连粥水都没得喝！”
　　医生过来检查赵盼弟过后，对着她无语道。
　　就这半条命都是好不容易才捡回来的，居然还想碰油腥。
　　“她现在身体还非常虚弱，至少还要再挂三天水！”
　　医生转头对着夏兰和秦宇道。
　　“你们是她的什么人？”
　　医生好奇地问道。
　　“她的亲人。”
　　夏兰直接道。
　　赵盼弟愣了愣，双眸一红。
　　医生听到夏兰的话，看了她们一眼，但也没再说什么。
　　“行吧！她的亲人，你过来，我跟你说一下注意事项。”
　　夏兰点了点头，秦宇与夏兰跟着医生来到办公室。
　　“她现在的情况，并不乐观。”
　　“她的身体处于电解质平衡严重紊乱、器官功能不全的状态。”
　　“现在给她注射的是葡萄糖，让她的身体一点一点的恢复，你们切不可以看她饿，就给她喂东西吃！”

第302章 吴天明
　　“她现在唯一能吃的，就是这粥水，养养她的胃。”
　　“剩下的，就靠她自己了！”
　　医生一进门就对夏兰一顿输出。
　　夏兰大概已经猜到了赵盼弟的情况，点了点头。
　　“我们绝对不会给她吃别的东西的！”
　　夏兰知道一个濒临饿死的人，如果吃大量的油腥，会加重身体的负担，严重的还会加快器官衰竭，导致快速死亡。
　　难得看到一个这么配合的家属，医生点了点头。
　　“能方便告诉我，她发生了什么事吗？”
　　医生看向夏兰，她和病人看起来一点都不相像，显然并非真的是病人的家属。
　　但是她又是送她来医院的人，能肯定她一定是救她命的好人。
　　夏兰诧异地看了医生一眼，但是还是将赵盼弟的情况跟医生说了。
　　“你说她是被自己的亲生母亲胁迫？”
　　医生不敢置信。
　　“这世上真有这样的母亲？”
　　“我也不想相信，但是我们赶到的时候，她就是现在这模样。”
　　夏兰也不愿意相信，但就是有这样的母亲。
　　“这些人真是不配为人父母！”
　　医生也怒了，狠狠地拍桌子。
　　“怎么能做出这么丧心病狂的事！这是一条活生生的人命！她们怎么能做到这么冷血无情，看着她就这么饿死的！”
　　医生气得差点破口大骂。
　　看着医生比她还激动的样子，夏兰愣了愣。
　　“这件事我会如实上报的，她的医药费，免了！”
　　医生的话让夏兰一顿。
　　“谢谢……医生？”
　　夏兰回头看了秦宇一眼，这是什么情况？
　　秦宇耸了耸肩膀，他也不知道。
　　“……我叫吴天明。”
　　吴天明看了夏兰一眼。
　　夏兰不太明白医生的意思。
　　吴天明抿了抿嘴。
　　“你跟她说我的名字，她就知道了。”
　　吴天明没再说什么，夏兰跟着秦宇走出办公室，秦宇轻声道。
　　“他应该是认识赵盼弟。”
　　“我也有这样的感觉。”
　　夏兰点了点头。
　　“回去问问盼弟就知道了！”
　　夏兰与秦宇回到病房，赵盼弟立即起身。
　　“医生说什么？我不会快死了吧？”
　　赵盼弟刚刚想了很多，总感觉那医生说得她很严重的样子，但是她现在感觉自己很好。
　　“没说什么，就是千叮嘱万嘱咐，不让我们给你吃油腥。”
　　夏兰笑道。
　　“真的一丁点都不能吃啊？”
　　赵盼弟可惜道。
　　“盼弟，吴天明是谁啊？”
　　赵盼弟听到这个名字，浑身一僵。
　　“天明哥？”
　　赵盼弟看向夏兰，然后缓缓道。
　　“天明哥是除了你们以外，对我最好的人！也是他，教我不要认命，一定要好好读书，劝我不要被我妈的话迷惑，不要学我姐姐。”
　　赵盼弟对着夏兰说道。
　　“天明哥原本是我们村里的知青，就是他教我认的字，只是后来知青可以回城之后，天明哥就离开了，但是他叮嘱我一定要参加高考。”
　　赵盼弟没有说，吴天明走之前，其实来找过她。
　　让她跟着他离开这个村子。
　　只是她当时不想麻烦吴天明，她跟着他走，万一被村里人发现，他就回不了城了。
　　没想到夏兰会突然提起这个人，这个名字真的在赵盼弟的心里，压了很久了。
　　“刚刚那个医生……”
　　夏兰告诉赵盼弟，赵盼弟刚刚只听着医生的声音有点熟悉，并没有在意，她只在乎医生说的话，听到自己不能吃饭。
　　完全没有注意那个医生的模样。
　　“他是天明哥？”
　　赵盼弟一顿。
　　而后又想起了什么似的。
　　“对，天明哥说了，他家里是学医的，但是他的父亲没办法在医院给他找到工作，所以才只能下乡。”
　　“没想到救我的医生会是天明哥。”
　　赵盼弟嘴角微扬，却半点都没有去找他的意思。
　　夏兰感觉到了这奇怪的氛围，与秦宇相视一眼。
　　“要不要我帮你叫他过来？”
　　夏兰轻声问道。
　　“不用！”
　　赵盼弟瞬间红了脸，忙说不要。
　　看到她这样子，夏兰更觉得有事了。
　　不过她本人不说，她也不好问。
　　“我……我有点困了，我先睡一会。”
　　逃避一般，赵盼弟闭上了眼，强制性逼自己大脑休息。
　　不要去想曾经那些事。
　　夏兰看着赵盼弟这样，默默地将病房门给关上了。
　　“感觉她们之间有故事？”
　　秦宇说出夏兰的猜测。
　　夏兰双眸一亮，点了点头。
　　“你们在这！走！饭菜都打好了！吃饭去！”
　　陆伍带着大厨炒好的菜找过来的时候，正好在门口碰到了两人。
　　秦宇看到陆伍，上前接过他手里的饭盒。
　　“伍爸！”
　　“欸，走！”
　　陆伍高兴道，带着秦宇和夏兰来到了他分配的房子里。
　　“哟，老陆，这是谁啊？你家亲戚过来看你吗？”
　　路过隔壁邻居，正在院子里正在炒菜的邻居看到陆伍带着人回来，忍不住稀奇道。
　　“嫂子，这是我儿子跟儿媳妇，过来看看我。”
　　陆伍得意地看那老婶子挑眉，炫耀道。
　　“婶子你好。”
　　夏兰和秦宇配合着向那老婶子点头。
　　“炒菜呢？那你先忙，我带着孩子先回家吃饭！”
　　陆伍说完也不管老婶子，带着夏兰和秦宇进了门。
　　看着陆伍带着两人，老婶子喃喃道。
　　“不是说陆伍没有亲人了吗？这哪里冒出来的儿子和儿媳妇？”
　　老婶子一边炒着菜，回忆着有关于陆伍的情报，怎么想都想不通。
　　这被定义的孤寡老人，突然就有亲人了？
　　夏兰跟着秦宇进了门，看着陆伍的家里，整齐的摆放着家具，收拾的非常干净。
　　“我一个人住，乱是乱了点，你们别见怪！”
　　见夏兰看着房间，陆伍不太好意思道。
　　家里已经很久没来人了，他也没怎么收拾。
　　“不会啊！爸，你真厉害，收拾的这么干净。”
　　看着有些熟悉的摆放位置，夏兰突然有些明白秦宇做家务为什么这么熟练了。
　　想来都是跟着陆伍学的，而且陆伍是有点强迫症的，东西都有自己的位置。
　　用完了就要放回原位。
　　秦宇也有这样的习惯，但他本身却并不是强迫症。
　　这点夏兰一直觉得奇怪。
　　一定没明白根在哪，现在终于找到了！

第303章 不肯接受秦宇的照顾
　　“我就一老头，自己住，随便收拾收拾。”
　　听到夏兰的话，陆伍笑着解释道。
　　秦宇仿佛早就来过似的，熟练的拿来碗筷，放好每个位置。
　　夏兰都不知道秦宇是怎么做到的。
　　只能说这是两人相处多年的默契，夏兰感觉自己就像是个外人一样，看着两人都不需要说话，一个眼神就能明白对方的意思。
　　这默契，绝了。
　　桌子上很快摆满了菜，陆伍招呼着两人。
　　“也不知道夏兰你喜欢吃什么，我就随便让他做了点！你尝尝，老王他手艺不错的！”
　　陆伍招呼着夏兰，将菜都往她的面前推。
　　夏兰看着桌上的红烧肉，微笑不语。
　　秦宇夹了一块红烧肉给陆伍，又给夏兰夹了一块。
　　陆伍看到秦宇的动作，脸上的笑容更深了，还带了些微微的湿润。
　　“没想到啊！我有生之年还能看到你小子结婚，你居然都会体贴人了。”
　　陆伍感慨道。
　　他一直都非常担心秦宇，这小子这么拧，死认理，他害怕他会像他一样，一辈子都选择自己一个人。
　　自己带大的小子，他太明白秦宇的心里有多少事。
　　他从来不诉苦，他只会把一切都咽里肚子里，自他不告而别，连个地址都不给陆伍留下。
　　陆伍就知道，他当时有多失望了。
　　“当时太冲动了……让你担心了。”
　　秦宇看向陆伍，当时他对部队失望极了，觉得心寒，连带着也恨起了陆伍。
　　因为当时陆伍也帮着上面说话，这让秦宇感觉自己被背叛了。
　　待他想清楚这件事之后，他才惊觉自己因为愤怒，连最后一面都没见。
　　回到家后，他尝试写信给陆伍，可是信件总是没有任何的音讯。
　　他以后陆伍对他失望，不想再理会他了。
　　两人就这样断了联系。
　　“我知道你的心里不好受，一切t都会过去的！”
　　陆伍拍了拍秦宇。
　　“当时到底发生了什么事？我给你写了这么多信……”
　　秦宇看向陆伍，他想知道陆伍为什么不回信。
　　“当时你走后，我也心冷，直接打了报告拿着行李就过来了。”
　　陆伍因为秦宇被挤走，他对上面也有了怨言，不管三七二十一，收拾东西就来了这里。
　　连报告都是后面补的。
　　两人你看我，我看你。
　　“得，都是一样的脾性，半斤和八两，你们谁也不说谁了。”
　　夏兰笑道，这两人都说自己脾气不急。
　　一个拎着包就走，另一个紧跟着也打包行李走，这默契。
　　陆伍和秦宇咳了咳，用咳嗽缓解尴尬。
　　“吃菜吃菜！”
　　陆伍赶紧招呼道。
　　“伍爸，这次我们好不容易遇上，你跟我回去吧！”
　　秦宇眼角注意夏兰，她的碗一空就给她夹菜。
　　一边对着陆伍道。
　　陆伍愣了愣。
　　“你有心过来看看我就行了！我一把老骨头了，不给你添负担！我有手有脚，能自己照顾自己。”
　　陆伍摇头拒绝。
　　“我已经把这事跟我爸妈说了！”
　　秦宇看着陆伍，就知道他会拒绝，但他这一次，已经得到了秦峻的支持。
　　刚刚给秦峻打电话的时候，接到秦宇电话的秦峻十分诧异。
　　这还是儿子第一次给他打电话。
　　“儿子，怎么了？”
　　“爸，我跟你说件事，想听听你的意见。”
　　秦宇对着秦峻道。
　　秦峻倒是真好奇了，秦宇一向都自己有主意，居然还会有问他主意的一天。
　　“你说，我听着呢！”
　　秦宇将陆伍的事告诉秦峻后，秦峻顿了一会。
　　“你好不容易遇上他，你想怎么做？”
　　秦峻对着电话问道，一手拿着钢笔，在纸上点着。
　　“我想要照顾他！”
　　秦宇对着秦峻认真道。
　　秦峻认真地想了想。“他对你虽然没有父亲的名义，却是有养育之恩，你想要照顾他，是对的。”
　　“既然是对的，那当父亲的，必然支持你！”
　　“谢谢爸。”
　　秦峻的话让秦宇心里一暖。
　　“行了，你把人接回来吧！我让你妈理一间房间出来！”
　　听到秦宇的话，秦峻嘴角一勾。
　　这也是为什么秦宇会向陆伍邀请，让他跟着他一起回京城。
　　“不去！”
　　陆伍却没有秦宇想得这么容易就说通了。
　　“为什么？”
　　秦宇抿嘴。
　　“跟我回去，我和兰兰会搬出来一起照顾你的！不会让你难受的！”
　　“不去！”
　　陆伍同款抿嘴，不同意就是不同意。
　　“你至少给我一个理由！”
　　秦宇拍桌，生气道。
　　“没有理由，就是不去！”
　　陆伍端起自己的碗，不理会秦宇，自顾自的吃了起来。
　　气氛瞬间僵到了顶点。
　　秦宇扔下筷子，快步走了出去。
　　夏兰看着两人突然闹僵的情况，默默地吃着饭。
　　不忘给光刨饭的陆伍夹了一筷子菜。
　　“伍爸，吃菜，别气得光刨饭。”
　　夏兰对着陆伍轻声道。
　　陆伍愣了愣，却是把夏兰夹的菜给吃掉了。
　　“我们会常回来看你的！”
　　夏兰一句话，就让陆伍僵硬的身体放松了下来。
　　“你替我好好点一点这小子！”
　　陆伍抬头看向夏兰，对她笑道。
　　“好。”
　　夏兰点了点头。
　　吃好饭后，夏兰看着桌上陆伍给秦宇留好的菜，嘴角一勾。
　　“我去叫他回来吃饭！”
　　夏兰笑道。
　　“去吧！”
　　陆伍点了点头，目送着夏兰走出了门。
　　夏兰顺着自觉往外走，看到底下有一个湖，湖边站着一个人。
　　可不就是秦宇嘛。
　　秦宇气得捡石头打湖面，夏兰来的时候，秦宇正好一个漂亮的十连。
　　“宇哥。”
　　夏兰一声轻唤，秦宇回头，小心地牵起她。
　　“你怎么过来了？”
　　“气得饭也不吃了？”
　　夏兰看向秦宇，拉着他往回走。
　　秦宇闷闷地道。
　　“他为什么不同意让我照顾他……”
　　秦宇想不通。
　　“我知道他有强迫症，我想好了，就给他租个房子，我们也租在他旁边，这样又可以照顾你，也可以照顾他了。”
　　“你和爸妈，都支持我，唯独他，却不点头。”
　　烦躁地抓了抓头发，这种无力感，让他浑身难受。
　　“宇哥，知道一句话吗？”
　　夏兰拍了拍秦宇道。
　　“什么？”
　　秦宇问。
　　“金窝银窝也不如自己的狗窝。”

第304章 吴天明与赵盼弟的过去
　　夏兰轻笑，握住秦宇的手。
　　“你已经不再是当年那个你了，当时你什么都没有，他想要照顾你，而你也在他的照顾下，逐渐发光发热，这是他自豪的事。”
　　“他养了一个好儿子，给他涨脸。”
　　“但你们之间并没有血缘关系，甚至连养父子都不是！”
　　“而分开之后，你们好不容易重逢，你这时也不再是被秦家欺负的小子，你成了家，有了媳妇，还找到了家人，你什么都有了。”
　　“你已经不需要他了……”
　　夏兰的话让秦宇一愣，这话不好听，却是实话。
　　“他不想跟你离开，原因不单单是一个！而是多方面的考虑！”
　　夏兰看向秦宇。
　　“他现在还能动，不肯觉得自己老了，你现在让他天天无所事事地在家里，他当然不肯！”
　　“你再过几年啊！等他老了，干不动了！到时候，他还敢说自己可以吗？”
　　夏兰的话瞬间打开了秦宇的烦恼。
　　秦宇双眸一亮。
　　“再说了，等我们有空了，就过来看看他！我相信爸妈会同意的。”
　　夏兰的话让秦宇点了点头。
　　“走，回去吃饭！”
　　秦宇也想通了，夏兰说的对，先不说复杂的原因，光是现在最简单的原因，秦宇也是明白的。
　　陆伍现在还能干得动，他又怎么会愿意离开部队呢！
　　秦宇记得他说过，他要把一生奉献给部队。
　　他对部队的感情，不比他差。
　　甚至更甚。
　　秦宇带着夏兰回到陆伍的家，陆伍正在擦桌子，桌子上有留给秦宇的饭菜。
　　秦宇坐下二话不说就一顿风卷残云，把饭菜给吃完了。
　　陆伍虽然没说什么，但是给了夏兰一个感激的眼神。
　　夏兰对他扬齿一笑。
　　秦宇瞪了陆伍一眼，抢过他手里的抹布，把桌子和饭盒给收拾了。
　　饭后，夏兰想去看看赵盼弟，秦宇将夏兰送到了门口.
　　“你自己可以吗？”
　　秦宇担心地看着夏兰。
　　夏兰轻笑。
　　“这里是最安全的地方，我能有什么事？”
　　秦宇点了点头。
　　“那我一会过来找你！”
　　“好。”
　　夏兰笑着挥了挥手。
　　秦宇便转身回去找陆伍算账了。
　　夏兰看着秦宇气冲冲地背影，轻笑。
　　除了她以外，也就只有陆伍能让他这么有生气了。
　　夏兰回到病房门口，就听到病房里传来的声音。
　　“盼弟，你就让我照顾你吧……”
　　“天明哥，我们是不可能的！你会有更好的女孩子当你的媳妇，而不是我……”
　　赵盼弟的声音幽幽道。
　　夏兰愣了愣。
　　转身走了出去，在门外等了等。
　　直到看到吴天明沉着脸从赵盼弟的病房里出来，夏兰这才走进病房。
　　病房里，赵盼弟红着眼，抬头看到夏兰进来，慌忙地抹着眼泪。
　　“好了，别擦了，我刚刚在门口看到吴天明沉着脸出去了，你再擦眼睛都擦红了！”
　　夏兰上前抓住了赵盼弟的手，看到旁边有新毛病，便拿了一条毛巾去洗了洗，回来给赵盼弟擦了擦脸。
　　“你……你都知道了？”
　　赵盼弟不好意思道，被夏兰发现了她与吴天明的关系。
　　“我什么都不知道！”
　　夏兰摇了摇头。
　　“听到有人，我就去门口等了。”
　　“看到他出来，我才进来的！”
　　听到夏兰的话，赵盼弟叹了口气。
　　“你想说就说，你不想说，我就当不知道。”
　　夏兰拍了拍她的手，让她不需要有负担。
　　她的私事，她要是不想让她知道，她就当不知道。
　　“也不是什么大不了的事！”
　　赵盼弟看了夏兰一眼，幽幽道。
　　“天明哥是好人，他来村子里当知青，看到我们女孩子不识字，就想教我们识字，告诉我们妇女也可以顶半边天。”
　　“只是我们那个村子你知道的，他们不会允许这样的事！”
　　“天明哥被他们说了一顿，识字课停了，但是我没有放弃，我觉得他说的对！”
　　“看到姐姐的命运后，我就被天明哥口里的自由给吸引了，缠着他给我讲村子外面的世界，是不是真的像他说的那样，妇女也可以开拖拉机。”
　　“慢慢的我们越来越熟悉，感情也越来越好……”
　　到了这里，赵盼弟愣了愣，羞红了脸。
　　“村子里的情况他也知道，我家的情况他也明白，他想要娶我，然后等能回城后，就带我一起走！我想要嫁给他，所以他上我家提亲了。”
　　“后果……”
　　赵盼弟说到这，双眸一黯。
　　夏兰握住赵盼弟的手。
　　“你难受可以不说的！”
　　赵盼弟摇了摇头，说都说了，那便说完吧。
　　“后果就是我妈狮子大开口，问天明哥要五百块的彩礼！”
　　“因为她说天明哥把我都带坏了，我越来越不听话，还居然想要读书……”
　　赵盼弟十分t后悔，自己把这些事告诉了母亲，她本以为她会为她高兴的。
　　结果没想到母亲反而觉得是天明哥教坏了她，不肯让她嫁给天明哥。
　　还故意开出了天价的彩礼。
　　五百块呀……
　　这得多少钱。
　　“我不知道他们跟天明哥说了什么，天明哥再也没有来找过我。”
　　“只是后来，恢复高考的时候，天明哥这些知青可以回城时，天明哥找到了我。”
　　“他让我不要放弃，一定要离开这个村子……”
　　“之后我就再也没有见过他了。”
　　赵盼弟双眸泛着红。
　　她成功离开了那个冷漠的地方。
　　“那他刚刚跟你说什么？”
　　夏兰问道。
　　“他……呃，天明哥……他……”
　　赵盼弟红着脸，愣是说不出一个字。
　　“我跟她说，我想要照顾她，让她嫁给我！可是她不肯！”
　　吴天明不知道什么时候出现在病房，带着火气对着夏兰解释道。
　　“为什么不肯？”
　　夏兰这下真的好奇了。
　　“对啊！我也想知道，她为什么不肯……”
　　吴天明十分哀怨。
　　她都不知道，他鼓起勇气跟她说这句话，花了一整晚的时间练习。
　　结果呢？
　　这个妮子居然直接拒绝了。
　　吴天明越想越气。
　　“你说！为什么拒绝我！”
　　吴天明转头瞪向赵盼弟，他今天非要一个答案不可。
　　“我……呃……”
　　赵盼弟被吴天明这么盯着看，更说不出话了。

第503章 坚定的选择
　　“我什么都没有，配不上天明哥！他呃……现在是一名医生，他会遇到更好的女同志……”
　　赵盼弟被盯着，解释的声音越来越低，尤其是两个人都瞪着她的情况下。
　　好吧，她承认。
　　她就是自卑了。
　　她现在是一个连家都没有的人，吴天明现在事业有成，自己还是一名出色的医生。
　　他这样的条件，要什么样的女同志没有？
　　她……又平凡也没有什么特别，没有吴诗诗的家世，没有夏兰的气质，更不像苏丹那样美的耀眼。
　　“我不在乎！听到没有，这些我都不在乎！”
　　吴天明快要气死了。
　　“我要的是一个伴侣，我又不是要什么大小姐，我要什么条件不条件？”
　　赵盼弟望向吴天明，吴天明上前走到赵盼弟的身前握住她的手。
　　“我……你知道我有多久没有好好睡过一觉了吗？”
　　“我一闭上，就总会浮现出你的脸，他们威胁我，如果我再靠近你，就把你随便嫁出去！”
　　“我不敢靠近你，但不代表我心里没有你！”
　　“盼弟，我们相处了这么久，这段感情你就这么轻易可以割舍吗？”
　　“为了你，我努力地工作，就为了能离得你近一些，可是等我到这个部队的时候，你已经离开了村子去上大学了！”
　　“你知道我有多为你高兴吗？”
　　吴天明对着赵盼弟说着，完全不给赵盼弟回答的机会。
　　“当所有人都觉得我没有机会的时候，只有你，一直在支持我，相信我，给我鼓励！”
　　“或许我的家庭与你家相比，是物质好一些，但是对我来说，那些都与我无关，他们对我的冷漠依然还是那样的冷漠。”
　　“我只有在你这里，才能感觉到了一丝丝的温暖，觉得自己活得像个人，依然有人关心我！”
　　吴天明深切地表白着，就差剖开自己的胸膛让她看一看自己的心了。
　　夏兰看着湿了眸的赵盼弟，抿嘴轻笑，轻轻地走出房间，并贴心地将房间门给关上。
　　吴天明豁出去的表白，正好击中了现在内心脆弱的赵盼弟。
　　她现在最需要的，正是这样一份专属于她的肯定。
　　她不是可有可无的，她也是被人坚定选择的。
　　夏兰给不了她的那种坚定，吴天明可以。
　　夏兰坐在医院的长凳上，望着外面的晴空，心情一片大好。
　　心情美的时候，看什么都是美丽的。
　　过了不知道多久，吴天明带着笑意，来到了夏兰的身旁。
　　“谢谢你！”
　　吴天明开口对着夏兰笑道。
　　“我已经从盼弟的嘴里知道，这段时间都是你在帮着她，也是你给了她勇气去做这件事。”
　　吴天明在夏兰的身旁坐下，夏兰看了吴天明一眼。
　　“盼弟同意了？"
　　吴天明摇了摇头。
　　“还是拒绝我了。”
　　“不过她的态度软下来了！”
　　“证明我还是有希望的。”
　　吴天明坚信道。
　　夏兰轻笑，看着吴天明这样子，与初见他时的感觉，差了不少。
　　“我在家里排老二，人家俗话说得好，老大宠老三惯，老二受气倒霉蛋。”
　　“而我就是家里的那个倒霉蛋。”
　　“家里所有的好事，都不可能轮得上我，哪怕我大哥不肯学医，我爸依然还是用自己的工作，给他在医院找了工作。”
　　“而我明明学医，却连医院都进不去！”
　　“那时候下乡，原本也不应该是我，而是我的弟弟。”
　　“可是我妈觉得下乡太苦了，弟弟肯定不行，于是硬是把我的名字写了上去！留下弟弟在城里……”
　　夏兰听着吴天明的叙说。
　　“下乡的时候，我是一个刺头，觉得自己和他们不一样！所以我在村子里过得并不好，偶尔还会被安排一些我无法完成的任务，那时候，赵盼弟就像是一缕阳光，照亮了我！”
　　“她会偷偷地在后面帮我，知道我不会，她还会过来教我！”
　　“渐渐地，我们熟了起来，我也知道了她的家里是怎么看待她的，所以我想要帮她改变她的命运，于是我为了她，特地组织了识字班，教村里的女同志识字。”
　　“这样我就可以多些时间跟她在一起，而且也能光明正大地教她。”
　　“只是这样的幸福日子，被她的家人给打破了！”
　　“他们逼着我放弃，并拆了识字板，不让我再靠近她。
　　“但她就是我生命的光！我又怎么可能不靠近。”
　　“所以，他们打断了我的一条腿……”
　　夏兰倒抽了一口气。
　　“打断了你一条腿，那你……”
　　“我很长一段时间都在养伤，他们说这只是教训，如果我再搅合他们村子里的事，就让我回不了城。”
　　“所以当知青可以回城的时候，我选择了离开。”
　　“我想要找人回来救盼弟出来，只是到处碰壁，因为这是他们家的家事，而我只是一个外人。”
　　“多可笑，连帮人都没有机会。”
　　吴天明学着夏兰望着天。
　　“告诉你这些，是想告诉你，我对赵盼弟并不是只是同情，我需要她，我从来没有忘记过她，她已经成为了我的执念。”
　　夏兰听着吴天明的话，明明是非常淡然的神情说出来的，可是这话却让她听出了一丝不容拒绝的坚定。
　　“好吧！你成功说服我了，看得出来盼弟对你也有感情，如果你能让她开心，我愿意帮你！但你想要我怎么帮你？”
　　“帮我追媳妇！”
　　吴天明双眸一亮，立即对着夏兰道。
　　怀里还拿出了一个本子，上面密密麻麻不知道写了什么。
　　夏兰随意地撇了一眼，上面记录了赵盼弟的喜好。
　　“你这是……”
　　夏兰错愕得瞪大眼，忍不住看着吴天明手中的本子。
　　“这是盼弟喜欢的东西！”
　　吴天明不以为然地介绍道。
　　“这是她讨厌的东西！”
　　“这是她想要做的事……”
　　“这是她对未来的丈夫的要求……”
　　夏兰见第一页上都是密密麻麻，全是有关于赵盼弟的一切。
　　“你……你是痴汉吧？”
　　为什么有种赵盼弟被盯上的感觉……
　　“你说什么呢！我怕自己忘记，当然得记下来啊！”

第305章 给他一个机会
　　“什么是痴汉？听起来就不像是好人。”
　　吴天明无语地看了夏兰一眼。
　　“就是过份的执着一些事，就像是……变态一样。”
　　夏兰小心地解释道。
　　“记录自己爱的人的喜好，不是非常正常的事吗？”
　　吴天明并不觉得这是错事。
　　“这是正常的？”
　　夏兰狐疑道。
　　“当然啊！”
　　吴天明肯定地点了点头。
　　“就算没有写出来，也会记在脑子里！而我，只不过是将它们在了本子里而已。”
　　吴天明不解地看了夏兰一眼。
　　“你的丈夫不记得你的喜好吗？”
　　“记得。”
　　夏兰眨了眨眼，秦宇对她的喜好，简直不要太清楚。
　　“那不就是了！他也记着呀！”
　　吴天明好笑的看了夏兰一眼，她自己的丈夫就是这样对她的啊！她怎么还能说他是坏人似的呢？
　　“……好吧。“
　　莫名的，夏兰被他说服了。
　　“你真要娶盼弟？”
　　夏兰看向吴天明，吴天明抬头看了夏兰一眼。
　　真挚的双眸中，带着坚定。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“好的，我明白你的决心了！”
　　“既然明白，赶紧去帮我探探她的口风，有任何情况，立即跟我说，我好做出调整！”
　　刚答应上，吴天明就给夏兰安排任务了。
　　夏兰轻笑，拍了拍自己的腿站了起来。
　　“好好好，我现在就去帮你探探她的口风。”
　　“拜托你了！如果真能让我娶到盼弟，你就是我姐！我一辈子记得着你大恩！”
　　吴t天明双手合十，感激道。
　　“……”
　　夏兰好笑地看了吴天明，然后转身走进了医院。
　　一走进病房，就见赵盼弟将自己的被子一拉，把自己给盖住了。
　　好家伙，把自己盖得严严实实。
　　“盼弟，那家伙对你做了什么吗？”
　　夏兰走到床边，对着闷在被子里的赵盼弟问道。
　　“……兰兰？”
　　被子里，传来了赵盼弟不确定的声音。
　　“嗯。”夏兰点了点头。
　　“呼！”
　　赵盼弟这才松了口气，把被子给拉上了。
　　被被子捂红了脸，赵盼弟的病气都消了不少。
　　“为什么要这样捂着自己？你也不怕把自己闷坏？”
　　夏兰好笑地看向赵盼弟，赵盼弟脸一红，四处张望。
　　“你天明哥不在！”
　　夏兰知道她在找吴天明，笑道。
　　“他……他，他耍流氓！”
　　赵盼弟红着脸向着夏兰告状道。
　　“得逞了没有？”
　　夏兰好笑地问道。
　　“……”
　　赵盼弟通红了脸。
　　得，看样子是得手了。
　　“你对他是什么感觉？”
　　夏兰看向赵盼弟，抓着她的手，把刚刚吴天明的话，向赵盼弟说了一遍。
　　“什么？他们打断了天明哥的腿？”
　　赵盼弟脸色一沉，不敢置信，他们为了让吴天明不来找她，居然打断了他的腿？
　　“这也是他后面没办法来找你的原因吧！”
　　夏兰肯定道。
　　赵盼弟之前虽然说她能理解，但是吴天明真的没有再来找她，她必然也是伤了心的。
　　“……我不知道，他伤得这么重，他没出现一个多月，我居然都没有想过要去找他……”
　　赵盼弟的泪花滑落脸颊，她一直以为吴天明真的不要她了。
　　原来是她误会了。
　　难怪他最后来见她最后一面的时候，脚有点瘸。
　　那时候她并没有在意，因为她觉得吴天明会走是肯定的事，脚瘸想必是高兴能离开，可能摔了还是什么的，才会这样。
　　夏兰见赵盼弟脸色青一阵白一阵，脸色阴晴不定的样子。
　　“我做为你的朋友，不会在你的感情事上给你肯定的意见，结婚是一辈子的事，我尊重你的选择，也会为你献上祝福！”
　　“吴天明想要娶你，他并不是说说而已，他确实也这么做了！”
　　“他特地申请来到了这个部队，就为了能离你最近。”
　　“要不然，天大地大，他为什么偏偏要来这里，他明明可以去别的地方。”
　　夏兰的话让赵盼弟陷入了深思。
　　“我一直以为，他也会像是别的人一样，都会离我远去的！”
　　赵盼弟抬头看向夏兰。
　　吴天明听了村子长辈的话不再来找她，这事比想象中，给赵盼弟的打击还要大。
　　她那段时间一直怀疑自己，再加上母亲在旁边也在不停的说……
　　‘只不过是说了他两句，他就真的不来找你，肯定也不是真的喜欢你。’
　　‘不是非你不可。’
　　就这两句话，让赵盼弟永远都记得。
　　她以为她和吴天明的感情，应该是那种冲破一切枷锁的。
　　到头来，还是一场梦。
　　一边她想要认命，可是她又不甘心，所以高考一开放，她就借着村子的名义去参加了高考。
　　名曰给村子里争光。
　　她也确实做到了。
　　只不过，才刚刚一个学期，母亲已经迫不及待的‘变现’了。
　　“兰兰，我……”
　　对赵盼弟来说，吴天明就是一个指明灯，为她照亮了未来的路。
　　“你说。"
　　夏兰看向赵盼弟。
　　“我……我不知道该怎么说！”
　　赵盼弟心里乱得很，她想要拒绝，可是她又后悔。
　　“我的这边告诉我，想要跟他续前缘！”
　　“我的这边告诉我，跟他没有未来！赶紧分开。”
　　“你说我听哪一边的？”
　　赵盼弟心里有两个称，只是现在两个称不上不下。
　　夏兰嘴角微扬。
　　“又不是让你现在就做出决定，你可以慢慢想啊！”
　　“他也没有逼你非要现在就给他回复，你可以先考察一段时间再说啊！”
　　不过夏兰心里有个感觉。
　　赵盼弟是逃不出吴天明的手心了。
　　这么有攻击性的男人，很难让女人拒绝的。
　　喜好都摸得这么清楚，记得这么认真，他要是失败……让别的男人怎么想？
　　夏兰的话成功让赵盼弟冷静了一来。
　　“对喔，又不是马上就要嫁给他，还可以想一想的嘛！”
　　赵盼弟笑了。
　　“谢谢你，兰兰。”
　　赵盼弟嘴角一勾。
　　正在这时，赵盼弟的肚子一阵咕噜，显然，赵盼弟饿了。
　　“我饿了！”
　　赵盼弟苦着脸，看向夏兰。
　　她好想吃肉包子，好想要吃土豆丝，好想吃……
　　什么都好想吃！
　　“盼弟？醒了吗？”
　　就在这时，吴天明端着白粥走了进来，赵盼弟一看是白粥，抿了抿嘴。

第307章 有情人
　　吴天明看着赵盼弟那脸色，就知道她不喜欢这白粥了。
　　可是她现在的身体，却只能承受得起这个白粥。
　　久饿过的身体，一下子如果吃了太多，会造成更恶劣的器官衰竭。
　　哪怕吴天明再不舍，她也只能喝这个。
　　“等你身体好了，想吃什么我都带你去吃！现在为了你的身体好，你只能先委屈喝喝白粥！”
　　吴天明对着赵盼弟苦口婆心道。
　　见赵盼弟别过脸不理他，吴天明叹了一声，以为她不想看到他。
　　“夏兰同志，麻烦你了！”
　　吴天明看了赵盼弟一眼，把白粥递给夏兰后，转身走出了病房。
　　看着那黯然的样子，赵盼弟有些于心不忍。
　　夏兰挑眉，白了吴天明一眼。
　　这小子在谁面前耍心眼呢？
　　居然还玩苦肉计。
　　不过对赵盼弟倒是很有效。
　　看着赵盼弟那欲言又止的样子，夏兰轻笑。
　　“吴天明同志，虽然你和盼弟曾经有关系，但毕竟你们现在并没有关系，这种事你还是放手比较好！我会为盼弟准备的！谢谢你了！”
　　夏兰的话让吴天明浑身僵住，差点回头骂他是不是故意搞事情。
　　不是说好了要帮他吗？
　　这是在帮他吗？
　　赵盼弟听到夏兰的话，忍不住看向吴天明，只见吴天明顿了顿，声音嘶哑。
　　“好，我不会再来打扰她了。”
　　心一慌，以为吴天明真的要走，赵盼弟抿了抿嘴。
　　“我……”
　　“盼弟，你别担心，我知道你不想跟他有关系了，我会帮你把他挡在门外的！”
　　夏兰俨然一副站在她这边，听她的意思行事的模样。
　　赵盼弟咬唇，扯了扯夏兰的衣服。
　　“兰兰，我不是……”
　　她没想跟他断关系……
　　“嗯？”
　　夏兰眨了眨眼，看向赵盼弟。
　　“夏兰同志，麻烦你了，我还有事，先走了！”
　　吴天明头也不回的说道，然后离开了病房。
　　看着他离去的背影，赵盼弟红了眼眸。
　　“看看你这放不下他的样子，既然都放不下，又为什么拒绝人家！看他要走了，你又这么不舍……”
　　夏兰看着赵盼弟这左右脑打架的样子，快把自己的大脑搞宕机了吧！
　　分明就是不舍得他，放不下他。
　　但又没有勇气接受。
　　赵盼弟闷着脸吃完了白粥后，委屈地望向夏兰。
　　“可是我什么都没有呀……”
　　“那等你什么都有的时候，你还需要他吗？”
　　夏兰耸了耸肩膀，觉得这个问题本身就有歧义。
　　“为什么一定要有什么才能在一起呢？钱？以后不能一起赚吗？家世？这更不可能说改就改。”
　　“未来？未来不应该是自己去创造吗？”
　　“好不容易才相遇，就因为你什么物质条件都没有，就要放弃吗？”
　　夏兰的话重重地打在赵盼弟的心上。
　　“你现在什么都没有，不代表你以后什么也没有！而且我相信你，你不是一个随便就会放弃的人！”
　　赵盼弟看向夏兰。
　　“读大学的钱就当是我借你的！我不想让天明哥出钱！”
　　“这当然可以！”
　　夏兰嘴角一勾，对着赵盼弟笑道。
　　“我知道你有你的自尊与骄傲，我当然会尊重你！”
　　“谢谢你，兰兰！”
　　赵盼弟感动道，紧握着夏兰的手。
　　“如果没有你，我真的不知道自己会怎么样……”
　　赵盼弟再一次感激道。
　　“行了！再说我就生气了！”
　　夏兰瞪了赵盼弟一眼，认真道。
　　她要是再这样说，她可就真的生气了。
　　“我不说了，不说了！”
　　赵盼弟笑道。
　　“那你休息一会，我去把碗还给他！”
　　夏兰给赵盼弟把被子盖好，然后带着碗走了出去。
　　刚走到门口，就看到了早已经在那里等候的吴天明。
　　看到夏兰出来，立即迎了上来，对着夏兰扬起笑容。
　　“我家盼弟怎么样？”
　　“这就叫上我家的了？”
　　夏兰好笑地看着吴天明。
　　“哎哟！她注定是我吴天明的媳妇！除了她我谁也不要！”
　　吴天明笃定道。
　　夏兰看着他这厚颜无耻的样，笑道。
　　“也就盼弟看不出来你在玩苦肉计了！这么多心眼，盼弟以后可不是要被你欺负！”
　　吴天明摇了摇头。
　　“我可不敢欺负她，再说了，她可是我的灵魂伴侣！”
　　吴天明认真道。
　　“得，你们是有情人，不用告诉我这些！”
　　夏兰做了个停止的手势，她可不想吃狗粮t。
　　“她怎么样？”
　　吴天明看向夏兰，期待地问道。
　　“有没有……心疼我？想要答应做我的妻子？”
　　夏兰瞥了吴天明一眼。
　　“没有！”
　　吴天明听到答案也不气馁，因为他早就知道赵盼弟不会这么轻易原谅他的。
　　“慢慢来吧！反正她除了我，不可能嫁给别人！”
　　吴天明坚定道。
　　看着吴天明的样子，夏兰轻笑。
　　“那你现在要不要进去跟她聊一聊？”
　　“我看她刚刚看你的背影，挺不舍的。”
　　夏兰的提议让吴天明双眸一亮。
　　“夏兰同志，要是我能娶到赵盼弟，一定给你一个大大的媒人红包！”
　　吴天明激动道，然后立即跑向赵盼弟的病房。
　　夏兰看着他的背影，然后坐到了院子里的长凳上。
　　秦宇过来的时候，就看到夏兰坐在那里。
　　“兰兰，你怎么在外面，不去病房里？”
　　秦宇担心地看着夏兰，怎么独自一人坐在这里，而不在病房里陪着赵盼弟。
　　夏兰笑着抓住秦宇的手，让他一起坐了下来。
　　然后对着秦宇笑道。
　　“那病房里现在正忙着谈情说爱呢！我得给他们腾地方！”
　　夏兰笑着跟秦宇讲了他不在的时候，发生的事。
　　秦宇听完夏兰的话后也是愣了愣，嘴角微微一勾。
　　“初见他时，他还是一个端庄稳重的医生，没想到骨子里居然是这样的！”
　　夏兰对着秦宇笑道，对吴天明的第一印象，是这个医生很冷。
　　现在对他的印象，是这个医生有点傻，而且有点二。
　　追妻之路还遥远，不过如果他能坚持下来，她相信赵盼弟很难会不动心的。
　　毕竟吴天明是她的白月光。
　　两人能再续前缘也不错。
　　夏兰看着秦宇，靠在秦宇的肩膀上。
　　“就像我和你一样，盼弟和吴天明也能这样就好了！”

第308章 建立友谊
　　“他们会的！”
　　秦宇握住夏兰的手，吻了吻她的脸颊。
　　“兰兰，你们在这呀！”
　　一个声音打断了两人，夏兰回头一看，是王小灵与张震，两人手里提着东西，过来了。
　　“小灵姐，你们怎么过来了？”
　　夏兰看到王小灵，叫嫂子也不合适了，干脆叫小灵姐。
　　“这不是听到我家老张说了，你们把你们那朋友给救出来了嘛！这也算是一件大好事，再说了，我们也是一路的好朋友，怎么能不过来看看呢！”
　　王小灵看着夏兰高兴道。
　　“这……这还让你们破费了！”
　　夏兰看着他们手里提的东西，可不敢收啊。
　　“别跟我客气了！这是我老家带过来的特产，不值钱！”
　　“你们就拿去尝个鲜！”
　　王小灵将手里的东西送到了秦宇的手里，张震也赶紧把手里提的东西递给秦宇。
　　“秦哥，这次的事，我也要谢谢你们！替我一路照顾小灵和儿子！”
　　张震认真道。
　　“这些东西请你一定要收下，要不然我过意不去……”
　　张震看着两人，希望他们能收下。
　　“行，既然这样，我们就收下了！”
　　见两夫妻都不肯让他们还回去，夏兰便做主收下了。
　　“不过你们地址要给我，我也想给你们寄点我们那的特产！”
　　夏兰笑道。
　　“这敢情好啊！我也想要尝尝呢！”
　　王小灵挽着夏兰，高兴道。
　　张震来到秦宇的身边。
　　“秦哥，你跟我们陆师……”
　　张震刚刚听到了一些话，与秦宇有关，正以为自己听错了，但想了想，这部队现在也就秦宇一个人叫秦宇，没有同名同姓。
　　必然是在讲秦宇了。
　　“他是我的启蒙师傅，也是我的养父！”
　　秦宇拍了拍张震的肩膀。
　　“以后如果我不在，麻烦你替我多照顾他！”
　　张震拍了拍自己的胸口，重重地点了点头。
　　“放心，秦哥，我一定好好照顾他！”
　　“多谢了！”
　　秦宇点了点头，轻笑。
　　有张震在，陆伍也能轻松一点。
　　“你过来，我跟你说些事！”
　　想起陆伍的脾性，秦宇拉过张震，跟他仔细讲了些陆伍的细节。
　　张震听着一条条的注意事项，头皮有些发麻。
　　一旁的王小灵抱着狗蛋与夏兰坐下，狗蛋看到夏兰就向她伸手要抱。
　　“哎哟！这小子，还记得你呢！”
　　“小孩子的记忆很好的！”
　　夏兰笑着说道，然后从王小灵的怀里把狗蛋给接了过来。
　　“哒~”
　　夏兰逗着狗蛋，狗蛋双眼定定地看着夏兰，看到她逗他，立即呵呵的笑了。
　　“你们这是有缘吧？”王小灵看着儿子这么稀罕夏兰的样子，想起老人说的。
　　“听老家的老人说，孩子特别喜欢一个人，那就是缘份！”
　　王小灵想了想，说道。
　　“还有这么一个说法？”
　　夏兰也稀奇，不过看着狗蛋这么喜欢她的样子，又有点相信了。
　　“或许就是呢？我们隔了这么远，还能相聚在一起，本来就是缘份！”
　　夏兰笑道。
　　“要不然，你说我们怎么会认识呢？有缘能坐一辆火车，还能有缘正好碰到张震……”
　　“你说是吧？”
　　夏兰的话让王小灵直点头。
　　“不怕跟你说实话吧！当时你过来的时候，我还以为你要抢我儿子呢！但是看着你那样子又不像！”
　　王小灵笑道。
　　“出门前他们一再跟我说，千万别跟外人搭话，尤其是突然开口的！”
　　“那说的也没有错！在外面确实是这样！”
　　夏兰肯定道。
　　“我是因为你摇狗蛋那样子，怕狗蛋受了伤，所以才忍不住开口的！”
　　夏兰当时也是实在看不下去，要不然她也不会多嘴的。
　　“小灵姐你没怪我多嘴就好了！”
　　“我哪会觉得你多嘴啊！我恨不得你再多多嘴呢！你看看，我家狗蛋现在多乖，我刚刚用你的办法真的把他给放到床上了！”
　　王小灵对着夏兰认真道。
　　她刚刚尝试了方法，狗蛋真的没有醒。
　　夏兰听着她述说着自己刚刚的惊险过程，也是替她高兴。
　　“那以后你就可以安心的带好狗蛋了！”
　　“记得给我地址，到时候我给狗蛋寄好吃的过来！”
　　夏兰对着王小灵笑道。
　　“可别推脱，真要把我当妹子，这事就得有来有往！”
　　看着夏兰认真的眼神，王小灵本以为是客套话，到底还是点了点头。
　　她不像是客套话，王小灵觉得刚认识不久的夏兰，真的特别让人喜欢。
　　“妹子，你待我真诚，我也肯定待你真诚！”
　　王小灵拍了拍夏兰的手，认真道。
　　别人用真心待她了，她肯定也要用真心待她的。
　　“你这肚子，几个月了？”
　　王小灵看着夏兰微微隆起的肚子，好奇地问道。
　　“四五个月吧！”
　　夏兰笑道。
　　“那到时候你也把你的地址给我，我给你和宝宝做衣服！我告诉你，我可会了！”
　　王小灵对着夏兰笑道。
　　“行啊！那到时候我给狗蛋织毛衣！”
　　夏兰握住王小灵的手，两人的友谊就这么建立了起来。
　　“对了，妹子，你怎么不进去看看你那朋友？在这里坐着？”
　　王小灵看着夏兰不解地问道。
　　夏兰笑着看了看病房的方向，对着王小灵小声道。
　　“病房里正在有情人互说情意呢！我们这等闲杂人等，可不就得给他们空出房间吧？”
　　王小灵双眸发亮。
　　“真的呀？哎哟，那可不就是大好事吗？能成吗？”
　　王小灵八卦之心，立即被点燃了。
　　“这个……一半一半吧！”
　　夏兰也说不好。
　　“那你就说，这男同志喜欢女同志不？”
　　王小灵见夏兰这么模糊的话，深挖道。
　　“这肯定是的吧！”
　　夏兰点了点头。“为了女同志，他特地跑来这里当医生！就为了离她的村子近一点？”
　　“那女同志呢？”
　　王小灵又问道。
　　“应该也是心里还惦记着他的吧！听到他的名字就想起来了，多少应该也是惦记着的！”
　　夏兰想了想，回答道。
　　“那你就别管了！他们肯定能成！”
　　王小灵肯定道。
　　“小灵姐为什么这么肯定啊？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“妹子，这世上只要男人肯用心，没有一个女人能逃得掉的！”
　　王小灵对夏兰眨了眨眼。

第309章 冷战
　　“烈女怕缠郎啊！”王小灵笑道，“这句话可是老祖宗传下来的！”
　　夏兰想了想觉得也是，郎有情，妾有意，成是迟早的事。
　　秦宇这边嘱咐完张震后，张震一脸放空的回来了。
　　感觉自己答应了难度非常高的任务。
　　有点担心自己能不能完得成秦宇的交代。
　　吴天明在赵盼弟的病房里待了快一个小时，这才一脸春光的走了出来。
　　看到夏兰等人都在等他，吴天明咳了咳，走了过来。
　　“你们好，我是吴天明。”
　　吴天明一本正经地向秦宇和张震自我介绍道。
　　“你好，我是秦宇。”
　　“张震。”
　　秦宇与吴天明点了点头，张震向吴天明扬齿一笑。
　　三个男人交换着信息，夏兰看着三个男人不知道在说些什么，笑着与王小灵进病房，看看赵盼弟的情况。
　　病房里，夏兰一进来就看到赵盼弟红着脸，病气因为脸红，而显得有活力了不少。
　　夏兰与王小灵交换了个眼神，两人t会心一笑。
　　“盼弟，这位是我们在火车上遇到了姐姐，王小灵，她的丈夫就是那位送我们到部队的张震！”
　　夏兰对着赵盼弟介绍道。
　　“谢谢小灵姐！”
　　赵盼弟听着是张震的媳妇，赶紧感谢道。
　　“好啦，别客气了，能救到你，也是你这位好姐妹的功劳！只能说你这命中有福，有贵人！”
　　王小灵上前拍了拍赵盼弟。
　　“我已经听兰兰说了，你这情况，真的是太惊险了！还好她担心你过来看看你！你有这样的朋友，可真是有福气。”
　　王小灵这话可不是说假的。
　　夏兰能从这么大老远的跑过来，就为了确定赵盼弟的安全，这本身就让人很敬佩了。
　　更别提她及时赶到，真的救了赵盼弟一命。
　　“是啊！”
　　赵盼弟也觉得。
　　“以后就好好听妹子的话，她是真的对你好的！”
　　王小灵对着赵盼弟笑道。
　　“谢谢小灵姐，我会的。”
　　对于这一点，赵盼弟肯定地点了点头。
　　三人聊了一会，赵盼弟看着也有精神多了。
　　跟刚送到医院时的情况，天壤之别。
　　到了晚上，夏兰本想要陪夜，结果赵盼弟看到秦宇的眼神，说什么都不肯让夏兰留下。
　　宁愿选择吴天明，也不让夏兰陪她夜。
　　“兰兰，你别担心了，我现在情况好多了！再说了，你怀着孩子，留下也不合适，就……就让天明哥陪我吧！”
　　为了自己的小命，她选择吴天明也不敢选择夏兰。
　　夏兰察觉到了什么，一回头，就看到秦宇温柔的笑容。
　　夏半狐疑地歪了歪头，回头就看到吴天明和赵盼弟僵住的脸。
　　“放心吧！我今晚刚好值夜，我会好好照顾盼弟的。”
　　吴天明赶紧道。
　　“你和秦宇同志都累了一天了，赶紧休息去吧！”
　　“对啊！我已经在恢复了，真的没什么事了！再麻烦你就不好意思了。”
　　赵盼弟也看着夏兰说道。
　　夏兰看了两人一眼。
　　“行吧！那你好好照顾盼弟啊！我们走了！”
　　夏兰对着两人挥了挥手，这才跟着秦宇去了部队家属临时招待所。
　　夏兰和秦宇走后，病房中，赵盼弟转头就对吴天明道。
　　“天明哥你也去休息吧！我自己能行！”
　　赵盼弟说道。
　　“盼弟，真无情啊！利用完我就推开我吗？”
　　吴天明装作伤心道，擦了擦自己莫须有的泪水。
　　“天明哥，我……”
　　赵盼弟还想说什么，吴天明脸色一沉，双眸微微眯起，赵盼弟见状，张嘴想说的话立即就说不出口了。
　　“你真这么不想看到我？”
　　吴天明看着赵盼弟，脸色认真。
　　“……嗯。”
　　赵盼弟不敢看吴天明的眼神，翻了个身，背对着他，轻声道。
　　“嗯！好，我知道了。”
　　吴天明看着她的背影，声音变得冰冷陌生。
　　吴天明淡漠着脸，走出了病房。
　　赵盼弟忍不住翻身看他离去的背影，心一揪。
　　捂着自己的脸，将自己埋在被子里。
　　第二天，夏兰来的时候，本应该在病房里照顾赵盼弟的吴天明却站在门口没进去。
　　夏兰看着他，不解。
　　“你来了，那我就去休息了。”
　　吴天明恢复了夏兰初见他时的疏离，变回了冷漠的吴医生。
　　夏兰看着他这态度，显然昨晚应该是发生了什么。
　　走进病房，赵盼弟躺在床上，双眸无神，不知道神游到哪去了。
　　“盼弟，昨晚发生什么事了？”
　　夏兰看向赵盼弟，赵盼弟摇了摇头。
　　夏兰见状，也没再说什么，感情是两个人的事，赵盼弟真不愿，她也不会逼她。
　　接受了两天治疗，打了两天的葡萄糖，赵盼弟逐渐恢复了过来，已经有力气可以起身了。
　　虽然还是有点虚弱，但是到底还是年轻，恢复的很好。
　　整整一天，如赵盼弟所愿，她没有再看到吴天明一眼，连医生都换成了一位女医生。
　　看不到吴天明，赵盼弟应该松了一口气的。
　　毕竟他那天……那样霸道地欺负了她。
　　可是心里却又很难受，情绪低落。
　　说不出的感觉，才最要人命。
　　夏兰看着她这情况就知道什么事了，不过她也没再说什么，感情的事，旁边的人说什么，也没有本人想通的快。
　　真要错过了吴天明，夏兰也只能替她可惜了。
　　这一天，夏兰出门的时候，总能看到门口摆着一碗白粥。
　　是谁送的，不用说都知道。
　　这两人闹别扭，她在中间笑着看。
　　直到赵盼弟已经可以出院，秦宇带着三张火车票走了进来。
　　“票已经买好了，我们一会下午三点的火车！张震送我们去火车站！”
　　秦宇将火车票交给夏兰。
　　“这么快就订好了？”
　　夏兰诧异道。
　　“伍爸给我们买的！特地给你买的卧铺。”
　　秦宇笑着揉了揉夏兰的头，为了夏兰肚子里的宝贝，陆伍第一次用了自己的权力，开口要来了三张卧铺。
　　要知道以前的陆伍是绝对不会做这样的事的。
　　为了夏兰，他居然打破了自己的原则。
　　“是为了你吧！”
　　夏兰笑道。
　　爱屋及乌，陆伍看重秦宇，才会对她这么好。
　　秦宇轻笑不语。

第310章 错过
　　看着夏兰手里的火车票，赵盼弟一点都开心不起来，看不到吴天明，甚至连他的消息也没有，马上就要离开了。
　　是不是以后就再也看不到他了？
　　赵盼弟低着头，那模样比之前还要憔悴。
　　“现在是早上九点三十六分，赵盼弟同志，你还有四个小时，因为还要预留两个小时路程，你真的想要这么离开吗？”
　　夏兰看着她这模样，恨铁不成钢道。
　　分明放不下，又偏偏要死挺着不松口。
　　这两人不累，她都累了。
　　“那天他做了什么让你这么讨厌？”
　　夏兰好奇地问道。
　　赵盼弟的脸瞬间通红，连耳尖都烫得发红。
　　“亲你了？”
　　夏兰知道现在的感情纯粹，如果没有确定关系，是绝对不会有越界的行为。
　　不过那天吴天明出来时的表情笑得那么春心荡漾，显然是对赵盼弟做了什么。
　　“兰兰！”
　　赵盼弟急道。
　　“这……这种事怎么能就这么说出口……”
　　夏兰作为开明的新女性，还是第一次看到这种亲个嘴就脸红成这样的，难怪说这个时代的人腼腆。
　　是真的好腼腆。
　　“而且，这……这是他耍流氓，他……他怎么能做这种事！”
　　赵盼弟抓着自己的衣服，咬着唇道。
　　“难怪他说你非嫁他不可，原来是亲了你了！亲了你就要对你负责，确实应该要娶你的！”
　　夏兰恍然大悟，她就说嘛，吴天明这么笃定。
　　原来是因为这个！
　　先下手为强，在这个年代，碰了女同志，就要对人家负责，要娶回家当媳妇的。
　　否则就是流氓罪，要抓去吃枪子的。
　　要不然，当初秦宇也不会被她叔叔讹上，非要逼他娶她了。
　　不过吴天明应该是出师不利呀！
　　这不两天都不能出来见人，躲着赵盼弟。
　　这是因为亲了之后，赵盼弟依然不愿意吧？
　　“他他他……他怎么能说出来！”
　　赵盼弟急了。
　　事关女同志的清白名声。
　　“没说，我猜的。”
　　夏兰摆手解释道。
　　赵盼弟松了口气。
　　“这也正好，反正下午我们就走了！你要是不喜欢他，这就当没发生就行了！”
　　夏兰见她这样，还以为她已经不喜欢吴天明了，那如果是这样，也就没什么可说的了。
　　“那就不用等到下午了，我们一会就走吧！刚好去看看有什么特产可以带回去！”
　　夏兰笑着提议道。
　　“听你的。”
　　秦宇自然是同意的。
　　看着他们之间的爱意，赵盼弟抿了抿嘴，缓缓地走出了病房，坐在医院外的长凳上。
　　夏兰和秦宇看着赵盼弟出去，相视一眼，会心而笑。
　　赵盼弟在院子里坐了一会，这才鼓起勇气前往办公室去找吴天明。
　　走到办公室门口，给她开出院单的女医生正好出来看到她。
　　“你是赵盼弟吧？来找谁？”
　　“你好，我……我想找……找……吴医生，他在吗？”
　　赵盼弟鼓起勇气道。
　　“噢，吴医生啊？你来得挺不巧的！昨天吴医生就可以回去了，这不是有事耽搁了吗？今天早上他接到电话，让他回城！现在应该已经走了吧？”
　　女医生的话让赵盼弟的脸瞬间刷白。
　　赵盼弟不知道自己是怎么回到长凳坐下的，失神的她，心里被懊恼给填满了。
　　“怎么了？”夏兰不解，难不成赵盼弟还是不准备去找吴天明了？
　　怎么还坐在这里不动？
　　“……晚了。”
　　赵盼弟抬眼看向夏兰，双眸一黯。
　　“什么晚了？”
　　“他……已经走了。”
　　赵盼弟抬眼，夏兰愣了愣。
　　夏兰这下也不知道该说什么了，早上那人还给盼弟准备了早餐，这会人就已经离开部队了？
　　再者也没留下联系方式？
　　“他没有留下什么话吗？”
　　夏兰挑眉，立即起身走向办公室。
　　来到吴天明之前的桌子，看到桌子的角落压着一张纸条。
　　夏兰二话不说拿起来看了眼，确定是吴天明留给赵盼弟的。
　　只可惜上面并没有留t下吴天明的地址。
　　“这是他留给你的！”
　　回到长凳上，看着赵盼弟，夏兰把纸条放在她的手里。
　　赵盼弟打开纸条，上面只有一句话。
　　我是认真的，可惜，你以为我在开玩笑。
　　到底——还是错过了。
　　“……”
　　赵盼弟后悔了。
　　抱着夏兰嚎啕大哭。
　　夏兰叹了口气。
　　待张震准备好车后，夏兰扶着赵盼弟准备上车。
　　秦宇扶着夏兰上车，正要启动车辆离开的时候，陆伍赶了过来，直接往夏兰的怀里塞了一个木盒子。
　　“走吧！”
　　没说什么，只是催促着张震赶紧开车走。
　　夏兰看向秦宇，秦宇回头看向陆伍。
　　“伍爸，我给你三年！三年后我来接你！”
　　“滚吧！臭小子！”
　　陆伍笑着大喊，看着远去的车辆，陆伍红了双眸。
　　秦宇已经不再是当初那个刺头小子，他已经茁壮成长，是一只自由飞翔的鹰了！
　　而他已经是一个老头子了，就不给他们添麻烦了。
　　张震将他们送到火车站，秦宇等人下车后，便对着张震挥手告别。
　　“秦哥，嫂子，有机会再见！”
　　张震挥了挥手，看着他们走进火车站，便开车回部队了。
　　夏兰等人来得早，离下午三点还有一个小时，夏兰干脆就在火车站里买一些特产回去。
　　“同志，我们这有三鲜伊面，这是新产品，叫方便面，可好吃了！你要不要买两包尝尝？”
　　柜台的女同志热情地叫卖着，夏兰看着那方便面，双眸一亮。
　　“同志，我们这卖不用票！”
　　见夏兰心动了，女同志赶紧又提醒道。
　　一听不用票，夏兰双眸发亮。
　　“同志，给我拿十包！”
　　夏兰拿出钱。
　　“兰兰，你买这么多做什么？”
　　赵盼弟吓坏了，夏兰一买就是十包。
　　这可不少钱呀！
　　“一块两角五分钱一包，十包就是十二块五角啊！”
　　赵盼弟急道，这十块钱能用好久的生活费呀！夏兰就这么不眨眼的花了？
　　“谢谢你呀同志，拿两包就行！”
　　赵盼弟拉住夏兰，对女柜员说道。
　　“你和秦宇吃就行，我不用！”
　　一块多钱的方便面，都够买几份素面了！

第311章 婚姻并不是坟墓
　　“……”
　　夏兰委屈的撇嘴，看着女柜台将泡面都放了回去。
　　“兰兰，我知道你有钱，但是这个……”
　　赵盼弟想要说赚钱不容易，但看到夏兰委屈巴巴的样子，一对大眼睛扑闪扑闪的，又不忍心说下去了。
　　‘娃’太可怜了，那样子就像是被抢走了玩具似的。
　　让她涌出了罪恶感。
　　“那……那最多再拿两包！”
　　赵盼弟闭上眼，对着这双眼，她实在无法拒绝。
　　突然有点明白秦宇为什么这么宠着她了，想来他也没办法拒绝她这模样。
　　“嘿嘿。”
　　听到赵盼弟松口了，夏兰嘿嘿一笑，高兴了。
　　女柜台也失笑，看着这女同志挺漂亮的，再这么一娇，连她身边的女同志都受不了。
　　要是有这么一个女儿，那就真是，能把她宠上天。
　　就算要天上的星星，都得摘下来。
　　替夏兰又拿了两包方便面，夏兰付了钱，美滋滋的跑了回来。
　　“你喜欢吃这个？”
　　秦宇还以为夏兰买了什么，结果就买了四包方便面？看着上面鸡蛋方便面四个大字。
　　“贵是贵了点，但是兰兰想吃，就吃这么一次吧！”
　　夏兰身后的赵盼弟怕秦宇生气，赶紧道。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，夏兰笑道。
　　“就是馋了想吃！”
　　夏兰解释道，有时候就是嘴馋了。
　　秦宇点了点头。
　　“我有朋友正好在海城的食品厂，我问问他厂里有没有生产，有的话，让他给你寄一箱过来！”
　　“嗯嗯！”
　　夏兰双眸一亮。
　　“你有朋友在海城？”
　　“嗯！”秦宇笑了笑点，应道。
　　“谢谢宇哥！”
　　夏兰甜甜一笑。
　　“秦宇这么宠你啊？”赵盼弟看向夏兰。
　　他们之间的相处，完全打破了赵盼弟对夫妻之间的关系。
　　她对夫妻的了解，就是村子里的人以及她的父母了。
　　她的父亲面对母亲永远都是低着头，畏缩害怕的样子。
　　而母亲在父亲的面前永远都是呵斥与嫌弃，嫌弃父亲这不行，那不行，是一个没用的废物。
　　也有一些好一点的，很少很少。
　　曾经有一次她看到隔壁的伯伯拿起木棍就往伯娘的头上砸，只因为伯娘没有做他喜欢吃的菜……
　　赵盼弟心里是有些抗拒婚姻的，正是因为小时候看到的悲痛画面，让她对家没有一个好印象。
　　这也是她一听到吴天明要娶她为妻时，她下意识拒绝的原因。
　　她不觉得家是一个美好的……地方。
　　她的家里，就充满了嫌弃，谩骂，等等这些负面情绪。
　　“你们的幸福让我感觉有点格格不入……”
　　“在我的印象里，父母并不像你们这样相处的！”
　　赵盼弟双眸一黯，看着夏兰与秦宇相爱的样子，她们之间的气氛是那样的美好。
　　她就有种无法理解的感觉。
　　“盼弟，你觉得什么是夫妻？”
　　夏兰突然恍然大悟，为什么赵盼弟会这么抗拒结婚了，拍了拍自己的额头，她居然忘记了最基本的事。
　　这种对于婚姻的认知差，是阻碍她与吴天明之间最大的问题。
　　“男人出去赚钱，女人在家洗衣做饭照顾伺候老人？”
　　赵盼弟抿了抿嘴，回答道。
　　“错，是找一个男人跟你美滋滋地一起过好日子！”
　　夏兰对着赵盼弟，认真道。
　　“如果只会给你带来伤害，委屈，害怕这样的男人，不结婚也罢！就算结了婚，也要离开这样的男人。”
　　“可是你怎么分辨他是不是能让你开心的男人呢？”
　　赵盼弟不明白，结婚不就是父母之命，虽然她知道现在崇尚自由恋爱，但是到底那并不能被大多数人接受。
　　再加上赵盼弟天天听着母亲的言论，女孩子就是用来换彩礼，家里养大了她不容易，她要报答家里。
　　结婚后就要把钱全都带回娘家。
　　哪怕她知道母亲说的这些并不对，但听多了之后，下意识里，也会想起母亲说的这些话。
　　潜而默化下，她还是受到了母亲的影响。
　　夏兰看着赵盼弟。
　　“对的婚姻，是平等的。”
　　“是留有余地，保持个性，不要丢弃自我。”
　　“是学会互相协调，互相让步，哪怕吵架了，也能及时沟通。”
　　“是重视爱情的经营，把婚姻变成乐趣而不是一望无际的绝望与黑暗。”
　　赵盼弟被夏兰所描绘的婚姻所吸引。
　　脑海里自然的浮现起了吴天明的身影，浑身一僵。
　　“刚刚脑海里第一个想到的男人是谁？”
　　夏兰调侃的问道。
　　“……”
　　赵盼弟抿嘴不语。
　　“我们已经错过了。”
　　赵盼弟也不再抗拒了，她再一次失去了他，而且还是她亲自赶走他的。
　　夏兰正想要安慰赵盼弟，秦宇突然拍了拍她。
　　刚刚赵盼弟说话的时候，他看到背靠着他们坐着的人站了起来，双眸就没从赵盼弟的身上移开过。
　　夏兰顺着秦宇的手看去，也不由的瞪大了眼。
　　“……”
　　吴天明！唔。
　　正想要开口叫他，被秦宇捂住了嘴。
　　秦宇嘴角一勾，拉着夏兰退开。
　　吴天明缓缓地走到夏兰刚刚的位置，拍了拍一脸失落的赵盼弟。
　　“如果再给你一次看到他的机会，你会对他说什么？”
　　吴天明没有隐藏自己的声音，对着赵盼弟问道。
　　“我也不知道。”
　　赵盼弟陷入自己的情绪中，根本没发现问她话的声音由女变成了男。
　　“那你还会赶他走吗？”
　　吴天明看着她，又问道。
　　“不会！”
　　赵盼弟摇了摇头。
　　“那如果你能再看到他，你会对他说什么？”
　　吴天明期待地问道。
　　“我会告诉他，我愿意嫁给他吧？”
　　赵盼弟想了想，这个问题她还真没有想过，但是刚刚夏兰的话让她对婚姻有了一丝向往。
　　咦，兰兰的声音怎么跟天明哥的声音这么像？
　　赵盼弟这才感觉到不对，一抬头，就看到吴天明笑得灿烂。
　　“我可是亲耳听到了，你说要嫁给我的！可不许你反悔！”
　　吴天明赶紧索要保证道，他刚刚已经听到了，她说如果再看到他，她会愿意嫁给他的！
　　他亲耳听到她说出口的话！她可别想反悔。

第45章 当众表白
　　“天……天明哥？你怎么会在这里？你……你不是走了吗？”
　　赵盼弟整个人都傻在了原地，呆呆地望着吴天明，大脑彻底宕机了。
　　“我确实接到了医院的电话要调我回去！”
　　吴天明看了赵盼弟一眼，只是因为她，他正准备回去拒绝。
　　原本他确实有些心灰意冷，本以为有了肌肤之亲，她就会同意嫁给他。
　　但等来的却是拒绝。
　　他以为是自己的孟浪使得赵盼弟讨厌他了，接到医院的电话，他也没来得及多想，便匆忙收拾东西了。
　　“你走为什么不告诉我？”
　　赵盼弟双眸泛着红，他要走了为什么不告诉她？
　　“我以为……你不想见到我。”
　　吴天明看着赵盼弟，语气低沉道。
　　他至今还忘记不了，她拒绝t他时的冰冷，让他感觉自己就像是在自作多情。
　　“我……我只是……”
　　赵盼弟不知道该怎么解释。
　　“我知道，你不用解释！”
　　他刚刚都已经听到了。
　　本来他并没有想要与他们见面的，正想要换个地方的时候，听到了夏兰与赵盼弟的谈话，让他的脚像是生了根一般，定在那里。
　　直到听到赵盼弟的话，他才恍然大悟，她不敢接受他的原因。
　　他比夏兰要更清楚的知道，赵盼弟的家里有多病态。
　　她的母亲专横不讲理，什么都是以她为尊，因为赵盼弟的父亲身体不好，家里的活都是赵盼弟的母亲一个人在做。
　　自然而然的，赵盼弟的父亲在母亲的面前就说不上话了。
　　母亲也总是不停的在抱怨，埋怨赵盼弟的父亲不像别的男人那样有本事，护不住她。
　　她在外面受了欺负，也是他的错。
　　她没有生出儿子之前，在村子里抬不起头，被人嘲笑生了两个女儿，是生不出儿子命。
　　生活的不易更是让她将所有的火都撒在了赵盼弟和她姐姐身上。
　　是因为她们，才让她在村子里抬不起头。
　　吴天明当时就在村子里，也是某一天听到了赵盼弟的母亲骂骂咧咧的话，才知道赵盼弟的生活处在水火之中。
　　对她起了同情之心，才想要教她认识，希望能拉她一把。
　　想起她小时候的经历，吴天明就理解她为什么要拒绝他了。
　　她也在害怕，自己会变成她母亲那样。
　　“盼弟，你和你母亲不同，你坚强，独立，自主，你在那个深陷泥潭都没有放弃自救的女孩，在我看来，你就是村子里唯一清醒的人！”
　　吴天明望着赵盼弟的双眸，像是要从她的眼望到她的心去。
　　“这样的你，值得有更好的明天，哪怕不是我，你会也遇到别的男人，愿意呵护你，保护你。”
　　吴天明轻轻挽起赵盼弟侧脸散下来的头发，饶到她的耳边。
　　“我会祝福你的！”
　　“你不要我了吗？”
　　吴天明的话让赵盼弟听着心慌，就像是他不要她了似的，有种疏离感。
　　“我怎么会不要你……”吴天明笑道。
　　“傻丫头，我只是告诉你，就算没有我……”
　　“别说这种话，除了你，我没想过别的男人！”
　　赵盼弟鼓起勇气抓住了吴天明的衣角，不肯松手。
　　这对赵盼弟来说，已经是最大的勇气了。
　　吴天明看着赵盼弟，看着她扯着自己的衣服。
　　双眸微微眯起。
　　“你知道这样的主动会让我误会的吧？”
　　吴天明不敢对她有什么动作，怕她更讨厌他，但是她这样主动，很难让他不多想。
　　而他一旦确定，可就真的不会放手了。
　　“……你不用误会。”
　　赵盼弟抬起头，看着吴天明的双眸。
　　“如果这个世上让我选择一个可以相信，托付终生的男人，我的脑海里，只有你！”
　　赵盼弟说这话，并不是假的。
　　吴天明教了她知识，给了她一条出路。
　　他是她的恩人，也是她的爱人。
　　“赵盼弟同志！”
　　吴天明突然大声道。
　　“嗯！”
　　赵盼弟被吓了一跳，下意识地挺直了身体。
　　“你愿意以结婚为前提，与我处朋友吗？”
　　吴天明扬声道。
　　车场里所有人都被吴天明的声音给吸引了过来。
　　这么大胆的向女同志表白，大家都抱着祝福的心态走了过来。
　　“女同志，这男同志看起来不错啊！你要不答应，就让给我闺女吧？她到现在还没对象呢！”
　　一个老婶子笑道。
　　“你想得美！什么事都想蹭一蹭。”
　　一旁的老头白了自家媳妇一眼。
　　真是啥都想要给自家闺女。
　　“女同志，快答应呀！”
　　“对啊！快答应他啊！”
　　“……”
　　两边被围在中间，大家都开始纷纷示意赵盼弟赶紧答应吴天明。
　　赵盼弟通红了脸，手足无措。
　　“我……我我……”
　　赵盼弟被这么多人盯着，连手都不知道该怎么放了。
　　“盼弟，我会一辈子对你好的！如果我对你不好，让你伤心了，你就打我吧！我皮糙肉厚，抗打！”
　　吴天明趁机又表白道。
　　“你就答应我吧！”
　　吴天明认真地看向赵盼弟。
　　“这里的所有人都做为我们的见证！如我有违背，我……”
　　见赵盼弟还没肯开口答应，吴天明伸出手指就要发誓。
　　赵盼弟脸色一紧，赶紧抓住吴天明的手，不让他发誓。
　　“我……我答应你就是了，你别发誓。”
　　赵盼弟答应了。
　　“哈哈哈哈哈哈！她答应我了！她答应我了……”
　　吴天明激动的当众就把赵盼弟给抱起来了。
　　周围的群众看了一场好戏，感动的给他们股掌。
　　“好！！！”
　　“祝福你们！”
　　“太好了！”
　　“今天真是幸运，可是见证这样的爱情。”
　　“太让人羡慕了吧……”
　　“我都羡慕死了。”
　　“……”
　　不少人都忍不住鼓掌，激动地拍红了手也还在拍。
　　这样美好的爱情，正是现代的年青人所期盼的。
　　夏兰与秦宇站在一旁，看着两人被人围观，秦宇看向夏兰。
　　“羡慕吗？”
　　“别，我一点都不羡慕！”
　　夏兰赶紧道，生怕自家这位也给她来一场这样‘别开生面’的表白。
　　她会当场找个洞把自己埋了的。
　　太社死了。
　　绝对不要。
　　她一丁点也不羡慕。
　　“真的吗？”
　　秦宇有些怀疑，别人有的，他也要让夏兰拥有。
　　夏兰重重地点了点头。
　　“真的不能再真了。”
　　求你了，真别。
　　看别人就好了。

第313章 老天爷眷顾
　　待吴天明和赵盼弟身边的围观群众散去，夏兰和秦宇这才走到这对情人身旁。
　　“恭喜啊！”
　　夏兰笑道，赵盼弟脸一红，吴天明开心的大笑。
　　“放心，这个媒人红包，我一定给你包个大的！”
　　吴天明高兴坏了，握住赵盼弟的手就不肯放。
　　“你收敛些！这么多人看着呢！”
　　赵盼弟不好意思，想要收回来，吴天明就是不肯。
　　“她们是羡慕的，再说了，我们正在处对象呢！牵手当然可以！”
　　吴天明可稀罕了，好不容易追到了媳妇，怎么说也不肯松手。
　　赵盼弟也有些激动，顺从了吴天明，不再挣扎了。
　　夏兰看着两人，嘴角忍不住的上扬。
　　“你是怎么一回事？”
　　夏兰看向吴天明问道。“那个女医生说你要回去单位，去哪？”
　　“我是被借调过去一年的，原本上个星期就要回去的，正好有个病人耽搁了一下！后来……就是遇到盼弟……”
　　吴天明看了赵盼弟一眼。
　　被她拒绝后，他有些沮丧吧……
　　“这一次回去，我就请调，其实之前京城那边就想让我过去了，我一直没同意……”
　　吴天明的话让夏兰一愣。
　　“这么看来，你还挺吃香呀？”
　　“也就那样，多花了些心思钻研，有点小心德吧！”
　　吴天明谦虚的笑了笑，却是挺了挺胸口。
　　“为了盼弟，拒绝了那样的机会，跑到部队去？就为了离她近一点？”
　　夏兰看了赵盼弟一眼，故意道。
　　赵盼弟一愣，抬头看向吴天明。
　　“是这样吗？”
　　赵盼弟双眸一红，不敢置信。
　　“哎哟，你多想了，才不是这样！”
　　吴天明见赵盼弟快哭了，无奈地看了夏兰一眼，赶紧摇头。
　　只是他这话，也就他自己相信了。
　　赵盼弟紧握着吴天明的手。
　　“哎哟！你别哭啊！我就是想去看看你好不好……”
　　吴天明慌了，赶紧解释道，给赵盼弟擦眼泪。
　　他当时在医院，听到了部队的地址，他就主动申请去了。
　　本来院里就没打算让他去的，是他自己要求的。
　　还好，这一趟他没有白去。
　　在打听到赵盼弟真的参加了高考，而且考上了京城大学后，吴天明已经非常满足了。
　　没想到后来还真的遇到了赵盼弟。
　　更有缘的是，在他以为又一次错开的时候，能再一次在车站遇见。
　　“这是老天爷眷顾我，没让我丢了你！”
　　吴天明看着赵盼弟，满眼欣喜高兴道。
　　“不，是眷顾我！”
　　赵盼弟心中火热，原来吴天明一直都有在关注她，他一直都没有放弃过她，反而是她。
　　一直因为自己的问题，而一直拒绝他。
　　吴天明望着赵盼弟，两人四目相对，爱意从眼中涌了出来。
　　周边都充满了爱的氛围，满是粉红泡泡。
　　“好了，咳，你们俩有情坐下慢慢聊！”
　　夏兰好笑道，看着这两人眼中就只有彼此了。
　　她们都成了电灯泡。
　　夏兰看着他们成一对，也为他们高兴。
　　“我想过了，我和天明哥能再遇见不容易，这一次，我不想再错过！”
　　赵盼弟握着吴天明的手，他这样待她，她还有什么可犹豫的。
　　这辈子，她愿意把自己的未来赌在他的身上。
　　“我答应你了！我嫁给你，做你的媳妇！再苦再累我都不怕。”
　　赵盼弟认真道。
　　吴天明一下子被这么大的信息量给宕机了。
　　“你……等等！等一下！你……你意思是，你愿意……愿意嫁给我？”
　　突然的惊喜，让吴天明有点语无伦次。
　　“嗯!”
　　这一次t，赵盼弟没有一丁点犹豫。
　　“不过在和你结婚之前，我想要做一件事！”
　　“什么事？一百件一千件我都可以！”
　　吴天明赶紧道。
　　“我要改个名字！”
　　赵盼弟看向吴天明，吴天明瞬间明白了。
　　“改！”
　　吴天明咬牙，这件事必须要做！就算她不说，他也会让她去改！
　　“必须改！”
　　夏兰也重重地点头。
　　“你想要改成什么？”
　　夏兰好奇的问道。
　　“这个问题就交给你了！”
　　赵盼弟转头看向夏兰。
　　夏兰懵了。
　　“为什么是我，应该是你的天明哥帮你改啊？”
　　“因为我这条命是你给的！”
　　赵盼弟的话一出，在场所有人都怔住了。
　　“没错！”
　　吴天明点头，如果没有夏兰，他和赵盼弟可能一辈子都会错过。
　　夏兰愣住。
　　“这一点，你没办法拒绝！”
　　秦宇也赞同，当初也是因为夏兰的担心，他才会送她过来，想要安她的心的。
　　没想到这一行，救了赵盼弟的命。
　　“……你们不要这样啊！我起名……不行的呀！”
　　夏兰捂着头，她这方面真的不可以。
　　“你想怎么样取都可以！”
　　赵盼弟笑道，她可没有给她压力。
　　“你取什么我就改什么！改好了就跟天明哥领证去！”
　　“呐，你听到了！夏兰同志，我的终身幸福就落在你的身上了！”
　　吴天明巴巴地看向夏兰，他的媳妇能不能到手，就看她了。
　　“你要不现在就给我取一个？”
　　吴天明催促道。
　　他迫不及待要娶她回家了。
　　要是再等，媳妇改变主意怎么办？
　　“你快点嘛！要不然我媳妇改变主意怎么办……我好慌的。”
　　吴天明可怜道。
　　“哪有这么快！你给我几天时间。”
　　夏兰无语地看了他一眼。
　　“你别催她嘛！”
　　赵盼弟瞪了吴天明一眼，哪有人这么心急的。
　　“我这不是想快点娶你嘛！”
　　吴天明委屈地解释道。
　　“你可不能再骗我了，你就算反悔了，我也绝对不会同意的！你必须嫁给我吴天明！”
　　吴天明‘凶狠’道。
　　“你的地址都给我！”
　　吴天明开始‘搜刮’赵盼弟的所有信息，他准备一回到单位就立即打申请，调到京城医院。
　　“吴天明同志，你是几点的车？”
　　秦宇看了看时间，有一列车即将进站。
　　“两点三十五！呀！时间到了！”
　　吴天明看了看自己的手表，两点三十二了。
　　赵盼弟将吴天明送到站台。
　　“天明哥，你快去吧！”
　　赵盼弟双眸湿润，望着吴天明。
　　吴天明背着自己的行李，抱了赵盼弟一下。

第314章 暂住秦家
　　“媳妇，等我！千万要等我！我吴天明娶定你了！”
　　吴天明认真道，说完就拿着行李上了车。
　　赵盼弟看着他的背景，努力的维持微笑。
　　吴天明找到了自己的位置，坐到窗边立即迫不及待的拉开窗子，探出头。
　　“盼弟！”
　　吴天明挥手道。
　　“天明哥！”
　　赵盼弟惊喜道，正想要跑过去，火车开始缓缓启动了。
　　赵盼弟脸上的笑容一僵，赶忙追了上去。
　　只是她跑的速度，到底还是赶不上火车的速度。
　　“等我！！！”
　　吴天明用力大喊。
　　声音回荡在站台。
　　“嗯，我等你。”
　　赵盼弟轻声道，双眸却是坚定。
　　夏兰来到赵盼弟的身旁，安慰的拍了拍她。
　　“你们来日方长！以后在一起的时间还有很多，很长很长，可以是一辈子。”
　　夏兰的话让赵盼弟重重地点了点头。
　　“对！我们还有一辈子！”
　　赵盼弟手里握着吴天明的地址，久久不放。
　　待夏兰三人的火车到达时，回去的路上，夏兰看着心情美丽的赵盼弟，心情极好。
　　靠在秦宇的身上，便安心地睡了过去。
　　秦宇感觉到身上的重量，怜爱地将她抱在怀里，让她睡得姿势更舒服些。
　　“她累坏了！”
　　赵盼弟眼中也泛着心疼，看着累着的夏兰，说不出的感激。
　　“你寄来了信后，她就没能安心睡觉，现在终于可以好好睡了。”
　　秦宇轻声道。
　　在看到了赵盼弟寄来的信后，虽然夏兰没有说什么，但是她半夜总是不安的翻身，睡不着。
　　“我想让她安心的，没想到让她更担心了。”
　　寄给夏兰的信，还是她刻意报喜不报忧，没想到夏兰还是发现了她的处境。
　　“也是她的坚持，救了你的命。”
　　秦宇看着夏兰的睡颜，眼中满满都是爱意。
　　他的媳妇，美得让人挪不开眼。
　　要是一般人，可能看过有些担心，但不会像她这样，不顾一切要过去看看她。
　　“嗯！我的命是她给的。”
　　两人就这么看着夏兰安心的睡颜，微笑着。
　　夏兰这一睡，直到快要下火车了，还没醒。
　　“这怎么办？”
　　看着还睡得香甜的夏兰，赵盼弟看了看秦宇。
　　秦宇二话不说，一把将她给抱了起来。
　　直接抱着她下了火车。
　　列车员还以为夏兰出了什么事，赶紧给秦宇开路。
　　“让让让让！大伙都让让呀！这有孕妇晕倒了！”
　　众人一听，纷纷给秦宇让了路。
　　“……”
　　秦宇和赵盼弟相视一眼，到底还是没有解释这个美丽的误会。
　　就这么顺着列车员的话，离开了火车站。
　　还好夏兰一直睡着没醒，不知道自己这么社死的一幕。
　　秦宇抱着夏兰出了站，正想着要怎么回去，一辆车慢慢地行驶过来，停在了他们面前。
　　“秦宇！”
　　秦峻不知道在车站前等了多久，看到秦宇出来，赶紧开车过去。
　　“爸？你怎么在这里？”
　　秦宇愣了愣，没想到秦峻会出现在这里。
　　“当然是来接你啊！”
　　秦峻好笑道。
　　秦宇走前跟他通了电话，说五点多会到达，他干脆就直接开车过来等他了。
　　“快上车吧！”
　　秦峻道。
　　“叔叔，你好，我是赵盼弟，打扰了！”
　　赵盼弟看了秦峻一眼，小心道。
　　“赵盼弟同志你好，我是秦宇和夏兰的父亲，很高兴见到你没事！赶紧上车吧，他妈妈该等急了。”
　　秦峻看见赵盼弟，看得出来她还有些虚弱，但是精神还不错。
　　秦宇已经将她的事告诉了他，对于儿媳妇无意救了一条人命这件事，秦峻非常高兴。
　　“暂时就先住在我们家，别客气，你是兰兰的朋友，也是我们的客人。”
　　秦峻的话让赵盼弟安了心，感激地笑了。
　　路上怕颠簸到夏兰，秦峻开车开得极慢，开到家，肖雨琴早已经等候多时了。
　　“怎么这么久才回来……”
　　肖雨琴正想问怎么这么久，看到秦宇抱着夏兰下了车，吓了一跳。
　　“兰兰怎么了？”
　　秦峻对着肖雨琴解释道。
　　“没事，儿媳妇就是累得睡着了。”
　　“那就好！”
　　肖雨琴松了一口气，小声地回答道。
　　“赶紧进去吧！儿子，你把兰兰送回房间，让她继续睡吧！”
　　“伯母您好！我是赵盼弟，不好意思，打扰了。”
　　赵盼弟来到肖雨琴的面前，小声道。
　　“哎哟！盼弟来了，你的房间我已经给你准备好了！安心在这待着。”
　　看着赵盼弟，肖雨琴有些心疼这孩子的遭遇。
　　被自己的亲生母亲虐待成这样，也是造孽。
　　肖雨琴牵着赵盼弟到给她准备的房间。
　　“这是你的房间，厕所就在走廊边上，走两步就看到了！你看看还缺什么不？尽管跟我说，别不好意思。”
　　“谢谢伯母，这已经非常好了。”
　　赵盼弟看着这干净整洁的房间，双眸一红，感激道。
　　她从来没有住过这么好的房子。
　　夏兰，秦宇，包括他们的父母，都是好人。
　　“好孩子，以前的都过去了！以后好好读书，学费也不用担心，我和老秦都决定了，我们赞助你上完大学！”
　　肖雨琴握住赵盼弟的手，认真道。
　　“伯母，不用的！我跟兰兰说好了，我借她的，等我大学毕业，我就可以赚钱还给她了。”
　　肖雨琴的话让赵盼弟一惊，赶紧解释道。
　　肖雨琴眼中的笑意更深了，上前抱了抱赵盼弟。
　　“你们都是有主意的孩子，但是有困难一定要说，这些都是小事，人没事才是最重要的！”
　　“谢谢伯母！”
　　赵盼弟扑到肖雨琴的怀里，感受到她的温柔。
　　她的身上香香的，跟她母亲不一样。
　　肖雨琴心疼地拍了拍赵盼弟。
　　“这么好的孩子，是你母亲丢了宝，她会后悔的！”
　　“好了，休息一会，然后出来吃饭吧！秦宇说你才刚病好，还不能吃太油的，所以我给你熬了粥。”
　　肖雨琴松开赵盼弟，抹去她脸上的泪水，温柔道。
　　“好。”
　　赵盼弟认真地点了点头，想着一会不管是什么粥，她都要吃上两碗！
　　待赵盼弟收拾好情绪走出来的时候，才发现自己的面前放着一碗浓稠的八宝粥，里面满满的料。
　　“好吃！”
　　尝了一口，这碗甜糯的八宝粥。
　　让赵盼弟的眼泪不争气的涌了出来。

第315章 秦宇是‘妻管严’
　　这段时间受到了冷漠，让赵盼弟有些怀疑自己，仿佛这个世界就是冰冷的。
　　除了夏兰她们，她觉得这个世界都是冷的，骤然受到了长t辈了关心，委屈感一下子便涌了出来。
　　像是受尽了委屈的孩子，一受到关心就再也崩不住泪水。
　　肖雨琴赶紧上前抱住，越是安慰，赵盼弟眼泪就掉得越凶。
　　“我……我停不下来……”
　　赵盼弟拼命地想要抹掉眼泪，但是无奈眼泪并不听话。
　　“没事，没事！一会换衣服就好了！”
　　肖雨琴心疼道，这娃娃是受了多大的委屈。
　　肖雨琴越是温柔，赵盼弟就越是走不出来，抱着肖雨琴，将心里所有积攒的情绪都发泄了出来。
　　秦峻和秦宇看着她们，秦峻也是叹了口气。
　　待赵盼弟哭够了，整个人都陷入了一种懵怔的状态，那样子让肖雨琴忍不住笑了出来。
　　“来，先吃饭吧！”
　　将勺子放在赵盼弟的手里，赵盼弟乖巧地点了点头，失了魂似的，乖乖吃着八宝粥。
　　肖雨琴笑着看着赵盼弟吃完八宝粥，牵着她去卫生间给她擦了把脸，然后送她回房间休息。
　　待肖雨琴出来的时候，夏兰也醒了，打着哈欠走出房间。
　　“妈？你身上怎么湿着一块？”
　　“兰兰醒了？正好来吃饭！我去换件衣服就过来。”
　　肖雨琴笑道，秦宇听到夏兰的声音，赶紧过来牵她到餐桌，然后将冷掉的菜回厨房再热一遍。
　　肖雨琴换好衣服出来的时候，桌上的菜已经热好了。
　　夏兰已经听秦宇把刚刚发生的事说了，对于赵盼弟能在肖雨琴的面前，把情绪给发泄出来。
　　她觉得这是好事。
　　“妈，辛苦你了！”
　　夏兰感激道。
　　“盼弟的情绪一直都很平淡，对家里的事避而不谈，我一直有点担心她，太压抑自己。”
　　“有些事，在你面前，她是发泄不了的！”
　　肖雨琴笑着给夏兰夹菜。
　　“孩子受了委屈，朋友是哄不好的，因为她有自尊，我算是她的长辈，她会更容易向我倾诉。”
　　听着肖雨琴的话，夏兰赞同的点了点头。
　　她再哄，到底还是同辈，赵盼弟不愿意在她面前露出那点脆弱，很正常。
　　那是她仅剩的尊严。
　　“妈，你多关心关心她，她就没受过几天长辈的宠爱。”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“放心吧！这孩子看着我都觉得心疼，这么好的孩子，她妈怎么能这样对她……”
　　肖雨琴立即答应了。
　　对于赵盼弟，肖雨琴也挺喜欢这乖巧懂事的孩子。
　　“你别心疼她就不敢使唤她，她这孩子，有活干就不会胡思乱想！”
　　秦峻对着肖雨琴嘱咐道，他看得出来，赵盼弟在家肯定也是一把好手。
　　突然来到陌生的环境还寄居在别人的家里，肯定会有些不安。
　　让她安心下来，那就让她安心些。
　　“爸说得对！”
　　夏兰也赞同秦峻的意思。
　　让赵盼弟住得安心，那就顺着她来。
　　“好，我知道了。”
　　肖雨琴本来还不想让赵盼弟干活的，听到秦峻和夏兰的话，她也明白了。
　　赵盼弟就这么在秦家住了下来。
　　翌日一早，赵盼弟早上五点就起了床，准备给她们做早餐，只是城里与村里的厨房不一样，赵盼弟没能琢磨会。
　　“盼弟，你在做什么呀？这才早上五点……”
　　夏兰揉着眼睛打着哈欠走了出来，看着赵盼弟，不解地问道。
　　“我……我想给你们做早餐……”
　　赵盼弟有些不好意思。
　　“我吵到你了吗？对不起。”
　　赵盼弟低下头，夏兰看她这样子，就知道怎么回事了。
　　“走吧！跟我睡觉去！”
　　夏兰二话不说，拉起赵盼弟的手就回了她的房间。
　　赵盼弟把床收拾得干干净净，夏兰将她往床上一推。
　　“兰兰，我醒了！”
　　赵盼弟不好意思道，她床都收拾好了。
　　“闭嘴！睡觉。”
　　夏兰躺在她的身边，抓着她的手，然后自己又睡了过去。
　　赵盼弟被夏兰握住了手，她的手逐渐温暖了她冰冷的手，看着夏兰睡得这么香。
　　一阵困意袭来，赵盼弟握着夏兰的手，也睡了过去。
　　秦宇半梦意识间摸了摸床，突然摸到一片冰冷，吓得秦宇一个激灵。
　　他媳妇呢？
　　媳妇怎么不见了。
　　床都已经冰凉了，媳妇人呢？
　　秦宇立即冲出房间，寻找夏兰。
　　本以为夏兰是去卫生间，可是卫生间里并没有人。
　　院子里，房间里，客厅里，到处都没有夏兰的踪迹。
　　连秦峻和肖雨琴都被秦宇的动静给吵醒了。
　　“儿子，怎么了这是？”
　　肖雨琴不解地问道。
　　这么慌张要找谁？
　　总不可能是儿媳妇丢了吧？
　　“兰兰不见了。”
　　秦宇冷着脸，全家都找遍了，只剩下一个房间没找……
　　秦宇赌着最后一分期盼，打开了赵盼弟的房间。
　　看到那个在床上睡得迷糊的夏兰，秦宇的心这才放了下来。
　　赵盼弟听到动静，醒了过来，睁眼便看到脸色难看的秦宇。
　　看到自己身旁的夏兰，赵盼弟意识到自己抢了秦宇的媳妇，人家丈夫过来找人来了。
　　轻轻推了推夏兰，赶紧起来救她小命。
　　夏兰被赵盼弟推醒，揉眼坐了起来。
　　“啊哈……现在几点了？”
　　“嗯？宇哥你怎么在这里？”
　　夏兰揉着眼睛，看到出现在赵盼弟房间的秦宇，歪了歪头。
　　大脑还没开机，整个人都是迷糊的。
　　秦宇一把将她抱了起来。
　　“睡着睡着你不见了，你说我能睡得着吗？”
　　秦宇闷声低沉道。
　　“噢，那我们回房继续睡觉吧！”夏兰自知不对，乖巧地靠在秦宇的怀里，主动亲了亲秦宇。
　　看着她这样子，秦宇再有气也消了。
　　“你继续睡会！我们家七点半才起床。”
　　秦宇抱着夏兰离开赵盼弟的房间，还不忘回头对赵盼弟说明。
　　“明白。”
　　赵盼弟赶紧听令，乖乖躺下继续睡觉。
　　秦宇抱着夏兰出来，秦峻和肖雨琴好笑地看着这一幕。
　　秦宇向他们点了点头，抱着夏兰回房间继续睡觉了。
　　“你说这孩子，是不是有点妻管严？”
　　肖雨琴笑问秦峻道。
　　秦峻看了她一眼。
　　“妻管严是这样用的吗？”

第315章 赵悦心
　　两人笑着回房间继续睡觉去了。
　　早上七点半，一家人准时走出房间，赵盼弟听到门外有动静了，这才起床收拾好床，走出房间。
　　“早啊！盼弟。”肖雨琴笑着对赵盼弟招了招手。
　　“过来帮我个忙，帮我把这些都端过去。”
　　肖雨琴如同自家长辈似的，请赵盼弟帮忙。
　　赵盼弟一听，高兴地跑了过来，帮忙端早餐。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，所以我包了一点小馄饨，你看看喜欢不喜欢，不喜欢我再给你换别的！”
　　肖雨琴笑道。
　　“不会，我可以的！”
　　赵盼弟喜出望外，她喜欢小馄饨的。
　　“早啊！盼弟，妈！”夏兰慵懒地打着哈欠走了出来，身后跟着秦宇。
　　“早。”
　　秦宇抬眸对着两人道，说完又将目光放在了夏兰身上。
　　“醒了？赶紧过来吃早餐吧。”
　　肖雨琴高兴道。
　　“哇，小馄饨，妈，爱你！你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　夏兰看到自己面前的小馄饨，高兴道。
　　“喜欢就多吃些！”
　　肖雨琴听了可高兴。
　　“自家包的就是好，满满的肉末！”
　　夏兰吃了一口，美滋滋地眯上了眼。
　　“盼弟，怎么样？我妈厨艺好吧？”
　　夏兰炫耀道，不知道的还以为是她的妈妈呢。
　　夏兰这话可把肖雨琴给乐坏了。
　　“就家里普通做了点！你喜欢妈以后还给你做。”
　　肖雨琴乐道。
　　有女儿的感觉原来这么好，难怪她们都说女儿是小棉袄。
　　儿子从来都不会这样炫耀她，哪怕是以前她宠了十几年的秦尧也不曾有过这样的表达。
　　秦峻穿着军装从房间里笔挺地走了出来，看到桌上的小馄饨，笑了。
　　“你还记得我喜欢吃这个？”
　　秦峻说完，所有人都忍不住抬头看向肖雨琴。
　　“噢~”
　　夏兰笑着看向肖雨琴，肖雨琴被她们的目光盯着脸红。
　　“原来是爸爸喜欢吃小馄饨呀？”
　　夏兰笑道，意有所指。
　　肖雨琴老脸一红。
　　“我……我就是随便做的，再说你们不也喜欢嘛……”
　　秦峻看了看他们，刚刚发生了什么事吗？他是不是错过了什么重要的事？
　　“真好啊……”
　　赵盼弟也忍不住羡慕的笑道。
　　“你羡慕什么，你马上也有了！”
　　夏兰笑着对赵盼弟眨了眨眼。
　　想起吴天明，赵盼弟脸颊一红。
　　“怎么了？盼弟有什么？”
　　肖雨琴好奇地问道。
　　“说说。”
　　秦峻也有点兴趣，难得开口问道。
　　“能说吗？”
　　夏兰看向赵盼弟，赵盼弟红着脸，轻轻点了点头。
　　夏兰笑着将赵盼弟与吴天明的相遇说给秦峻和肖雨琴听。
　　肖雨琴听着夏兰说的话，跟着她的节奏，表情不停变化。
　　“哎哟！这可真是天赐良缘！”
　　“后来呢后来呢？”
　　“怎么就走了？这孩子怎么不继续追了？”
　　“还好还好，你们有缘，又遇上了！”
　　“不错不错，真要结婚了，一定得喝上你们的喜酒。”
　　肖雨琴高兴地拍手道。
　　最喜欢听有情人终成眷属的故事了。
　　而且就在身边，就是认识的孩子。t
　　“到时候家里摆一酒，我们一起吃一顿饭。”
　　秦峻说完，看了看手表，起身出发回部队了。
　　秦宇也跟着起身，亲了夏兰的脸颊一口，跟着秦峻一同走出了门，他也要回单位销假了。
　　“我们走了！”
　　“慢走。”
　　肖雨琴等人笑着对秦峻和秦宇挥了挥手。
　　“看，你叔叔他都开口了，结婚这么重要的事，我们当然要送上祝福。”
　　肖雨琴对着赵盼弟拍了拍手。
　　“本来我也想给夏兰和秦宇补办一场婚礼的，可是这两孩子就是不肯。”
　　赵盼弟看向秦宇和夏兰，夏兰轻笑解释道。
　　“我这不是挺着肚子嘛，拍照片不好看！”
　　“这倒也是。”
　　肖雨琴看着夏兰的肚子，这都已经五六个月了，再过三个月，小家伙就该出生了。
　　“对了，盼弟，我昨天想了两个名字，你看看你喜欢哪一个？”
　　夏兰想起了什么，对着赵盼弟道。
　　“什么名字？”
　　肖雨琴好奇地问道。
　　“这不是盼弟这名字嘛！盼弟盼弟的，一点都不好！”
　　夏兰解释了一番，肖雨琴也点了点头。
　　“确实，就像是没有自己的灵魂，就为了弟弟而生似的！不好不好！改！我也赞同你改！”
　　肖雨琴也赞同赵盼弟改名。
　　“你想了什么名字？”
　　赵盼弟迫不及待地看向夏兰问道。
　　“赵悦心和赵清妍。”
　　夏兰缓缓道。
　　“清研这名字不错！”
　　“哎哟，悦心也不错。”
　　肖雨琴仔细嚼着这两个名字。
　　一个是完美，一个是喜悦。
　　都是好寓意。
　　告诉赵盼弟。
　　她本身就是一个完美的人，以后开心地为自己而活。
　　“赵悦心……”
　　“赵清妍……”
　　赵盼弟不停地念着这两个名字。
　　“悦心！”
　　以后她要让自己永远都开开心心！
　　“好！以后你就叫赵悦心！”
　　夏兰看着赵盼弟，高兴道。
　　“嗯嗯！好！”
　　赵盼弟，不，现在叫赵悦心，看着夏兰，双眸含着泪，坚强的不落下。
　　赵悦心在夏兰和肖雨琴的陪同下，正式将自己的名字改成了赵悦心，并写信告诉了吴天明这个好消息。
　　得到赵悦心消息的吴天明，恨不得立即就跑到她身边去！
　　她成功改了名字，那么意思就是他可以和她领证了。
　　吴天明已经打了申请报告，可是院里却迟迟不批。
　　这让吴天明心情烦躁，以前明明都劝他去京城医院，现在怎么反而没有动静了。
　　“吴天明同志，这件事院里还需要再做决定，以你现在的资历，还不如再在院里待两年，你就是能升主任了！如果你转到了京城医院，你也不过就是一个小医生……你要不要再考虑一下？”
　　对于吴天明的医术，院里一直都非常信任，本来是想送吴天明出去的，结果院长的女儿相中了他，这下院里可得把人给留住了。
　　“之前不是非常赞同我去京城的吗？为什么现在又不愿了？请告诉我原因。”
　　吴天明挑眉，对于这个回答他并不满意。
　　“你还是回去再考虑考虑吧！”
　　主任到底还是没给吴天明说实话。
　　吴天明下班准备回宿舍时，正好一个女同志从宿舍走出来，吴天明与她擦肩而过时，她停了下来。
　　“你好啊！吴天明同志。”

第317章 吴天明的前程
　　吴天明皱眉看向那女同志。
　　“你哪位？”
　　看着她陌生的脸，吴天明并没有从自己的记忆中找到她的信息，确定自己并不认识这个女人。
　　吴天明不客气的态度，让女人浑身一僵。
　　自己的容貌应当是不差的，为什么他连一丁点波动都没有。
　　“自我介绍一下，我姓丁。”
　　女人笑得娇媚，吴天明却一脸莫名其妙。
　　“全世界姓丁的女人多了去了，你就报个姓给我？”
　　吴天明白了这女人一眼。
　　怕不是脑子有什么问题？哪有人自我介绍就说个姓的？
　　丁柔无语地打量吴天明。
　　“我爸是丁宏！我是她的小女儿，丁柔。”
　　丁柔忍着火气，努力让吴天明看到她最美的一面。
　　吴天明看着丁柔总是斜着眼看他，翻了个白眼。
　　“没人教你跟人家说话的时候，要面对面正脸吗？你给我看个侧脸，是因为你脸大吗？”
　　吴天明全然没有在赵悦心面前的贴心与温柔，说句话都能噎的丁柔差点要忍不住火。
　　“吴天明同志，你怎么能这样说话？”
　　丁柔受不了了，这吴天明也就长了张脸和拥有医术了，这男人一点风情都没有。
　　她爸怎么想的，会说这样的人会宠媳妇？
　　“我就这脾气，你不喜欢自然有人喜欢，还有，你找我有什么事，直说！我讨厌拐弯抹角。”
　　吴天明直接道，可不会看丁柔是女同志，就对她另眼相看。
　　他是马上要有媳妇的男人，跟女人要保持距离，尤其是这种明显不怀好意的女人。
　　总是不经意用眼神打量他，像是在评估他的价格。
　　“我……我想与你以结婚这前提交往，我的条件你看到了，我对你也还算满意！你看我怎么样？”
　　丁柔自荐道，期待地目光向吴天明。
　　吴天明无语地看了看丁柔，装模作样地打量了一翻。
　　“首先，长得没我未来媳妇好看，第二，我看着条件一般般，反正我觉得太平了。第三，我有对象了，你找错人了。”
　　吴天明淡漠的说道，说完对着丁柔点了点头。
　　“那就这样，丁柔同志，我还要回去休息，再也不见。”
　　“吴天明！”
　　丁柔气得涨红了脸，看着吴天明头也不回的背影，气得跺脚尖叫！
　　“啊啊啊啊啊！气死我了！”
　　“你会后悔的！”
　　丁柔踩着小皮鞋，气冲冲地跑回家。
　　“小柔，怎么了？这么气冲冲的，谁惹你了？”
　　丁母正在打毛衣，看着女儿回来气呼呼的样子，就知道她受了不少的气。
　　“妈！爸说的那个人，哪里是什么好男人！根本就是个疯子！你知道他有多无礼吗？”
　　丁柔回答母亲的话，声音都快要吼出来了。
　　“你说的是你爸天天挂嘴上那个吴天明吗？”
　　丁母总听自己的丈夫唠叨着这个年轻人，说他以后前途无量，要是能留在本院就好了。
　　只可惜这里终究是留不住一条潜龙的。
　　因为丁宏的话，丁母对吴天明的印象还挺好的。
　　偶尔给丈夫送饭的时候，也能看到他，给人的感觉，挺靠谱的一个小伙子。
　　“对！就是他！”丁柔气死了，对着母亲一阵抱怨。
　　“就他，爸还说他很温柔，以后对妻子一定好？”
　　“你知道他跟我说什么吗？他居然敢说我一般般，没有他未来媳妇好看！”
　　“我哪里比不上他的未来媳妇了？他眼瞎了吗？”
　　“而且我是爸的女儿，爸爸可是院长耶！他脑子进水了吗？”
　　“放着我这样条件的女孩不要，要他那个未来媳妇？”
　　丁柔的话让母亲皱眉。
　　“怎么这个吴天明这个样子？”
　　“等你爸回来，我好好跟他说说！这也太过分了！”
　　丁母认真道。
　　丁柔重重地点头。
　　“妈你好好跟爸说说，我真不想嫁给这样的男人！他快把我气死了！”
　　“要跟我说什么？”
　　丁宏下班回到家，就听到女儿的半句话。
　　“爸！你回来了！”
　　丁柔吓得跳了起来，慌忙就往房间里跑。
　　“她又做了什么亏心事？看着我就跑？”
　　丁宏皱眉。
　　“整天连个女人样都没有，天天这样子，哪个男同志愿意娶她啊？”
　　对于小女儿的任性，丁宏觉得头疼。
　　这以后的对象可怎么给她找？
　　“老丁，你不是让她去接触你天天挂嘴上那个吴天明吗？”
　　丁母看着丈夫问道，接过他手里的包，给他倒了一杯水。
　　“是啊！但她这样子，天明那小子怎么会看得上她？”
　　丁宏摇了摇头，他是想着能让女儿与吴天明接触接触，可是……
　　就女儿那个不着调的样子，别说吴天明了，单位里就没几个男同志能看得上她。
　　“你女儿去接触了，接了一身的火回来。”
　　丁母把刚刚女儿说的话给丁宏说了。
　　丁宏一点也不意外，淡然地喝了口茶。
　　“我就说人家看不上她吧？一点没错。”
　　“那是你闺女，你就这么看不上？”
　　丁母白了丈夫一眼，怎么这么嫌弃自家女儿。
　　“你是不知道，你女儿在医院尽给我惹事，她居然拦着陈主任，不让他把吴天明的申请给送上来！”
　　“她还跟人家说，她看到吴天明了，要把他留下来！”
　　丁宏对着妻子道，他知道妻子总会偏宠小女儿。
　　但是事实是怎么样，他这个当父亲的最了解不过。
　　“那小伙子你不是挺看好的吗？你怎么不把他留下？”
　　丁母不解，这么好的苗子，不应该留下来吗？
　　女儿做的也没有错啊。
　　丁宏看了看自己的妻子，郁闷地推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你少来这套，每次不赞同我意见就推眼镜，说！怎么就不能和女儿配了？”
　　丁母看着丁宏，几十年的夫妻，她太了解他的这些小动作背后的意思了。
　　“哎哟！我的姑奶t奶！你女儿今天干的这事，就是最大的问题了！你敢不通过我，就自作主张把我的申请给拦下来吗？”
　　丁宏深深地叹了口气。
　　“天明那小子有天赋，肯钻研，对病人也用心，这样的好医生，我怎么能断他的路啊？”
　　“再过两年，他的名气都能直逼我了！现在连总院的人，都会问起他。”

第385章 丁柔的美人计
　　“那不是挺好的！他成了你女婿的话……”
　　丁母并不明白这里面有什么问题。
　　丁宏叹了口气。
　　“我不能昧着良心，断人家的大好前程啊！”
　　“你这死脑筋！”
　　丁母瞪了他一眼，这么多年了，还是那么固执。
　　“你知不知道，你闺女今天这做法，要不是我及时发现给她改了，被吴天明发现她做的事，她就有可能要进大牢了！”
　　“你还觉得这是无所谓的事吗？”
　　丁母这才惊坐了起来，不敢置信地看向丁宏。
　　“有这么严重吗？”
　　“这还是轻的，有可能连我都得给你女儿弄进去！”
　　丁宏淡漠道。
　　“吴天明那小子是连京城医院都亲自打电话过来要人的人，你敢留，我可不敢留。”
　　“你要是好日子过够了，那你就继续惯着你闺女！”
　　丁宏说得严重，丁母还是第一次看到这样严肃的丁宏，也有些害怕了。
　　“那那就不要了……”
　　丁母赶紧起身，走进女儿了房间。
　　没过一会，就听到房间里传来丁柔不甘心的哭声。
　　丁宏坐在沙发上，淡然地喝了口茶，事不关己。
　　几十年的老夫妻，他也相当明白妻子的死穴在哪里。
　　他是想要留下吴天明，但用丁柔？
　　那简直就是加速送他走。
　　对于自己娇蛮的小女儿，丁宏只觉得头大。
　　不过就是最简单的给病人换个药，她都能弄得病人发火，写举报信，实名举报她。
　　要不是人家给他脸把这事给压了下来，他现在就真的要被她拉下来了。
　　吴天明郁闷地躺在自己的床上，今天他不用值班，可以美美的睡一觉。
　　今天出现的丁柔却给了他一个提醒，她是丁院长的女儿，再加上今天陈主任的话，吴天明猛的坐了起来。
　　“靠！该不会是这个女的让陈主任卡着我的申请吧？”
　　越想越觉得有可能，吴天明双眸危险的眯起。
　　翌日一早，吴天明就气冲冲地找到了主任，主任却是笑着给吴天明递来一张通知。
　　正准备发火的吴天明看到这通知，愣了愣。
　　“恭喜你啊！天明同志，院长已经给你批下来了！”
　　吴天明挑眉看了看陈主任。
　　“主任，昨天不是还说……”
　　“没有没有，昨天就是院长在忙，我没及时递上去！是我的问题……”
　　陈主任立即改了话，对着吴天明直认是自己的错，与院长无关。
　　更与院长的女儿无关。
　　吴天明拿着自己的文件走出主任办公室，抓了抓头发。
　　还觉得是不是昨天误会了院长。
　　只见迎面看到了丁柔，丁柔看到吴天明，重重一哼了一声，撇开了自己高傲的头颅。
　　“要是有病，那就去治！别耽误你的病情！”
　　吴天明撇了撇嘴，对于这个莫名其妙的女人，一丁点好感都没有。
　　只觉得她病得不轻。
　　吴天明的无视，让丁柔气得跺脚。
　　越想越气，丁柔想好好给她一个教训。
　　而此时，赵悦心却带着自己的一颗心，赶往了吴天明所在的县城。
　　只因今天本应该是吴天明来京城的日子，她却收到了吴天明说申请调到京城医院，却被卡的消息。
　　夏兰本来还想安慰，吴天明肯定是被什么给绊住了。
　　没想到赵悦心却冲回了房间，收拾了自己的东西，去社区开了证明，直接就要去火车站。
　　“天明哥不能过来，那就我过去！”
　　“我想通了，我不应该一直缩在自己的龟壳里！为了天明哥，我也要拿出勇气！”
　　赵悦心的话让夏兰笑了。
　　“对，就是这样！那我就在京城等你的好消息了！”
　　夏兰和秦宇相视一眼，两人没有阻拦赵悦心，而是衷心给予她祝福。
　　“你们先别告诉他，我想给他一个惊喜！”
　　赵悦心看着夏兰，脸红道。
　　“遵命！”
　　夏兰笑道，与秦宇一同将赵悦心送到了火车站。
　　“注意安全！”
　　夏兰嘱咐道。
　　“嗯！”
　　赵悦心重重地点头，抱紧自己的包。
　　踏上了奔赴吴天明的火车，赵悦心的心情，说不出的兴奋。
　　这是她从未有过的心情，以前她从来没有看过沿途的风景，原来沿途的景色是那样的美丽，连偶尔飞过的小鸟，也是成双成对。
　　所以有一切，都变得有意义。
　　吴天明并不知道自己的未来媳妇正在来找他的路上，此刻的吴天明正准备收拾自己的东西。
　　院长已经批了，他随时可以上京城去找未来媳妇……咳，不是，去京城医院报到了。
　　收拾好东西，吴天明刚准备拎包就走，却在打开门时，看到了一张不想看到的脸。
　　丁柔穿着一条裙子，娇羞地站在他宿舍的门口。
　　“天明哥。”
　　丁柔娇滴滴地喊着吴天明，仿佛他是她的情郎似的。
　　吴天明一阵恶寒，嫌弃道。
　　“丁柔同志，你是不是脑子哪里不太好？为什么要这么恶心的叫我？”
　　“天明哥！我来找你呀！你看我今天美吗？这是我特地来见你打扮的呢……”
　　丁柔在吴天明的面前转了一圈，期待着他的夸奖。
　　直男表示不懂，吴天明脸上的表情没有任何起伏，只是淡淡道。
　　“欣赏不来你的美。”
　　“哎呀，天明哥～”
　　“你不请我进宿舍坐坐吗？”
　　马上人就要过来了，怎么这个吴天明还不请她进里面。
　　丁柔想要进门，吴天明挡在她面前。
　　“不好意思，我们宿舍都是老爷们，不太适合你这样的女同志进去！”
　　“天明哥！我都这么直白了，你还不懂我的意思吗？”
　　丁柔没办法，向着吴天明直接拉下自己的衣领，诱惑他犯罪道。
　　只是她的‘诱惑’对吴天明没有任何作用。
　　吴天明是真觉得这女人有毛病。
　　“你什么意思？缺男人了去找别的男人啊！我有主了！”
　　吴天明直白道。
　　“你这模样，真没办法想象，你居然会是丁院长的女儿！丁院长知道你是这样的人吗？”
　　“喂！我都这样了！你就不能给点反应吗？你是不是男人啊？”
　　丁柔气死了。
　　她都已经这么牺牲自己的色相了，这男人怎么回事？
　　“……是不是男人这句话，我会让我媳妇告诉你的！”
　　吴天明冷笑道。

第319章 对丁柔耍流氓？
　　“你！”
　　丁柔就没见过这么死脑筋的男人，气死人了。
　　“你会后悔的！”
　　丁柔咬牙，当着吴天明的面，直接给了自己重重的一巴掌，脸肉眼可见的肿了起来。
　　吴天明还想笑她是不是癫症犯了，可是丁柔接下来的举动，让吴天明傻眼了。
　　只见丁柔打完自己一巴掌后，用力将自己的裙子给扯乱，还撕破了一个口子，接着弄乱自己的头发。
　　这一套操作下来，整个人就像是被人凌辱过一样。
　　吴天明心里一惊，立即明白了丁柔的想法。
　　“该死！”
　　伸手想要抓丁柔，丁柔却向着吴天明扑过来。
　　吴天明根本不敢碰到她，一旦碰到，他就真的跳进黄河都洗不清了。
　　“丁柔，你疯了吗？”
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　“你在毁了你自己！别做蠢事。”
　　吴天明咬牙道。
　　“呵呵，现在知道错了？”
　　“早告诉你了，你会后悔的！”
　　丁柔眼中带着疯狂，然后尖叫一声，哭着往外跑。
　　吴天明甚至都不敢追，看着她的背影，咬牙抓着自己的头发。
　　如果追出去，只会更肯定他的‘罪名’。
　　那他和赵盼弟，就真的没有任何可能了。
　　可是现在这样，他也没有可以脱身的办法。
　　“该死！”
　　吴天明颓败的蹲了下来，抓着自己的头发，不知所措。
　　盼弟要是知道，该多伤心啊！
　　可是他真的冤枉啊！
　　“这疯女人，啊啊啊啊！”
　　吴天明气得想要捶墙，一个手突然伸了过来，抓住了他。
　　吴天明以后又是丁柔回来了，正想要回头骂她，却看到了一个不应该出现在这里的人影。
　　“你好啊！吴天明同志，看来你果然有麻烦了呢！需要你未来媳妇的帮助吗？”
　　赵悦心握住吴天明的手，对着他甜甜一笑。
　　“盼弟……不，悦心，你怎么会在这里？”
　　吴天明傻了眼，但不妨碍他看到媳妇就傻笑。
　　“刚刚过来的，就在那个女同志的身后。”
　　赵悦心一路看着面前的丁柔，自然也看到了她与吴天明的互动。
　　她本以为是吴天明招惹的烂桃花，那娇滴滴的天明哥，让她浑身鸡皮疙瘩。
　　但是看到吴天明臭着脸的样子，他们又不像有什么暧昧关系的样子。
　　倒是更像吴天明被人缠上了。
　　她不想要一杆子打翻所有人，所以她站在不远处，看着他们两人在门口开始争吵，直到丁柔开始做出那疯狂的举动t。
　　看着她那模样哭着跑出去，赵悦心大概就明白了她想要做什么了。
　　看着吴天明气得白了脸，怕他做傻事，赵悦心赶紧上前。
　　“那你都看到了？我发誓，我真的和她没有一丁点的关系，我真的……”
　　怕赵悦心误会，吴天明赶紧想要解释。
　　赵悦心伸手点住了吴天明的解释。
　　“我相信你。”
　　一句话，让吴天明双眸通红。
　　天知道他刚刚经历的无助，让他差点以为自己就要失去这个女人了。
　　还好，她来了。
　　吴天明将赵悦心拉进自己的宿舍，将她禁锢在怀里，将她压在门上，低头狠狠地吻上她的唇。
　　“唔。”
　　赵悦心心一颤，微微张开了唇。
　　吴天明感觉到她的配合，再也忍不住，潜入她的口中，邀她共舞，舌间交缠。
　　两人的气息越来越乱，吴天明恨不得就在这里把她给办了。
　　只是门外一阵喧哗，脚步凌乱，显然来了不少人。
　　“吴天明，开门！”
　　门外的人重重地拍着门，吴天明不舍地松开赵悦心，这才游刃有余的打开了门。
　　“干什么啊？大白天的吵什么吵？”
　　吴天明冷着脸打开门，就看到门外来了不少的人。
　　丁柔被一个妇人护着走了出来，指着吴天明控诉道。
　　“就是他，就是他想要侵犯我，我不肯，他还……他还……呜……我不活了。”
　　丁柔哭得梨花带雨，指着吴天明一阵控诉。
　　吴天明看着她演戏，心中冷笑。
　　“公安同志，你们一定要为我做主啊！”
　　丁柔嚎啕大哭，像是受尽了委屈。
　　“吴天明同志，请你跟我们走一趟吧！”
　　两名公安冷着脸，对着吴天明直接道。
　　所有人都愤怒地瞪着吴天明。
　　“小吴，我真是看错你了！"
　　丁院长失望地看向吴天明，但是他心里又隐约感觉到这事不对。
　　但看向自己的女儿，他还是选择相信了她。
　　“抓他去吃枪子！”
　　“大白天的，行为太恶劣了！”
　　“就是，这种人不配活在世上。”
　　“公安同志，快抓他走！”
　　“……”
　　身后不少人都带上了情绪，要为丁柔做主。
　　“公安同志，这里面会不会有什么误会啊？”
　　一个温柔的声音在屋内响起，赵悦心走到吴天明的身旁。
　　看到突然出现在吴天明身旁的赵悦心，众人一下子愣住了。
　　“这位女同志，你和吴天明是什么关系？”
　　一名公安问道。
　　“她是我的未婚妻！我回来单位的时候就曾经申请打过结婚报告，只不过我要转到京城医院，所以暂时搁置了！”
　　“这一位，是我以结婚为前提所交往的对象，赵悦心同志。”
　　“我刚刚一直在跟我的未婚妻子在……咳。所以丁柔同志这事……与我无关。”
　　吴天明牵起赵悦心的手，当着所有人的面，将她抱在怀里。
　　两人亲密的样子，看向对方时那个缠绵的眼神。
　　在场所有人都明白了，这俩绝对是一对有情人。
　　“可是丁柔同志报举你对她……”
　　另一个公安看向吴天明皱眉解释道。
　　丁柔的样子，大家都看到了，如果不是吴天明，那会是谁？
　　“那你们为何不问问丁柔同志，她是真的看到那个人是我吗？”
　　吴天明笃定了丁柔不敢说实话。
　　丁柔颤抖着身子，抱着自己的头。
　　“我不知道……我被打的时候，明明看到的是吴天明同志的脸……”
　　丁柔哽咽道，身体不停地颤抖。
　　所有人都同情地看向她，唯独吴天明知道。
　　她是慌的。
　　吴天明淡淡道。
　　“当时宿舍楼就我一个人，我还碰到过丁柔同志，但是我对象今天才刚到我这，我是不可能会对丁柔同志动手的！”

第320章 天仙下凡搭救
　　“是不是啊？丁柔同志？”
　　吴天明的话里带着一丝意味，让一旁的丁宏沉下了脸。
　　别人听不出来，他丁宏在这个位置上混了这么多年，要是还听不出来，那就真是白长这么大岁数了。
　　只是吴天明并没有点明丁柔，还给她留了余地，丁宏记住了。
　　转身对着丁柔道。
　　“闺女，你想清楚，那个人到底是谁？这个点还待在宿舍的人并不多！那人肯定还躲在这附近！”
　　“公安同志，麻烦你们再彻查一次，一定要给我女儿一个公道啊！”
　　丁宏对着公安，语重心长道。
　　“呜……”
　　丁柔哭得不能自已，听到父亲的话，心一紧。
　　“放心吧！丁院长，我们一定会给丁柔同志一个公道的！”
　　“不好意思啊！吴天明同志，我们误会你了！”
　　另一个公安对着吴天明抱歉道，本以为是抓人，没想到是丁柔认错了。
　　只不过经此一事，大家心里都有些不同的想法，尤其是丁柔一开始咬定了就是吴天明做的。
　　现在在吴天明的面前，又换了一套说辞，这很难让人不怀疑。
　　只是她现在这个样子，显然确实是受到了凌辱。
　　碍于丁院长的面子，大伙面面相觑，赶紧散了。
　　两名公安也点了点头，去查别的地方了。
　　“你，跟我回家！”
　　见没有外人之后，丁宏脸色立即沉了下来，看着脸色铁青的丁宏，丁柔抹着泪跟他回家了。
　　“抱歉，这是我教女无方！”
　　丁宏临走之前，对着吴天明鞠躬道歉。
　　吴天明愣了愣，没想到丁宏会向他道歉。
　　“还请丁院长好好教教她……”
　　如果不是丁院长平时一直都对他非常照顾，这事他说什么也不会让丁柔好过。
　　丁宏点了点头，带着丁柔回家了。
　　一回到家，丁母听到动静走了出来。
　　“老丁，今天怎么这么早……”
　　话刚说完，就听到丁宏高高地举起手，给了丁柔十分响亮地一巴掌。
　　光是听着，就知道这巴掌有多重。
　　丁柔的另一边脸，直接像是吹气球一般肿了起来。
　　“哎哟！老丁，你怎么对丫头下这么重手？”
　　丁母吓得脸都白了，第一次看到老丁发这么大的脾气。
　　“女儿这是做了什么，让你这么生气？”
　　丁母也非常了解老伴，能让他这么生气，肯定是女儿真的做了什么。
　　“你自己问问她做了什么吧！”
　　丁宏沉着脸坐在沙发上，丁母赶紧拉过女儿。
　　“你到底做了什么？还有你怎么这个样子……”
　　丁母看着女儿这模样，再联合到丁宏这么生气……
　　“你是不是做了什么傻事？把自己送到吴天明面前给糟蹋了……？"
　　丁柔浑身一僵，没敢看丁母。
　　“造孽喔！我怎么会生出你这样的女儿，你这以后怎么办啊……”
　　丁母以为自己猜中了，拍腿就要晕过去。
　　“妈，我没有！我就是……我就是想要给他一个教训！”
　　“谁让他不把我放眼里……”
　　丁柔的话让丁母都生气了。
　　“你糊涂啊！”
　　丁母气急败坏道。
　　“你干什么也不能拿自己的清白去……”
　　“你这以后谁敢要你啊！”
　　丁母抹着泪，走到丁宏身旁。
　　“老丁，这可怎么办啊……”
　　“都是我不好，我就不应该惯着她，都是我的错！”
　　丁母后悔极了，小女儿这么任性，全都是因为她惯的。
　　大女儿知书达理，聪明懂事。
　　可是那是婆婆教出来的。
　　所以小女儿出生之后，她就不肯送过去了，而是自己带。
　　总想要与大女儿相比，教出比婆婆更好更乖的女儿。
　　她后悔了，她真的后悔了……
　　“现在事情还没到那地步，想想怎么挽救吧……”
　　“至于她……这两年就别出门了！”
　　丁宏也头疼，好在吴天明给了她一条退路，没有做绝。
　　也算是自己平时种得恩，那小子知恩途报，没有赶尽杀绝。
　　让他老丁家丢尽了脸。
　　“你准备五百块，再买些礼品，跟我去见小吴。”
　　丁宏对着丁母道。
　　丁母点了点头，立即起身去卧室了。
　　至于丁柔，丁宏冷眼瞥了她一眼。
　　“滚回你的房间，别出来丢人现眼。”
　　丁柔抹着泪，后悔自己的鲁莽，但更生气的是父亲没有帮她。
　　丁宏带着丁母去找吴天明的时候，吴天明的房间已经人去楼空了。
　　吴天明带着赵悦心离开了那个糟心的地方，找了个招待所，带着赵悦心住了进去。
　　“同志，麻烦两个房间。”
　　“两个房间是吗？六元。”
　　吴天明拿着钱就要两个房间，赵悦心愣了愣，赶紧阻止。
　　“同志，一个房间就好了。”
　　赵悦心的话让吴天明一顿。
　　“别乱想，我就是不想让你浪费钱。”
　　赵悦心脸一红，她刚刚就是下意识的觉得房间太贵了，不舍得。
　　“好。”
　　吴天明满心满眼都是她，点了点头，对着服务台的人道。
　　“就要一个房间。”
　　“你们两个人是什么关系？”
　　“我们准备领证了！”
　　赵悦心主动道。
　　听到赵悦心的话，吴天明笑成了傻子。
　　“是是是！”
　　“恭喜你们啊！”
　　听到两人是在准备结婚的对象，招待所的人便笑了。
　　送上祝福，并登记好，带着钥匙对给两人开门。
　　两人拿着行李来到房间后，突然的两人世界，让两人都红了脸。
　　“我已经开好了证明，t明天我们就可以回京城了！”
　　吴天明把自己的东西全拿了出来，放在赵悦心的面前。
　　“这……这是我的工资，全都给你！”
　　吴天明对着赵悦心道。
　　“以后家里你管我，我管事，我吴天明绝对不会让你赵悦心受委屈。”
　　今天的事对吴天明来说，也是一个毁灭性的打击。
　　假如赵悦心没有出现，那么他的下场，可想而知。
　　要么，就是被逼着承认碰了丁柔，憋屈地娶了她。
　　要么，就是死不承认罪名，硬被人打上流氓的罪名，吃枪子。
　　身败名裂不说，连他的未来，都不存在了。
　　当时突然出现的赵悦心，在吴天明的眼里，那就是天仙下凡来搭救他的仙女。
　　这辈子，他吴天明都不会忘记那个画面。

第321章 丁宏赔礼道歉
　　从那一刻他就决定了，这辈子一定会对赵悦心好，让她永远都离不开他的身边。
　　赵悦心看着吴天明，心中安定。
　　“嗯，我记住了！你会一辈子对我好。”
　　哪怕这句话，未来可能会是一个谎言，但是至少现在，他满心满眼是她。
　　这一夜，吴天明和赵悦心盖着被子纯聊天。
　　吴天明克制着自己不去碰赵悦心。
　　赵悦心看着忍得一头汗，也不碰她一下，嘴角微扬。
　　安心地睡下了。
　　赵悦心是安心的睡了，吴天明却是睁眼到天明。
　　心爱的女人就躺在他的身边，他要是真睡着得，那还是男人吗？
　　血气方刚的年纪，吴天明咬着牙坚持了一晚上。
　　翌日一早
　　赵悦心醒来的时候，就看到吴天明正在床边打军体拳，武的虎虎生威，仿佛他的面前有一个无形的敌人似的。
　　“天明哥！”
　　赵悦心甜甜一唤，打断了正在泻火的吴天明。
　　昨天睡得有些迷糊，赵悦心的衣领有些开，吴天明原本压下的火，再一次涌了上来。
　　“啊啊啊！我忍了一晚上了！你还勾引我！”
　　吴天明崩溃地向着赵悦心扑去，将她扑倒在床。
　　“我……”
　　赵悦心想说自己没有，只是刚开口就被吴天明给堵住了嘴。
　　吴天明不想再听到任何一个能刺激他的话。
　　放纵自己的欲望狠狠地吻着她，想要从她的身上找回那遗失的理智。
　　只是越放纵只会越沉迷，差点干柴烈火就要点着了。
　　“扣扣扣。”
　　突然的敲门声，唤回了吴天明的理智。
　　看着身下已经被他吻得缺氧的赵悦心，吴天明咬牙起身。
　　“来了！”
　　吴天明将被子盖到了赵悦心的身上，这才走去打开房门。
　　门外，昨天的柜台人员带着丁宏和丁母站在那。
　　丁宏好不容易找到了吴天明，对着吴天明道。
　　“小吴！”
　　“丁院长。”
　　丁宏的出现，让吴天明有些诧异。
　　“你们聊！”
　　柜台人员识相地离场。
　　“天明哥，谁呀？”
　　赵悦心已经整理好自己，对着吴天明提醒道。
　　“你们先进来吧！”
　　吴天明对着丁宏和丁母道，回头对着赵悦心回答道。
　　“是我以前单位的丁院长和他的夫人。”
　　丁宏与丁母提着东西走进房门后，吴天明回到了赵悦心的身旁。
　　“丁院长你们找我是有什么事？”
　　虽然知道他是为了丁柔过来，但是丁柔的事，如果不说，这事也就这么过去了。
　　正如丁宏所想，吴天明因为丁宏平时对他的照顾，并不想要让丁柔太难看。
　　毕竟那样肯定会影响到马上要上升的丁宏。
　　“小吴，这次的事，实在是……”丁宏也不知道应该怎么向吴天明道歉。
　　自己女儿干得蠢事，他这个当父亲的，教导无方。
　　“小吴，是我们对不起你，是我把丁柔那丫头给惯坏了，让她养成了这样的性子！”
　　一旁的丁母率先道，昨晚找不到吴天明时，她想了一夜。
　　一晚都没有办法睡，想着丁柔如果得逞，吴天明会有什么样的后果。
　　最好的，当然是当了她的女婿。
　　但丁宏每次在她面前念起吴天明，丁母只觉得吴天明很有可能鱼死网破，哪怕自己要得流氓罪吃枪子，他也要毁了丁柔的一生。
　　想要挽回名声，在这个年代是绝对不可能的。
　　更别提，丁柔的事还可能连累到丁宏。
　　一辈子的成就可能就毁在丁柔的手里。
　　所以这忏悔，丁母是真的知道自己错了。
　　女儿再重要，那也不可能比丁宏重要。
　　“这次的事，我们已经教训过那个丫头，本来想要带她来向你赔罪，但怕你更抵触她，就没带来。”
　　丁母对着吴天明认真道。
　　“这事是丁柔的个人所为，与院长并没关系，你们不用这样的！”
　　吴天明看向丁宠，他不能收下这些东西。
　　本来就不是丁院长的行为，那是丁柔，两者他还是分得很清楚的。
　　“但你是看在我的面子上，才没有说出事实。”
　　丁宏看向吴天明，吴天明顿了顿，沉默了。
　　确实如此。
　　“这是我们送你们的新婚祝福！你们马上要去京城，这是两张卧铺，就在一个格子，你们也好有个照应。”
　　丁宏拿出了一个红封和两张火车票，放在吴天明的面前。
　　“我不能收……”
　　吴天明说什么都不肯收下。
　　“你想让我跪在你的面前求你吗？”
　　丁宏低下头。
　　这件事，让他这辈子也不可能抬得起头。
　　“丁院长！你别这样！我收下，我收下行了吧！”
　　吴天明看着丁宏那样子，心里也难受。
　　他每次有什么不懂，他就会去问丁院长，每一次他都会细心地解答他的问题，可以说他能有今天的小成就，多半是因为丁宏。
　　看他为了丁柔这么低声下气的样子，吴天明很难受。
　　“这件事，请你们保密……”
　　丁宏愧疚道，但是为了女儿的未来，他不得不开口。
　　“放心吧！我们什么都不知道！”
　　吴天明拍了拍赵悦心的手，对着丁宏认真道。
　　“谢谢你们。”
　　“还有对不起。”
　　丁母得到了吴天明的答应，心事也算是放下了。
　　只要吴天明这边解决了，那就不会有人知道，丁柔是假的了……
　　剩下的，就是找到一个‘罪犯’……
　　给丁柔找回‘公道’就行了。
　　吴天明和赵悦心送走了丁宏与丁母，两人看着桌上的红封和火车票。
　　“委屈你了。”
　　赵悦心拍了拍吴天明的手。
　　“我有什么可委屈的，我是男人，要吃亏也不会是我。”
　　吴天明握紧赵悦心的手，笑道。
　　“你是不会吃亏，但却憋屈。”
　　正如他了解赵悦心，赵悦心也同样了解吴天明。
　　他是那样骄傲的一个人。
　　“有你在，不憋屈！我浑身舒坦。”
　　吴天明笑道，勾了勾赵悦心的鼻尖。
　　如果赵悦心不来，他确实憋屈，哪怕丁宏来赔罪，他也憋屈。
　　可是赵悦心来了，而且美女救英雄，从恶女的手里把他给救下来了。
　　吴天明的憋屈，一下子就没了。
　　“走！回京城！到新单位就申请打结婚报告！”
　　吴天明拉着赵悦心的手，激动道。
　　恨不得现在就到了京城。

第322章 有贵人相助
　　去往京城的火车上，吴天明贴心地给赵悦心倒水。
　　她望着窗外的风景，他望着她。
　　“你别老盯着我看啊……”
　　赵悦心被他看得脸红心跳，看了吴天明一眼，让他收敛一点。
　　“有媳妇看干什么要看风景……风景哪有我媳妇好看。”
　　“怎么看都看不够。”
　　吴天明看着赵悦心直白道，他不是想看她，忍不住的想看。
　　这眼睛他控制不了。
　　“对了，你怎么会突然想来找我？”
　　吴天明怎么都想不明白，赵悦心怎么会出现在他面前。
　　“我收到你的信，你说被什么事情耽误了……”
　　赵悦心想起这事，忍不住红了脸。
　　“展开说说？”
　　吴天明还是没明白。
　　“就……”
　　赵悦心无奈，只好把这事给说了。
　　自三天前收到了吴天明的信后，赵悦心看着他被什么事给绊住无法来京城，心神就一直不安。
　　正巧吴诗诗得知她已经在京城，便来找她们玩了。
　　三人坐在院子里，正好聊到了吴天明。
　　吴诗诗突然天马行空的来了一句炸弹。
　　“他该不会是被女人给绊住了吧？”
　　这话一出，赵悦心和夏兰愣住了。
　　“不会的，天明哥不是那样的人。”
　　赵悦心嘴上说着不信，但是心里却有点慌了。
　　忍不住看向夏兰，夏兰却一脸认真的思考着这个可能性，这让赵悦心更不安了。
　　“兰兰，你不会也觉得他是被女人给绊住了吧？”
　　“天明哥不是那种见异思迁的人的！他说了会来就一定会来的！”
　　赵悦心维护着吴天明。
　　夏兰看了她一眼，笑道。
　　“我也没说他会啊！你别紧张。”
　　“不过我觉得这个可能性，还真可能有的！”
　　夏兰的话让赵悦心脸色一白。
　　“不过不是你们想的那种，而是有可能他被女人看上了！”
　　夏兰猜测道。
　　“兰兰，你仔细说说？为什么会这么想？”
　　吴诗诗像个好奇宝宝，激动地问道。
　　赵悦心也等着夏兰的回答。
　　“悦心，你想啊！上次吴天明就说了，本来他就已经被京t城医院看中的吧？”
　　夏兰看向赵悦心，伸出食指举证道。
　　“嗯，天明哥很厉害的。”
　　赵悦心这一点是非常肯定的。
　　“那你想啊！之前他都是被推着去，他还给推了，跑到了你村子后面的部队去当驻扎医生。”
　　夏兰分析道。
　　“现在他期满了要回单位了，他要去京城医院，却说被绊住了……”
　　“我没明白！”
　　吴诗诗表示自己没明白。
　　赵悦心也一知半解。
　　“兰兰你仔细说说！别兜圈子了！”
　　“我意思是，会不会冒出一个有关系的女同志，看上你家天明哥了？毕竟这么优秀的男人，到现在还没有结婚，很容易被人惦记上的……”
　　夏兰觉得这个可能性很大。
　　好男人本来就少，在这个年代又是医生这样有本事的职业，受人敬仰不说，光是医术好这一点，就很吃香了。
　　再者吴天明长得还不差，人正经时候的样子，还确实有点那意思。
　　挺唬人的。
　　看起来像是个有本事的男人。
　　这样的男人，在这种婚配靠父母或媒人相亲的年代，能不吃香吗?
　　长得好看，有本事，没父母，而且还是单身！
　　这不是钻石王老王是什么。
　　“……”
　　赵悦心浑身一僵。
　　“别说，还真有这可能！”
　　吴诗诗中肯道。
　　毕竟她就因为这样，被介绍了好几个所谓的好男人。
　　“那我该怎么办？”
　　赵悦心低下头，不安道。
　　“直接过去啊！去看他，在他单位走一圈，告诉所有人，他是你的！”
　　吴诗诗激动道。
　　“诗诗，别闹……”
　　赵悦心红了脸，她怎么可能……
　　“不得不说，诗诗这是一个好办法！”
　　夏兰却觉得吴诗诗这主意不错。
　　“是吧！我也觉得很不错！”
　　吴诗诗得到了夏兰的认可，更激动了。
　　“你想啊！他现在被绊是因为他没对象，那他对象过来找他了，而且还在单位出现了，那些女人还敢往他面前凑吗？”
　　“要是还不肯放弃，那就是破坏他人感情！”
　　吴诗诗认真道。
　　“你从哪知道这些东西的？”
　　夏兰点了点吴诗诗的头，她居然还懂这些。
　　“嘿嘿，听我那些小姐妹们讲的，她们以前就喜欢讲这些东西。”
　　吴诗诗嘿嘿一笑。
　　“我……真要去找他啊？”
　　赵悦心觉得自己不行。
　　“那他万一被抢了，你会后悔死的！”
　　吴诗诗故意道。
　　“……”
　　赵悦心本想逃避的心，成功被吴诗诗的话给止住了。
　　“天明哥是我的！”
　　赵悦心咬牙道。
　　“我这就去收拾东西，开证明去！”
　　赵悦心立即冲回房间去收拾东西。
　　夏兰和吴诗诗相视一眼，伸手与对方鼓掌。
　　“干得漂亮。”
　　“合作愉快。”
　　两人轻笑，深藏功与名。
　　省得看着她天天盯着信发呆，在那胡思乱想。
　　赵悦心对着吴天明说完的事情经过后，吴天明已经不知道该笑还是该哭了。
　　但他实在有点忍不住笑。
　　“你这两个朋友，看来我要给她们包两个大红包了……尤其是夏兰同志，她已经帮我一次了！”
　　吴天明觉得赵悦心的这两个朋友，交得实在是，太好了。
　　简直就是他的恩人啊！
　　要不是她们让赵悦心过来，他还真有可能被丁柔给陷害成功了。
　　“这也是机缘巧合！”
　　赵悦心虽然觉得神奇，但更多还是觉得是巧合。
　　“一次是巧合，两次就不是了。”
　　吴天明笑道。
　　“不管怎么样，这个恩，是我欠她们的。”
　　“等我安顿好了，你帮我请她们出来，我亲自向她们道谢。”
　　吴天明觉得无论如何也应该向夏兰和吴诗诗道个谢，这两位是他的贵人呀！
　　“好。”
　　赵悦心轻笑，点了点头。
　　“你真的愿意嫁给我，不会后悔吧？”
　　吴天明还是觉得有些担心，他非赵悦心不娶，赵悦心对他呢……
　　“那取消？”
　　赵悦心笑问。
　　“媳妇我错了，是我嘴贱，你别！”
　　吴天明赶紧打自己的嘴，求她别生气，可不能取消啊……
　　“啪！”
　　吴天明给了自己的嘴一巴掌。
　　赵悦心抓着他的手的时候，他已经打完了，她没能拦住。
　　“欸，你真打啊！”

第335章 结婚
　　“你答应嫁给我，我想是做梦一样！”
　　吴天明看着赵悦心，他以前只想着想确定她好不好，嫁她的念头在他看来都是梦。
　　现在她真的要嫁给他了，他感觉自己现在在做梦似的，有点不真实。
　　“傻子。”
　　赵悦心笑着捏了捏吴天明的脸。
　　“疼疼疼！”
　　吴天明被赵悦心捏的真感觉到了疼，嘴角咧得更大了。
　　“疼耶，悦心，是真的，不是做梦！是真的……”
　　吴天明笑得像是大傻子，赵悦心崩不住的，跟着他笑开了。
　　两个握着彼此的手，笑得像两个大傻子。
　　回到京城，吴天明将赵悦心送回秦家，自己则是去单位先报到。
　　“我们这是盼星星盼月亮，可算是把你吴天明同志给盼来了啊！”
　　接待吴天明的主任看着吴天明高兴地笑道。
　　去年他就已经看到了吴天明，只不过吴天明一直都没肯接受京城医院的邀请，反而去了什么部队里。
　　本以为没戏了，没想到那边又发来了申请，申请人居然是吴天明。
　　“黄主任，感谢你一直都这么想着我！”
　　吴天明之前觉得麻烦，现在倒是非常感激。
　　因为黄主任的邀请，让他可以来到京城，不用跟媳妇分隔两地。
　　“哈哈哈，你这样的人才，我们可是非常欢迎的！”
　　黄主任笑道，很满意吴天明的话。
　　“黄主任，我这报了到，可不可以先打一份报告呀？”
　　吴天明看着黄主任，焦急道。
　　“有什么困难，你尽管说！院里一定给你想办法。”
　　黄主任还以为吴天明有什么困难，立即开口同意道。
　　“就……就是我想打一份结婚报告！”吴天明不好意思的笑道。
　　“什么？”黄主任诧异道。
　　他刚刚听到了什么？结婚报告？
　　“嗯……我未婚妻在京城大学上学，我想早点把人娶回来……”
　　吴天明抓了抓头发，毕竟大学里这么多男同学，要是赵悦心被人看上怎么办，他可赌不起！
　　“吴天明同志可以啊！京大的才女啊！”
　　黄主任双眸一亮，立即拍案道。
　　“这事你放心！我今天就给你把报告批了！”
　　难怪吴天明要来京城，原来这才是主要原因，黄主任非常高兴，这是给他们科室送来一大利器啊！
　　“办！必须马上给办！可不能让人给别的男人拐跑了！”
　　黄主任拍板，亲自带着吴天明去办入职，将粮食证明转过来，然后亲自给他开具单身证明，然后写结婚介绍信。
　　“体检你明天带着你媳妇过来检查就行！”
　　剩下的，便是吴天明带着这些资料，和赵悦心到民政局领上结婚证了。
　　“谢谢黄主任！”
　　看着这些资料，吴天明直接就喜欢上了京城医院，这单位太得他的心了。
　　“哈哈哈！赶紧去吧！要不然我们部门忙起来，你可能连结婚的机会都凑不出来！”
　　黄主任拍了拍吴天明的肩膀，还任重道远啊！
　　吴天明也明白。
　　“小吴，把那个夫妻间的钥匙拿过来给我！”
　　黄主任特地给吴天明要来了夫妻套的小房子。
　　原本按吴天明的资历，至少也要一年后才有机会分到房子。
　　不过正好之前单位空出了一套夫妻间，黄主任干脆就给吴天明当人情了。
　　带着吴天明来到宿舍。
　　“小吴，这是夫妻间，你马上要结婚，住在宿舍也不方便！现在刚好空出来一套，算是我送你们的结婚礼物。”
　　“黄主任，这……我现在正好需要，我也不跟你推脱了！谢谢黄主任。”
　　吴天明激动道。
　　现在连婚房都有了，他就可以带着悦心出来住了！
　　“行吧！你收拾一下。我走了！”
　　黄主任拍了拍吴天明的肩膀，把钥匙交给了他，便离开了。
　　看着这一室一厅的房子，虽然不大，但却是他和赵悦心未来的家。
　　吴天明激动地拎着行李进去，仔仔细细地把房间给清理了一遍，出了一身的汗，这才满意地看着自己的劳动成果。
　　第二天，吴天明便带着赵悦心去学校开证明了，开完证明，再带到京城医院做婚检，然后再去民政局。
　　两人甚至都没有问问是不是黄道吉日，就这么直接牵着手去领了证。
　　直到看到结婚证，两人的心这才安定了下来。
　　感觉自己终于有了个家。
　　“媳妇！”
　　吴天明站在民政局门口，对着赵悦心扬声道。
　　“欸！”
　　赵悦心笑着应道。
　　吴天明等着赵悦心叫他，结果等了半天，赵悦心就是笑着看着他，不开口。
　　“媳妇……你叫我嘛！”
　　吴天明委屈了，让赵悦心开口叫他。
　　“……天明哥。”
　　赵悦心红着脸，叫不出来。
　　“你知道我不是想听这个的……”
　　吴天明不高兴。
　　“哎哟！叫不出来！”
　　赵悦心咬牙，甩开吴天明就跑。
　　“媳妇……”吴天明追了上去，可是任他怎么说，赵悦心的嘴就是不肯叫他。
　　直到两t人回到了秦家，肖雨琴早已经做好了一桌子的菜，就等着两位新人回来。
　　“当当当当～恭喜二位，祝你们百年好合，恩恩爱爱！”
　　夏兰手工做了两个礼花，与吴诗诗一人一边，对着他们放礼花。
　　“谢谢。”
　　赵悦心高兴地看着她们，笑道。
　　“真是不好意思，麻烦你们了……”
　　吴天明看着布置着喜庆的房子，以及桌子上的那一桌子菜，激动不已。
　　亲生父母对他要结婚，只有一个字。
　　“哦。”
　　他们的冷淡浇灭了吴天明对他们的亲情，也让他决定不回家。
　　赵悦心还有好朋友，她们精心为他们布置的地方，吴天明看在眼里，感动在心。
　　“好了好了，你们可别再墨迹了！”
　　“赶紧的，你们两快上桌吧！”
　　“要不然一会菜都要凉了！”
　　肖雨琴看着两人，高兴道。
　　“欸！谢谢雨琴妈妈！”
　　赵悦心开心地对着肖雨琴大喊道。
　　“我们呢？”
　　夏兰，吴诗诗站在她身旁，两人都挽着她的手。
　　“我们亲自送你出嫁！”
　　吴诗诗高兴道。
　　“嗯！”
　　“吴天明是吧？你要是敢欺负我家悦心姐，小心我揍你！我揍不过你还有我秦宇姐夫！肯定把你打趴下……”
　　吴诗诗举着拳头对着吴天明威胁道。

第324章 属于他们的酒席
　　酒席上，秦父秦母坐在旁边做为长辈。
　　秦宇将杜文清也请了过来，杜文清坐在一旁，看着热闹，哪怕不说话，也觉得高兴。
　　吴诗诗还将自己的父母也请了过来，吴父吴母与秦父秦母一阵寒暄后，也安然就坐。
　　“都是好孩子！我们就暂时当他们的长辈，给他们送上祝福。”
　　肖雨琴对着一脸茫然的吴父和吴母解释了一番，两人这才明白，这是什么情况。
　　自从自己的女儿交了夏兰等人做朋友，整个人情绪都稳定多了，吴建民也主动跟吴诗诗道了歉。
　　夏兰这几个朋友，对吴诗诗是真的没话说，他很少看到自己的女儿，会这么高兴过。
　　以前说她两句，她就会突然炸了。
　　现在说她，她会告诉他原因，再告诉他她为什么会这么做。
　　与以前一点就炸的女儿，简直是天壤之别。
　　而这些，经常与女儿谈心的吴母是最清楚原因的。
　　好的朋友，带来的好情绪，安抚了女儿心中的空虚与寂寞，同龄人的接纳，让她真正的认识到了自己的错误。
　　为了不给朋友带来负担，她开始改变自己的脾气，让自己成为更好的人。
　　所以吴建民和吴母一定都想找机会感谢她们。
　　“这可真是我们的荣幸！”
　　吴建民往那一坐，立即摆上了岳父的架子。
　　“你小子敢欺负我女儿，就小心你的皮！”
　　吴建民像模像样的说完，还不忘记问问众人的意见。
　　“怎么样？我学的像做岳父吧？”
　　“爸，你做什么啊！你扮的是吴天明的爸爸呀！你怎么会是岳父……”
　　吴诗诗好笑地解释道。
　　“……我不应该是女儿吗？我没儿子，不知道怎么当儿子的啊？”
　　吴建民叹了一声，他就只有一个宝贝疙瘩，不知道嫁，啊呸，娶儿媳妇啊？
　　“那我来吧！我正好过把瘾！”
　　秦峻适时开口，他也不知道该怎么当岳父，他家里就只有儿子。
　　秦宇和夏兰结婚的时候，他还没认回儿子，也不知道儿子娶媳妇应该怎么做，正好体验一下。
　　“你来你来！”
　　吴建民立即让出了男方的位置，换到了女方。
　　“你小子，我女儿以后就交给你了，你敢惹她哭试试，老子扒了你的皮！”
　　吴建民坐上位置就进入了角色，对着吴天明凶狠道。
　　吴天明看着吴建民，配合地笑道。
　　“好嘞，爸你放心，我一定会好好照顾你女儿的！你放心！打死我，我也不敢让她掉眼泪呀！”
　　“这小子不错！”
　　吴建民过瘾了，双眸却是红了。
　　想到自己以后也要这样嫁女儿，瞬间就不舍了。
　　“闺女，你再过两年再嫁吧！”
　　吴建民看着赵悦心，像是看到了吴诗诗以后嫁人的样子，突然改口道。
　　“欸，爸！你这就不厚道了，我刚刚可以答应得好好的，你怎么就反口了呢？”
　　吴天明急了，这人好端端地怎么改口不嫁了呢！
　　众人哈哈大笑，看着吴天明拉着吴建民讲道理，吴建民说什么也不肯嫁。
　　赵悦心红了双眸，她的父亲在，会不会也对她说这样的话。
　　她不知道，但是她愿意这么相信。
　　一旁的秦峻看着赵悦心，默默地拿出了一个红封。
　　“悦心丫头，以后嫁到了我们家，多回家来看看我们，这里也是你的家！”
　　秦峻的话让吴天明愣住，回头看向秦峻。
　　秦峻抬眼冷眸望着吴天明，那气势真有几分像他爸，只见秦峻对他说道。
　　“你小子也已经长大了，成了家就不是孩子了，以后做什么事都得想想自己的媳妇，别再鲁莽了。”
　　“以后我再也不会管你了！你自己好自为之，要承担起一个男人养家糊口的责任，顶天立地。”
　　吴天明僵直地身体，这话……
　　“这是……老吴让我转述的！”
　　秦峻从怀里掏出一封信，放在吴天明的手里。
　　“……”吴天明看着手里的信，上面是他父亲的笔迹。
　　众人相视一眼，默默地看着吴天明，连赵悦心也担心地看向吴天明。
　　吴天明颤抖着手，打开了信。
　　“儿子，我知道你是老二，夹在中间难受，受了不少委屈。”
　　“爸今天就不来了，你别怪你妈，她也有她的苦衷。”
　　“你长大了，有自己的主意，等我们察觉到忽视了你的时候，你已经不需要我们了……”
　　“爸爸衷心希望你能幸福，好好生活过你们的好日子吧！我和你妈你不用担心。”
　　“……”
　　父亲信里的每一句，都触动着吴天明的心弦。
　　原来他们也知道他被忽视了。
　　原来他们都托人关注着他的一切。
　　“当父亲的总是不爱表露自己的，你也别怪老吴，我认识他的时候，他就是一个闷葫芦。”
　　秦峻拍了拍吴天明的肩膀。
　　“你们有空就多回来看看，这里也是你们的家！”
　　秦峻也没想到，吴天明居然会是他老战友的儿子，那算起来，也确实是他的儿子。
　　“嗯。”
　　吴天明鼻音极重，强忍着情绪。
　　众人看着他这样子，也是一阵心酸。
　　“好了，上桌吧！”
　　秦峻笑了笑，拍了拍吴天明的肩膀，吴天明收拾了自己的情绪，牵起赵悦心的手，跟着大伙入座。
　　“今天谢谢大家来参加我和悦心的婚礼，也谢谢几位长辈，给我们操心了这么多事，还有谢谢夏兰你们，我这激动地也不知道该说什么话能表达我心中的感激，我和悦心的事大家都知道，我也不就说什么了，这一杯，我敬你们！”
　　吴天明端起酒，对着所有替他们操心及关心他们的人道。
　　“哈哈哈，只要你能对悦心好！就不枉我们替你们这么操心了！”
　　夏兰笑道。
　　“一定会的！”
　　吴天明坚定道，举杯将酒一口闷了。
　　“好！”
　　秦峻和吴建民就喜欢这种一口闷，男人嘛！喝酒就应该这样！
　　夏兰等人看着几个男人开始拼酒，拉着赵悦心坐到了她们身旁，今天开心，就让这几个老爷们尽情的喝几杯。
　　“真没想到，你也结婚了！”
　　吴诗诗看着赵悦心，心中有些羡慕。
　　“也不知道我什么时候才能找到宠我的那个！”
　　“哎哟！这是我们诗诗也想谈对象啦？”
　　赵悦心抱住吴诗诗笑道。

第325章 酒席
　　“没有啦！就是看你们一个个地都找到了对象……”
　　有点羡慕罢了。
　　“诗诗！”
　　夏兰突然正经地叫吴诗诗，吴诗诗愣了愣，抬头看向夏兰。
　　“怎么了？”
　　看到夏兰这么认真的样子，吴诗诗心虚了。
　　“千万不要因为羡慕而随便答应追求你的男人！”
　　夏兰严肃道。
　　“更不要因为结婚而结婚！”
　　“结婚是你人生的选项，并不是必须项，如果男人对你不是真心，或者图的不是你这个人，那么，宁愿单着也不要随便找个男人对付长辈的催婚！”
　　夏兰的话说得有些重，但大家听完之后，却都点了点头。
　　“这句话是实话！”
　　肖雨琴最先开口。
　　“我和老秦那会都是媒妁之言，我家中并看不上老秦，我爹要给我介绍门当户对的哥哥，我死活不肯。”
　　“那个时候，大家都劝我爸押着我上花轿，怎么能嫁给那个什么都没有的穷小子。”
　　“可是我就是认定了他，非他不嫁。”
　　“老秦当时为了我，去战场上拼战功，就为了能配得上我！”
　　肖雨琴脸上带着幸福的笑，想起那段时光，现在想想还有点佩服自己的勇气。
　　去挑战当时的风气。
　　“我没你这么大的勇气，不过我家老吴，为了我跟家里闹掰了！”
　　吴母笑着说道。
　　“当时老吴家里条件比我好，我一个寡妇带大的女儿，是配不上老吴的。”
　　“真的啊？”
　　吴诗诗还是第一次听t到父母的爱情，双眸瞪大。
　　“嗯，你不记得你爷爷小时候对你的态度了？”
　　吴诗诗抿嘴。
　　“难怪他们总是欺负我，喜欢嘲笑我！原来他们以前欺负妈妈，我以后再也不理他们了。”
　　“他们家一直都看不起我的身份吧！你爸后面高升了，他们依然觉得我是因为你爸才有现在的地位，人前的时候，对我恭敬，背地里还是嫌弃我的出身，觉得我配不上你爸！”
　　吴母拍了拍女儿的手。
　　“告诉你这些，是让你有个基准，当你嫁给一个男人的时候，他对你的态度，决定了你未来在婆家的地位。”
　　“如果他对你呼呼喝喝，甚至不尊重你，那他的家人也会不尊重你，看不起你！”
　　吴母语重心长道。
　　“兰兰的话说的对，你是爸爸妈妈唯一的女儿，我们并不希望你是因为外在的原因而选择结婚，而是你真的找到了可以共度余生的男人。”
　　夏兰的话放在别人眼里，或许是愤世骇俗，但对于肖雨琴和吴母来说。
　　正是因为她们曾经都经历过，所以她们知道，夏兰的话是对的。
　　看过了太多太多委屈自己成就男人的女人，在背后默默地付出却得不到应有的尊重，她们不希望自己的孩子也会这样。
　　“我知道了。”
　　吴诗诗看着她们认真的模样，将今天的话记在了心里。
　　这些话成了吴诗诗后来辨别渣男的手段，只要去他家时，低眉顺眼装乖巧，看看男方家人对她的态度，她便知道了。
　　夏兰认真地点了点头。
　　“喝！你小子，你爸我还没给你好好喝一杯！来，干！”
　　秦峻喝了一杯后，抱着秦宇赖着要跟他喝酒，秦宇无助地看向肖雨琴。
　　肖雨琴看到秦峻这样子就知道他又发酒疯了，赶紧起身来到秦峻的身旁。
　　“老秦，走，跟我回去休息。”
　　“不要，媳妇，好媳妇，来为夫亲一个……”
　　秦峻看到肖雨琴后，立即转移了目标，粘在肖雨琴的身上撒起了娇。
　　众人看着明显人前酒后不一样的秦峻，忍不住将目光放在秦宇身上。
　　好奇秦宇会不会喝酒后也跟秦峻一样。
　　秦宇抿了抿嘴。
　　“我酒品很好！”
　　说完还不忘向夏兰看去，似乎要她开口帮他证实。
　　“嗯，宇哥酒量非常好。”
　　夏兰笑着帮秦宇证实。
　　杜文清小酌一杯，双眸依然是清明的，笑着起身，走到赵悦心的面前，递上了一个红包。
　　“杜爷爷，不用的……”
　　赵悦心还是第一次见杜文清，夏兰今天介绍他时说的是她的干爷爷，赵悦心不好意思收他的红包。
　　“你是兰丫头的好朋友，那就能收！拿着，你们两个刚结婚，也没有家里帮衬，你们今天结婚，我也就厚着脸皮喝上你们一杯喜酒。”
　　“您能来，是我们的荣幸！”
　　吴天明对着杜文清认真道。
　　“既然如此，那就收下！老头子我手都举累了。”
　　杜文清笑道。
　　“这……”
　　吴天明和赵悦心相视一眼，看向夏兰。
　　“收下吧！这是爷爷的祝福，他老人家有钱，不用给他省！”
　　夏兰俏皮地笑道，惹得杜文清高兴的大笑。
　　“对对对，我老头子什么都没有，就有点钱了！”
　　杜文清点头赞同夏兰的话。
　　“那……那我们就谢谢杜爷爷了！”
　　吴天明对着赵悦心点了点头，赵悦心笑着收下了。
　　“这才对嘛！”
　　见他们收下，杜文清高兴极了。
　　“行了，你们年轻人继续玩吧！我老骨头要回家睡觉了！”
　　杜文清摆了摆手，秦宇起身送他回家。
　　“老师，我送你。”
　　“走。”
　　杜文清眼中的笑意更深了，拍了拍秦宇，对着夏兰等人点了点头。
　　由秦宇护送着回家了。
　　蹭了一顿喜酒，看到这样的喜庆，杜文清很高兴。
　　吴建民和吴母也笑着起身。
　　“那我们也回了！今天喝得高兴，还白捡一闺女，以后有这种好事，记得叫我！”
　　吴建民对着夏兰笑道，对着赵悦心摆了摆手。
　　“闺女，要是被欺负了也别怕，跟你爸我说！我收拾他！”
　　吴建民指着吴天明。“你小子注意些！敢欺负我闺女！我揍你……”
　　“好，岳父大人！”
　　吴天明笑着应道。
　　“那我就跟着爸妈回家啦！明天我再过来找你们玩！姐姐，姐夫再见。”
　　吴诗诗笑着走到吴建民的身旁，搀扶起父亲。
　　“好！路上小心！”赵悦心和吴天明笑道。
　　夏兰送他们出门，吴建民带着妻女上车。
　　本来夏兰还担心，才发现他们车上早就有一个司机等着他们，也就放心了。
　　正准备回去，吴天明和赵悦心也走了出来……

第325章 命中挚友
　　“兰兰，我们也回去了！今天太谢谢你们了……”
　　赵悦心上前牵住夏兰的手道。
　　“你们怎么要回去，我们给你们准备了婚房……就在这里睡一晚吧！”
　　夏兰看着两人，她们给他们布置了新房。
　　“我们已经很麻烦你了，怎么还好意思再麻烦你……”
　　吴天明摇了摇头，今天这酒席就已经让他非常感动了，怎么还能再麻烦她们。
　　“傻呢？你们不睡才是糟蹋我们心意！”
　　“走走走，跟我进去！”
　　夏兰瞪了他们一眼，抓住赵悦心的手就往里走。
　　赵悦心不敢挣扎，所带倒夏兰，只能被扯着走。
　　吴天明见状，无奈跟着她们进了屋。
　　夏兰直接拉着两人进入了给他们准备好的婚房。
　　“你们那什么都没有，我这都准备好了！”
　　夏兰从赵悦心那已经知道吴天明已经分到了夫妻间，但是那毕竟是单位的，旁边都是还不认识的人。
　　所以她和秦宇干脆就把赵悦心之前住的房间布置一下，让她们就在这里过他们的第一个晚上。
　　“谢谢你……”
　　“我真的不知道该说什么来感谢你了！”
　　“感觉无论说什么，都没办法代表我……”
　　赵悦心紧紧抱住夏兰。
　　能遇到夏兰这样的好姐妹，她这辈子值了。
　　“好姐妹一辈子的！”
　　夏兰笑道，拍了拍赵悦心，对着吴天明眨了眨眼。
　　吴天明一愣，夏兰笑着走了出去，贴心地给她们把门给关上了。
　　两人昨天还是对象，今天已经成为了夫妻，看着这布置喜庆的婚房，连床上的被褥，夏兰都准备了大红色。
　　到处都粘贴着大大的喜喜字。
　　“媳妇。”
　　吴天明紧张地看着赵悦心，喉间滚了滚。
　　“嗯。”
　　赵悦心的紧张不比吴天明轻，抓着自己的衣服，通红了脸，看也不敢看吴天明。
　　吴天明小心翼翼地坐到赵悦心的身旁，鼓起勇气握住赵悦心的手。
　　“我……我……”
　　吴天明我了半天一个字也没能说出来，气得给自己一巴掌。
　　“欸，你傻了吗？打自己做什么？”
　　赵悦心无奈地瞪了吴天明一眼。
　　怎么会有这么傻的人。
　　“我……我紧张地说不出话！”
　　吴天明打完一巴掌后，倒是放松了不少，抓住赵悦心的手。
　　“我吴天明可能不是什么特别好的男人，我有时候也嘴笨，可能会惹你生气，你尽管打我，有气就往我身上撒！”
　　“我们床头吵架床尾和，有气当天就撒出来，不要留到第二天！”
　　“你让我做什么都可以，就是不要随便就说离开我这样的话……”
　　吴天明向着赵悦心说着自己的心声，这些都是他从父母那里得到的经验。
　　夫妻吵闹很正常，可是他的母亲却总是将气撒在他的身上，小小的他成了她的撒气桶。
　　小时候他不懂，为什么母亲唯独不喜欢他。
　　现在才知道，那是因为他长得最像父亲。
　　所以吴天明不想变成父母那样，他想要跟赵悦心过一辈子。
　　“好。”
　　赵悦心看着吴天明，笑着应道。
　　“如果我有什么错，你也要告诉我，我不知道自己做得是对是错，如果我错了，一定要告诉我。”
　　赵悦心看着父母那样的相处长大，她不知道自己有一天会不会变成母亲那样。
　　如果真的她有错，她希望吴天明一定要告诉她。
　　而不是让她连错了都不知道。
　　“互相理解。”
　　“互相帮助。”
　　“互相扶持！”
　　两人异口同声道，就像是许下承诺一般，望着彼此的双眸。
　　呼吸逐渐靠近，两人自然地贴近彼此，望着对方眼中的星辰。
　　一个吻，点燃了爱火，火势逐渐蔓延。
　　星星之火，逐渐燎原。
　　秦宇送杜文清回来之后，就看到夏兰鬼鬼祟祟地趴在赵悦心和吴天明的门上。
　　一脸兴味地偷听着里面的动静。
　　秦宇不由失笑，这小妮子，居然听别人的墙角。
　　不像话。
　　秦宇上前直接将夏兰给抱了起来。
　　夏兰突然被抱起，看到秦宇面无表情的脸，讨好的蹭了蹭，嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，我就是听听。”
　　“干什么要听她们的！我们也可以！”
　　秦宇惩罚式地咬住夏兰的唇。
　　夏兰嘤了一声，便被夺走了呼吸。
　　秦宇听到了赵悦心房间里传出了声响，抱着夏兰便回房了。
　　轻柔地将夏兰放在床上，再一次吻上她的唇。
　　“t媳妇，已经五个月了！”
　　秦宇委屈地看着夏兰。
　　夏兰愣了愣，看着秦宇那可怜兮兮的样子，心一软。
　　“……那你……温柔点。”
　　医生说只要轻一些，不会伤到孩子。
　　得到了媳妇的许可，秦宇双眸瞬间亮了，再也忍不住，夺走夏兰的呼吸权，邀请她共舞。
　　这一夜，秦宇极尽温柔。
　　夏兰一整夜都在欲海中畅游，起起伏伏，被秦宇的温柔折磨。
　　翌日一早
　　夏兰起床的时候，都已经十点了。
　　赵悦心和吴天明一早两人便恩爱地牵着手，与秦家人告别准备回他们的小家。
　　肖雨琴照着夏兰的意思，将他们昨夜的婚被给他们装好，让他们带走。
　　“秦妈妈，我们不能再拿了！已经非常不好意思麻烦你们这么久了……”
　　赵悦心赶紧拒绝。
　　“你胡说什么呢！这有什么麻烦的，我还要谢谢你们，我们家很久没有这么热闹了！”
　　肖雨琴笑着回答道，拍了拍赵悦心的手，将东西递给吴天明。
　　“有空常回来看看我们！别觉得不好意思。”
　　肖雨琴认真道，看向吴天明。
　　“你小子听到了吧？我这里可是悦心的娘家，平时有空就回来，一起吃个饭。”
　　“是，秦妈，儿子收到！”
　　吴天明配合道。
　　秦峻拍了拍吴天明的肩膀。
　　一切尽在不言中。
　　“我会的，秦伯伯。”
　　吴天明对着秦峻郑重地点了点头。
　　带着红了眼的赵悦心离开了秦家。
　　回到宿舍楼，吴天明带着赵悦心遇到了不少正准备去上班的同事。
　　看到吴天明和赵悦心大包小包的上楼，不少人都笑着向他们打招呼。
　　“早啊！”
　　“你们是新搬来的？”
　　“是的！以后都是邻居，有需要就说句话！”
　　众人和善地看着他们。
　　“谢谢。”
　　吴天明带着赵悦心向大家感激地回道。
　　“啧，也不知道是哪来的，一来就用不正当的手段，抢走了夫妻间。”

第327章 白霄与苏丹有事
　　吴天明和赵悦心看着说话的女人，那女人被吴天明看到，轻哼一声，高傲地抬着头走了。
　　“……”众人看了那女人一眼，摇了摇头。
　　一人向着赵悦心解释道。
　　“你们那房子原来的夫妻换到了大房子，这夫妻间刚刚空出来，她正好惦记着想要换过去，只不过她丈夫并不是我们单位的，再加上她自己条件也不够没资格换。”
　　“她天天到院里申请，打苦情牌，结果房子被你们领走了！”
　　“你们就当没听到，别理她就好了！”
　　赵悦心和吴天明相视一眼，点了点头。
　　“谢谢你啊！大姐。”
　　“要不然我还不知道发生了什么事呢？怎么一来就得罪人了。”
　　吴天明对着给他们解释的大姐笑道。
　　“别客气，我就住你们家隔壁，都是邻居！叫我卫红就行。”
　　“行了，我上班去了，你们也赶紧吧！要不然一会迟到了。”
　　卫红对着两人笑了笑，然后赶紧去上班了。
　　吴天明带着赵悦心来到他们的房子，打开门，赵悦心看着吴天明准备好的一切，他还特地在墙上贴上了旧报纸。
　　显得整个房子都简洁了不少。
　　“你赶紧放下东西去上班吧！我来整理就行。”
　　吴天明正准备收拾赵悦心的行李，赵悦心赶紧推了推他，让他赶紧去上班。
　　今天第一天上班，可不能迟到被人看笑话了。
　　“我怕你累。”
　　吴天明抓住赵悦心的手，她昨晚才……
　　“我东西不多，就两件衣服，累不着我！”
　　赵悦心脸一红，赶紧将吴天明推出房间。
　　“行了，你快走！”
　　“那我一会带饭回来！你累了就休息，可别勉强自己。”
　　吴天明也知道上班时间快到了，对着屋内的赵悦心说完，赶紧去上班了。
　　赵悦心红着脸赶走了吴天明后，打量着屋内的一切。
　　这些被人清洁和修整过的痕迹，让赵悦心心里暖暖的。
　　简直地收拾了下自己的行李后，赵悦心将家里重新布置了一翻，满满的成就感。
　　随之而来的，便是疲惫，赵悦心直接扑到床上，抱着被子带着幸福的笑容睡了过去。
　　暑假两个月过去时，夏兰的肚子已经七个月的大肚子，挺着大肚子回学校的时候，赵悦心甚至不敢离开她半步。
　　生怕自己离开夏兰，万一她摔了什么的，没人在身边怎么办？
　　秦峻和肖雨琴也建议夏兰先在家里待两个月，待生产完后再上学了也不迟。
　　但在家里被人当成瓷器娃娃的夏兰，实在不想再在家里待着了。
　　再待下去，她感觉自己快要抑郁了。
　　还是秦宇了解她，站在了她那一边。
　　“爸，妈，现在才七个月，正是需要活动的时候，就让她上学吧！天天待在家里，她快闷坏了。”
　　“嗯嗯，我会乖的，一有什么难受我绝对不逞强！”
　　夏兰乖乖地举手，她真的不会乱来的！
　　见秦宇都这么说了，秦峻和肖雨琴也无奈，只能同意了。
　　“你们真快啊！一个暑假过去，居然都结婚了？”
　　苏丹提着行李回到宿舍的时候，得知赵悦心居然已经结婚了，吴诗诗迫不及待地将赵悦心的事告诉了苏丹。
　　苏丹听完也是直呼惊险。
　　“还好你听了兰兰的话，要不然我岂不是看不到你了！”
　　“是兰兰给了我第二条生命。”
　　赵悦心笑着点头。
　　现在她与吴天明的婚后生活已经步入了正轨，所有她以为会出现的问题，吴天明都会率先替她解决掉。
　　哪怕两个人有什么意见不一样，吴天明也会听她说完理由，再讲述他自己的理由。
　　理性的沟通后，他最后还是败在了她的撒娇中。
　　赵悦心也终于明白，结婚并不是可怕的，可怕的是你嫁错了人。
　　吴天明总能在她最慌乱的时候，像一个可靠的靠山一样，给予她肯定，让她最大程度地自由寻找问题的答案。
　　这样的稳定，让赵悦心十分的舒心。
　　婚后回学校的赵悦心，脸上总能带着温柔的笑容。
　　看到她这么大的变化，夏兰等人都很为她高兴。
　　“好了，不说这个了！倒是你，咳咳，那一位呢？”
　　夏兰与吴诗诗相视一眼，对着苏丹审问道。
　　她们更想听苏丹的八卦呀！
　　“那个列车员同志呢？叫什么名字来着？”
　　吴诗诗一时想不起那个男人的名字。
　　苏丹顿了顿。
　　“他叫白霄。”
　　苏丹说完，就见夏兰和吴诗诗抓到把柄式的暧昧笑容。
　　苏丹脸颊一红。
　　“哎哟，你们干什么这样笑？我和他什么都没有啊！你们不要乱想……”
　　“我们怎么笑了？我们什么都没说啊？”
　　夏兰嘴角微扬，看着苏丹眨了眨眼。
　　“……兰兰！”苏丹羞红了脸。
　　“好好好，我们不问了！”
　　见苏丹这么不好意思，夏兰放过她了。
　　“……”
　　苏丹这才松了一口气。
　　“苏丹同学在吗？楼下有个男人找你！”
　　一个女同学在门口敲了敲门，对着苏丹笑道。
　　“啊？”
　　苏丹一愣，走出宿舍就看到白霄手里拿着几袋零食，站在宿舍门口。
　　温和的气质配上列车员的服装，手里还拿着这么多零食，不少女同志都忍不住多看了几看，进宿舍的步伐都缓慢了不少。
　　就想知道是哪个女同学，这么幸运。
　　“噢~”
　　夏兰等人好奇地走了出来，自然也都看到了白霄，忍不住怪声打趣。
　　“我……”
　　这下跳下黄河也洗不清了。
　　苏丹红了脸，赶紧跑到了白霄的面前。
　　“你……你怎么过来了？”
　　白霄看着苏丹，将手里的东西递到她的面前。
　　“你说想要吃吃地道的小吃，我特地去给你买了些，你尝尝，要是喜欢，我再给你买。”
　　白霄看到苏丹出来，双眸一亮，他也没追过女同志，只听人说对她好就对了。
　　送苏丹来学校的路上听到苏丹问他京城地道的小吃，白霄就立即去买了。
　　“……你还特地跑去给我买？”
　　苏丹本来就是想问问，没想到白霄不但说了，还直接给她买了。
　　“你想要吃什么尽管跟我说！我都给你买！”
　　白霄紧张地握着拳，挺直身板，让苏丹看到他的坚定。

第325章 再次遇到人贩子
　　“你……你不用这样的。”
　　苏丹红了脸，回头一看，夏兰和吴诗诗正趴在墙边，一脸好奇宝宝望着她们。
　　“我想这样，我想对你好！”
　　白霄看向苏丹。
　　“你……你愿意以结婚为前提，与我谈对象吗？我保证我一定会对你好的！”
　　“我上面有两个哥哥，他们一个在村子里，另一个当兵，我父母都健在，如果我们能结成革命的伴侣，他们一定会非常高兴的！”
　　白霄的话让苏丹不知道该怎么回答，心里想了很多，但唯独没有拒绝。
　　“你……你让我考虑考虑……”
　　苏丹抱着东西，不知所措。
　　“应该的！”
　　白霄虽然有点失望，但是苏丹没有拒绝就是对他最好的回答了。
　　这证明他还有希望。
　　白霄点了点头。
　　“那我下个星期回来再来看你！”
　　白霄看了看手表。
　　“我该回去了！t苏丹同志，请你一定要考虑我。”
　　白霄扬声说道，所有人都听到了他最后的那句话。
　　现场立即扬起了掌声！
　　“哇喔！！”
　　白霄对着苏丹一笑，然后转身跑了。
　　“咦？怎么就跑了？”
　　众人还想着能听到他表白，没想到这小子居然直接就跑了？
　　不应该等她答应吗？
　　“怎么就走了？”
　　“不是要表白吗？”
　　“不应该等女方回答后再跑吗？他是不是害怕被拒绝？”
　　“哎哟！真不够意思……”
　　“这看着正是兴头上，居然就没了……”
　　“……”
　　女同学们一个个都觉得扫兴，不过看到苏丹和白霄站在一起，确实很般配。
　　苏丹抱着几袋零食回到宿舍时，夏兰和吴诗诗搬出了一张椅子，两人一脸严肃地看着她。
　　赵悦心坐在旁边笑着当观众吃瓜。
　　“说吧！”
　　“刚刚还说没有关系，现在这是什么？”
　　“特地还买了这么多的零食给你？”
　　“还在大家的面前让你考虑他？”
　　“坦白从宽，抗拒从严，你想清楚再回答。”
　　两人你一句我一句的逼问着苏丹。
　　苏丹看着她们，将自己手里的零食举到她们的面前。
　　“求二位小主饶命呀！”
　　苏丹配合道，将零食主动上供。
　　“我说，我说还不行嘛！”
　　苏丹红着脸道。
　　“说吧！”
　　“什么情况？”
　　夏兰和吴诗诗眯起双眸。
　　“就……上次他救了我嘛！然后我们刚好又是同一趟列车，回去的路上，他一直在我身边照顾我……”
　　“我们就聊了起来……”
　　苏丹简单的述说后，夏兰立即提醒质疑。
　　“这中间非常不合理。”
　　“首先，为什么他要照顾你？他不是列车员吗？怎么能一直待在你身边的？”
　　夏兰笑问。
　　“就……我又遇上坏人了。”
　　苏丹心虚地看了夏兰一眼，没敢承认自己差点又被人给拐了……
　　“怎么回事？”
　　夏兰和吴诗诗皱起眉头。
　　“我这次没有跟任何人说话，也没帮忙什么的，就是突然有个老婆婆抓住了我，说我是她逃跑的儿媳妇，要抓我回家。”
　　苏丹摸了摸鼻子，缓缓道来。
　　“儿媳妇，我儿子不就是喝了点小酒，不小心打了你嘛，你就要离家出走，让我老太婆一顿好找。”
　　苏丹找到自己的铺位时，一个老婆婆突然抓住了苏丹的手，将她往外拖去。
　　“婆婆你认错人了！我不认识你……”
　　苏丹皱眉，想要挣开她的手，却发现老婆婆力气大的出奇。
　　周围的人也都用好奇地目光看着她，愣是没有一个人上前来帮忙。
　　最后还是苏丹自己挣开了老婆婆的手。
　　“你叫苏丹是不是？大学生的是不是？”
　　老婆婆准确地叫出了苏丹的名字，而且还知道她是大学生。
　　苏丹心中的警惕心立即被拉起。
　　“我不是你的儿媳妇！”
　　苏丹立即想要澄清。
　　自己跟这个婆婆没有任何关系，但是她的默认却是肯定了婆婆刚刚说的信息。
　　她确实叫苏丹。
　　苏丹一下子就得被动。
　　“我儿不就是喝了点小酒，做了那糊涂事，打了你一下嘛，你至于要扔下我们就走吗？”
　　“哪个男人不喝点小酒，你念他是初犯，你再给他一次机会，我老婆子保证，绝对不会再让他打你了。”
　　“你就跟我回家吧！”
　　老婆婆又想要上来抓苏丹的手，苏丹冷着脸躲过。
　　“我说了，我不认识你！”
　　“哎哟，不就是被打了一下，哪有女人不被打的，你就乖乖跟着你婆婆回家吧！再晚了火车就该开了。”
　　一旁有个不知情的老大爷相信了老婆婆的话，带着埋怨让苏丹赶紧跟着老婆婆下车。
　　“你放心，我一定不会让他打你了！你看看，大伙都这样说了，你就跟我下车吧！”
　　老婆婆再一次想抓苏丹的手，苏丹警惕的不让她碰到自己。
　　“你再这么不乖，别怪我叫你叔叔上来了！”
　　老婆婆见苏丹开始反抗，脸色也变了。
　　“老四，我找到儿媳妇了，快过来帮忙。”
　　另一个男人从人群中穿了过来。
　　“妈，我来了。”
　　男人来到老婆婆的身边，首先第一件事就是对苏丹发出谴责。
　　“嫂子，我知道我哥是过分了一点，但是你也不用扔下全家人不管就这么一走了之啊！”
　　“我妈这么大年纪还要陪我们出来找你，你懂点事吧？别再闹了！”
　　“跟我们回家。”
　　男人苦口婆心道，一脸为了苏丹好的样子。
　　“我根本不认识你们，请你们离开！”
　　苏丹努力想要说明自己并不认识这两个人，可是一群人先听了老婆婆的话，已经先入为主，将苏丹定义成了离家出走的任性媳妇。
　　“小媳妇，你就跟着你婆婆回去吧！这么大年纪了，还得出来找你，这可是不孝啊……”
　　一个老婶子对着苏丹劝道。
　　“是啊！不就是打了点手嘛，哪个男人不动手的！”刚刚那个大爷也对着苏丹说道。
　　苏丹冷眸看了他们一眼，真是被无语住了。
　　“我说了，我不认识他们！什么儿媳妇，我都没有结婚，哪来的婆家！”
　　苏丹向着众人解释道。
　　“麻烦帮我叫一下列车员！”
　　苏丹想要叫列车员来证明自己，结果老婆婆一听苏丹的话，往地上一坐就开始哭嚎。

第329章 人贩子
　　“你怎么能这样啊！这么好好的一个家，你说不要就不要！说走就走，没有王法了！没有天理了……”
　　看着老婆婆撒泼，苏丹深吸了一口气，真是整一个被她的行为无语了。
　　“嫂子，你赶紧跟着我们回家吧！别再胡闹了啊！你想怎么样都行，先跟我们回家！”
　　“有事我们好商量，小弟我求你了，行吗？”
　　“你看咱妈都这样了，你不管我哥，你总要管我妈吧？”
　　男人适时的出来添油加醋，仿佛苏丹再不跟他们走，那就是大罪了。
　　“小媳妇呀！听你小叔子的吧！赶紧跟他们回家吧！”
　　“就是啊！这都这样了，你也别给大伙添麻烦啊？”
　　“差不多就得了，你就别作了！”
　　“看你长得也不差啊！你怎么就是个白眼狼呢？”
　　“……”
　　周围的人开始帮着那母子俩说话，认定了苏丹就是他们逃家的媳妇。
　　苏丹看着她们，真是一脸便秘的表情。
　　这些人真是，知道是什么情况吗就乱劝！
　　苏丹白了众人一眼。
　　“列车员，我要报公安！这里有人想要拐卖妇女！”
　　苏丹直接大喊道。
　　“大嫂！”
　　男人吓了一跳，脸色也变得凶狠。
　　“今天你必须跟我们回家！”
　　男人将老婆婆拉起来，两人抓住苏丹的手就要往外拖。
　　“你们放手，救命！我真的不认识他们！他们是人贩子啊……”
　　苏丹挣不开两人，眼看着要被拉下车，一个男人列车员冲了出来，一把将男人给踹开，把苏丹护在自己的身后。
　　“你们想对苏凡同志做什么？”
　　白霄冷着脸，看着面前的两母子。
　　“同志，你误会了！这是我家大儿媳妇，她就是跟我儿子闹了别扭，想要离家出走！我们是想带她回家……”
　　老婆婆再一次耸着肩膀装可怜，想让要白霄不要多管闲事。
　　“是啊是啊！列车员，我们都听到了！”
　　周围的人纷纷站出来给母子俩说话。
　　母子俩相视一眼，眼中带着得意。
　　“你们听到了什么？知道什么就在那里瞎起哄？”
　　白霄听到这些愚蠢的人居然还帮这两母子，真是气得脸都红了。
　　“这位是京城大学正准备暑假回家的苏丹同志，我亲自送她上的车！人家未婚！这两个人说了什么，你们就相信了？”
　　白霄冷着脸对着这些人骂道。
　　“你们什么都不知道居然就帮着这两个来历不明的人要让苏丹同志被抓走？”
　　“你们怎么能一点判断力都没有？”
　　白霄的话让刚刚帮着母子俩的人都傻眼了。
　　没想到列车员居然和苏丹是认识的，两母子立即慌了，赶紧就想要下列车。
　　“把门关上，这两个是人贩子！”
　　白霄下令道，门口的列车员立即将门给拉上了。
　　两母子被堵在了过道。
　　“我们认错人了！”
　　两人也知道搞砸了，赶紧改了口，说他们不认识苏丹。
　　“你们两个可恶的人贩子，老子一世清明就毁在你们的手上！亏我刚刚还骂这位小同志，我真是……”
　　刚刚替他们开口的老头气得上来就踹了两人一脚，他还以为苏丹是那种不孝的坏女人。
　　结果是他被误导了。
　　简直是奇耻大辱。
　　“打死他们！”
　　被点清的众人，一个个都恼羞成怒，将怒火都发泄到了两母子的身上。
　　一群人将两人打得嗷嗷直叫。
　　还是白霄怕他们打出人命，这才拉住了他们，停止了这场闹剧。
　　“谢谢你，白霄同志。”
　　白霄带着苏丹回到了她的卧铺，安抚着她的情绪。
　　苏丹越想越后怕，忍不住落了泪。
　　白霄见苏丹哭了，刚刚还冷静地处理两个人贩子的男人，瞬间就慌了。
　　“你……你你你别哭啊！我会保护你的！你别担t心，我就在这陪着你！”
　　白霄赶紧拿着手帕，给苏丹擦眼泪。
　　苏丹被安慰，反倒是哭得更凶了。
　　”要不是有你在，我……我都不知道该怎么办了……”
　　苏丹哭得停不下来，白霄小心地环住她，让她靠在自己的身上尽情地哭。
　　“哭……哭吧！把委屈都哭出来就好了……”
　　白霄陪着苏丹，直到她情绪稳定下来，这才松了口气。
　　“我……我把你的衣服都弄湿了。”
　　苏丹回神的时候，发现白霄的衣服已经被自己的眼泪打湿了一大片。
　　红着脸，不知所措。
　　“没事，你舒服就行！我衣服还有，我一会去换一下就好了！”
　　“倒是你，心情好些了吗？”
　　白霄笑道，看着脸通红的苏丹。
　　苏丹想起自己刚刚那丢脸的样子，都没脸见人了。
　　“我……我很好。”
　　苏丹尴尬地想要找地方把自己给埋了，她刚刚居然靠在白霄的怀里哭成那样……
　　好丢脸。
　　“对……对不起……”
　　“你跟我说什么对不起，又不是你的错！”
　　白霄见她恢复了，也松了口气。
　　“要是真过意不去，你可以考虑一下替我洗洗这件衣服。”
　　白霄故意道。
　　“当……当然可以！你脱下来给我吧，我给你洗。”
　　“……你知道帮一个男同志洗衣服，是什么意思吗？”
　　白霄突然抓住了苏丹的手，认真道。
　　苏丹浑身一震，他……
　　“我记得在你的家乡，那是想要娶你做媳妇的意思吧？”
　　“如果你同意了，就代表你愿意嫁给我……”
　　白霄的话一出，苏丹赶紧捂住了他的嘴。
　　“你……你怎么能这样……”
　　“本来只是想逗你开心，让你生气打打我的，这是不是可以认为……你并不讨厌我？”
　　白霄看着苏丹，一脸认真道。
　　“我其实……从上次一别就一直忘不了你！你的笑脸总会突然出现在我的眼前。”
　　“再一次遇到你的时候，天知道我有多么的高兴！”
　　“苏丹同志，我……”
　　白霄的话让苏丹的脸越来越红，眼看着他像是要表白，苏丹赶紧捂住了他的嘴。
　　“我……你这一下子表白，我……我都反应不过来了。”
　　苏丹刚刚才差点遭受被强行带走的恐惧，这会又被白霄深情表白，她有点反应不过来了。
　　白霄当然知道，给苏丹倒了一杯热水，便退出了她的小房间，还贴心地替她关上了门。

第330章 白霄来了
　　卧铺的两边是可以拉上门的，本来白霄还觉得有些碍事，现在却是正好。
　　“老白，你这是什么情况？”
　　同事找了过来，指了指苏丹的方向，看着白霄问道。
　　“上次帮我抓到小偷的，就是她和另一位女同志，只不过她们怕被恶人惦记上，所以让我不要将她们抓到小偷的事说出来。”
　　白霄对着同事解释了上次事件的原因，同事听完也就明白了。
　　“我说呢！原来是无名英雄！这次被盯上也是因为报复？”
　　同事看着白霄问道。
　　“我也不知道，但是他们知道苏丹的名字，我觉得很有可疑。”
　　白霄与同事说完之后，便一直守在了苏丹的门外，不让任何人靠近。
　　直到苏丹打开门，才知道白霄一直守着她。
　　心里很是高兴也很感动。
　　“你恢复过来了？”
　　“这是要去哪？”
　　“我想去洗把脸！”
　　苏丹回答道。
　　“那你去吧！我帮你看着东西。”
　　看到她脸色恢复的不错，白霄心里松了口气。
　　“你别在门口待着了，进来休息会吧。”
　　苏丹点了点头，邀请白霄进来。
　　去卫生间洗了个脸回来，苏丹见白霄依然还站在原地没有离开，更没有进去休息，笑着再次邀请。
　　“谢谢你，白霄同志。”
　　“为了让我走出害怕的阴影，特地说了那些话，谢谢你！”
　　苏丹缓和过来之后，便想通了，白霄刚刚是想要将她的注意力转移到别处，才会这样对她表白。
　　苏丹狠狠地松了口气，白霄的办法很管用，她现在确实好多了。
　　“我没有开玩笑。”
　　白霄笑着对苏丹道，“我说的都是实话。”
　　“不过为了让你转移注意力，我连准备都没准备就向你表白，确实是我的不对！”
　　“等下一次，我一定会准备好的！”
　　白霄对着苏丹微微一笑，眼神中却是真挚。
　　苏丹脸一红，没想到白霄是真的在向她表白。
　　“刚刚我让我同事帮你去审问那对母子了！”
　　白霄看出了苏丹的不好意思，主动转移了话题。
　　“他们怎么说？”
　　苏丹说起那两个人，就有点后怕。
　　“你是不是怀疑，他们和上次那偷东西的有关系？”
　　苏丹看向白霄，问道。
　　白霄惊讶于苏丹的敏锐。
　　点了点头。
　　“是。”
　　“其实刚刚就有点感觉了！他们居然知道我的名字！”
　　苏丹会这么想，也是因为之前那对偷东西的母子，是听到她和兰兰的对话的。
　　所以她隐约有点感觉，这两母子很有可能是来报复她的。
　　“你猜的也差不多了！”
　　白霄点了点头。
　　“不过更大的原因，还是因为你的容貌太出色了！”
　　白霄看着苏丹，她的五官带着异国风情，精致美丽而且热情似火。
　　这么具有攻击力的脸，很难会让人不心动。
　　“那你说我要不要在脸上来几刀？”
　　苏丹笑道。
　　“苏丹同志，这个玩意可一点都不好笑！”
　　白霄吓了一跳，赶紧摆手。
　　“你也喜欢这张脸？”
　　苏丹挑眉看着白霄，想知道他喜欢她什么。
　　“如果我说我不喜欢你的脸，那肯定是假的，看到你的第一眼，我就感觉被什么击中了……”
　　白霄缓缓道，紧张地握拳，抿着手指。
　　“但你说我只喜欢你的脸，我又感觉不是的！”
　　白霄抬头看向苏丹。“我脑海里最多的，是你与夏兰同志在一起时那种俏皮可爱，你的脸和你的性格完全不同。”
　　“你的脸是高贵的，绚丽的美。”
　　“但是你的性格是活泼的，是温柔的……”
　　“我……我不知道该怎么形象了！脑子里一片浆糊。”
　　白霄感觉自己读书背书的时候，都没有这么抓脑袋过。
　　看着她就脑子一片空白，以前他最引以为傲的记忆力，仿佛都成为了鱼的记忆。
　　苏丹被白霄的真诚反红了脸。
　　第一次有人这么认真的夸赞她的脸。
　　她其实一直都不觉得自己漂亮，因为比她漂亮的美人在她家乡多的是。
　　随便抓一个出来，都是美得不可方物。
　　苏丹打小就没有被说过她美。
　　阿爸说她乖巧懂事。
　　朋友们说她善良可爱。
　　唯独没有人这么认真的对她说过，她很美。
　　“好了，你别再说了！我知道了！”
　　苏丹通红了脸，白霄轻笑。
　　转移话题聊起了别的，问着苏丹家乡的事，逐渐打开了苏丹的话题，两人天南地北的聊了起来。
　　直到到站了，苏丹这才惊醒，自己居然和白霄聊了这么久。
　　“你什么时候回京城？”
　　离开的时候，白霄还特地问了苏丹回家的时间。
　　“二十六吧！”
　　苏丹笑着回答道，对着白霄挥了挥手，然后下了火车。
　　直到苏丹要回京城大学了，再一次坐上回京城的火车时，看到列车员居然是白霄的时候，苏丹傻眼了。
　　“你……”
　　苏丹觉得不可能会这么巧，可是她又怕自己问了之后，会显得太自我良好。
　　“不用怀疑，我就在等着你！”
　　白霄笑着走到苏丹旁边，接过她的行李，送她上火车找到铺位。
　　“你这次怎么是坐票？”
　　白霄皱眉，看着苏丹手里的票居然是坐的，转身就带着苏丹往卧铺的方向走。
　　“欸！白霄！我的位置在这边！”
　　苏丹诧异地看向白霄，他怎么往反方向走去。
　　白霄摇了摇头。
　　“你不适合去那边，跟我来吧！我帮你换成卧铺票！”
　　对面佳人，白霄很认真地说道。
　　“可是白霄，我不用，我可以的！”
　　苏丹看着他，白霄看了她一眼，转身带她往座位走去。
　　苏丹来到座位后却傻了眼。
　　一群大汉光着上半身，要么就是躺在座位上睡觉，一点形象都没有，而且她的位置就在这些人的中间。
　　“……”
　　苏丹很想倔强的说自己可以，到嘴了却死也说不出来。
　　“要不要跟我走？”
　　白霄对着苏丹提议道。
　　那些男人正好看到了苏丹，双眸一亮就要把位置让出来给苏丹，还对苏丹招了招手。
　　苏丹轻轻抓住了白霄的衣服，可怜兮兮地看了白霄一眼。
　　救命。
　　“跟我来吧！”
　　白霄就知道会是这样，带着苏丹来到了一间卧铺，让她在这里休息。
　　“你安心在这里休息吧！我去帮你把票给补上。”

第331章 热情追求者
　　“谢谢！”
　　苏丹衷心感谢道。
　　白霄替苏丹补好了卧铺票后，又带了一堆的零食，还贴心地给苏丹倒了水。
　　“那你好好休息吧！我就不打扰你了。”
　　白霄给苏丹准备好了一切后，便贴心地离开了。
　　苏丹伸了伸手，还没出声，白霄已经消失在了拐角。
　　“他是不是生我的t气了？”
　　苏丹眨了眨眼，想着是不是刚刚自己的态度让白霄生气了。
　　她却不知道，白霄就站在火车间，手里抓着苏丹刚刚抓过的衣角，一脸傻笑。
　　火车一路，苏丹都没有看到白霄，但要吃饭的时候，白霄拿着两个盒饭走了进来。
　　“我不知道你喜欢什么味道，这是番茄炒鸡蛋的，这是青椒炒肉丝的……”
　　白霄将两个饭盒推到苏丹的面前，示意她挑一个。
　　“别担心，这是我买的，我们自己能买，价格便宜。”
　　“你……不用这样的……”
　　苏丹看着白霄，不好意思道。
　　“你讨厌我这样对你好吗？”
　　白霄顿了顿，失落地问道。
　　“我……我没有讨厌，就是……”
　　苏丹看着白霄这么失落，赶紧摇头。
　　“我说过的，我想要跟你谈对象，结婚为提前的那种！”
　　白霄认真道。
　　“除了你，我谁也不想要。”
　　“你……”
　　苏丹低下头，耳垂都红透了。
　　“我就是想要对你好，把所有好的都捧到你面前！”
　　白霄坚决贯彻实行妈妈为他制定的追媳妇计策。
　　“想要追媳妇，首一第一步，就要无条件地对媳妇好。”
　　这是电话里母亲听到白霄有了媳妇的姑娘后，兴奋地给白霄出谋划策。
　　虽然白霄觉得他妈好像不太靠谱，但是他又不想去问两个哥哥，肯定会被他们取笑。
　　到底还是选择了母亲。
　　“你吃这个肉丝的吧！你放心，我没有逼你的意思，绝对不会勉强你的！就只是想要对你好……你别讨厌我。”
　　白霄怕苏丹讨厌他，将自己觉得很好吃的那一盒留下，拿着另一个番茄炒鸡蛋的走了。
　　“这人，怎么又走了。”
　　苏丹想要开口谢谢他，把钱还给他，结果抬头人又不见了。
　　有些哭笑不得。
　　后面直到马上要下车了，白霄都不敢出现在苏丹的面前，但是人又总是在她的面前走过去……
　　假装很忙的样子。
　　苏丹笑了。
　　火车到了站，苏丹见好几次白霄出现又消失，那欲言又止的样子，也知道到了该分别的时刻。
　　当苏丹要下车的时候，白霄默默地过来替她拿行李，送她下车。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个同时抬头看向对方。
　　相视一眼。
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　苏丹好笑的正想开口，白霄抢先道。
　　“火车要在这里装货，大概有两个小时，我送你去学校吧！”
　　“好呀！”
　　苏丹看着一脸紧张看着自己鞋边有几只蚂蚁的白霄，笑着应道。
　　白霄不敢置信地抬起头。
　　惊喜地看向苏丹，怕苏丹反悔，赶紧拉上她的行李就往外走。
　　“老李，一会等我下，我去去就来！”
　　白霄对着同事大喊道。
　　“欸，去吧！早点回来呀！”
　　老李看到白霄身旁的苏丹，心里了解，笑着回应道。
　　“之后的事，你们都看到了……”
　　苏丹对着夏兰她们说完了经过后，红着脸低下了头。
　　“事情经过我们是知道了，但是我们最想听的，你没说啊？”
　　夏兰笑道。
　　“还有什么？”
　　吴诗诗看向夏兰，小声地问道。
　　“那你对他是怎么想的呀？”
　　夏兰看着苏丹笑问道。
　　“我……我也不知道。”
　　苏丹第一次遇到男同志这样追求她，他说话大胆，可是做事又小心翼翼，怕被她讨厌。
　　一步一步地小心试探，事事以她为主。
　　说实话，苏丹的心里没有感觉那是假的。
　　只是让她接受，她又有点害怕。
　　“不用着急，慢慢考察。”
　　夏兰拍了拍苏丹的肩膀，让她不要有太大的压力。
　　“像你这样漂亮又善良的女孩子，被人追求是很正常的事。”
　　“不用觉得不好意思。”
　　夏兰的话让苏丹缓和了些。
　　“真好，那白霄看起来挺不错的！”
　　吴诗诗羡慕地看向苏丹和夏兰。
　　“你看看，你们一个个都有对象，兰兰和丈夫宠得她无法无天，悦心也跟她的吴大哥结婚了，现在丹丹也有人追求了……”
　　吴诗诗看着她们，心里有了落差。
　　“你是不是忘记了之前追求你的男人？”
　　夏兰好笑地问道。
　　点了点吴诗诗的额头，提醒道。
　　“那个垃圾不一样，他那样的跟秦宇和吴天明没法比，连一个手指都比不上！”
　　吴诗诗嘟嘴道，她那些烂桃花就别说了。
　　全是垃圾。
　　“……”
　　三人看着吴诗诗，全宿舍家庭条件最好就是吴诗诗，她怎么可能会缺追求者。
　　只不过她的那些追求者，很难判定是不是真心，是为了她的家庭条件，还是因为她这个人。
　　夏兰拍了拍吴诗诗的肩膀。
　　“你也有不少追求者，不要妄自菲薄。你肯定也会遇到的！”
　　“他们喜欢的都是我的钱，我爸爸的身份……”
　　吴诗诗看似天真，但她可不是傻。
　　那些人图她什么，她还是能分辨出来的。
　　就像她以前身边的那些所谓‘朋友’，都是贪图她给她们带来的好处罢了。
　　“嘤，我不管，你们要安慰我！”
　　吴诗诗扑到夏兰的怀里求安慰。
　　“好好好，安慰你，一会给你买根冰棒。”
　　夏兰哄孩子似的抱着她哄道。
　　“……哼，我要吃两根。”
　　吴诗诗听到夏兰的话，小小傲娇地轻哼一声。
　　一根冰棒就想哄她。
　　至少两根嘛。
　　“……不知道上次是谁吃了两根冰棒拉肚子拉得差点虚脱？”
　　赵悦心看着吴诗诗，不赞同道。
　　“……我。”
　　吴诗诗撇嘴，委屈地嘟嘴。
　　“乖，就吃一根就好了，另一根欠着！”
　　夏兰哄道，拉着吴诗诗出门。
　　赵悦心和苏丹见状，赶紧跟了上去。
　　夏兰最后还是给吴诗诗买了两根，然后名曰帮吴诗诗吃一根。
　　“……”赵悦心和苏丹好笑地看着夏兰。
　　她们怎么就信了她的邪。
　　她分明就是自己馋想吃冰棒了。

第332章 要生了
　　最后的两个月，夏兰就像是被放飞的小鸟，抓紧时间做想做的事。
　　秦峻和肖雨琴都担心死了，可是秦宇却坚持她去做任何事。
　　因为担心，所以夏兰干脆把课本带回了家，直接将未来一年的课本都压缩成两个月自学，终于在她完成目标的那一刻。
　　她肚子里的孩子发动了。
　　”唔！”夏兰忍着痛写完了最后一个字后，闷哼一声。
　　秦宇立即紧张地跑了过去。
　　“兰兰，怎么了？”
　　秦宇第一次这么慌。
　　“宇哥，我好像要生了，你把我准备好的待产包带上，送我去医院！”
　　夏兰忍过了一波阵痛后，冷静地对着秦宇道。
　　“好！”
　　秦宇赶紧跑去拿待产包，然后小心地抱起夏兰，往外冲。
　　正在客厅的肖雨琴听到动静回头一看，就见秦宇抱着夏兰往外冲。
　　“妈，兰兰要生了！”
　　秦宇沉着脸对肖雨琴道。
　　“老秦！老秦，儿媳妇要生了！”
　　肖雨琴赶紧对着书房大喊，秦峻立即从书房里冲了出来，拿起车钥匙。
　　“走，我送你们去医院！”
　　秦峻和秦宇都担心夏兰会在家里的时候发动，秦峻这段时间都是自己开车。
　　还好他们这样准备了，要不然这一时半会还真不知道怎么办……
　　肖雨琴随意披了件外套赶紧跟上他们。
　　将夏兰送到了医院，接生的女医生一检查，脸色大变。
　　“谁是病人家属？”
　　女医生大喊道。
　　“我是她的丈夫。”
　　秦宇上前，应道。
　　“你去准备些东西！”
　　女医生对着秦宇吩咐道，却见秦宇手里提着一个包，隐约能看到一些衣服等物品，愣了愣。
　　女医生直接从秦宇的手里拿了过来，打开一看，难得露出了笑容。
　　“不错啊！第一次看到这么齐全的待产包。”
　　本来看他们是急着送过来，肯定没有来得及准备，现在看来，是都已经准备好了。
　　“行了，那没什么事了！”
　　女医生提着夏兰的待产包走进了产房。
　　夏兰一被推进产房，就听到旁边有不少同样待产的女同志鬼哭狼嚎。
　　忍着宫缩，夏兰对着护士招了招手。
　　“怎么了？你想要喝水还是怎么的？”
　　护士赶紧过来关心地问道。
　　“你好，同志，那个，我的待产包在我丈夫那里……”
　　夏兰正想让护士去帮忙拿一下她的待产包，就见一个女医生提着她进来了。
　　“这些东西都是你自己准备的？”
　　女医生看着待产包，眼中带着惊喜。
　　“是。”
　　夏兰笑道，这是后世最全的待产包了，什么都有。
　　她好不容易凑齐的，让秦宇跑了不少冤枉地。
　　“等你生完，我一定要问问你！你这个待产包可真是太贴心了，什么都有。”
　　女医生很高兴，对着夏兰笑道。
　　“我看了你的情况，能顺产的机会很大，你要坚持住，痛的话要忍一忍，现在把力气叫完了，一会生可就难生了！”
　　女医生对着夏兰贴心的嘱咐道。
　　护士听到女医生对夏兰的话，还有些诧异。
　　杨医生还是第一次这么和蔼，以前都是气得发脾气。
　　“别喊了，再喊你一会都没力量生了！”
　　刚这么想，杨医生转头就对着隔壁鬼哭狼嚎的产妇吼道。
　　夏兰被她的t霸气给震了下，就见隔壁的鬼哭狼嚎停下了。
　　“谢谢。”
　　夏兰对着杨医生小声地笑道。
　　杨医生对着夏兰和蔼一笑。
　　突然夏兰脸色绷紧，杨医生正想让夏兰忍住，就见夏兰做起了深呼吸。
　　随着她深呼吸，夏兰整个人看起来缓和了不少。
　　这是宫缩的阵痛过去了。
　　“你这是在做什么？”
　　杨医生双眸一亮，看着夏兰这样深呼吸的样子，居然没有疼得叫出来。
　　“我痛的时候就深呼吸，能感觉好一点。”
　　夏兰对着杨医生解释道。
　　“11床的，你学学她，痛的时候深呼吸，看能不能让你别叫了！”
　　杨医生很喜欢实践，直接就让11床的产妇学夏兰。
　　“医生，我觉得没用！”
　　那产妇正好宫缩，正想说没用，就听杨医生道。
　　“让你慢慢呼气，你这么快，跟她一点都不一样啊！”
　　产妇一边阵痛还要一边被杨医生训，委屈的看着她。
　　但还是学着夏兰，专心的呼吸。
　　“好像……真的感觉没这么疼了。”
　　产妇试了两轮之后，因为专注呼吸，反而不怎么感觉到痛了。
　　“真的？你们也都试试！”
　　杨医生立即让其他产妇也试试。
　　其他产妇也都纷纷学了起来。
　　一时间，原本鬼哭狼嚎的产房，突然安静了下来。
　　里面是安详了，外面等待着的家属却是慌了。
　　“医生，我媳妇是不是出事了？怎么没声了？媳妇……”
　　“护士，我媳妇最怕疼了，怎么突然没声了，她不会有事吧？”
　　“怎么这么安静？”
　　“坏了，不会出事了吧？”
　　家属们紧张地围着护士问道。
　　“哎哟，我的大金孙哟！你赶紧出来吧！别折腾我这把老骨头了啊……”
　　“喔咪托佛……菩萨保佑……”
　　外面乱成了一团，产房里一阵又一阵的深呼吸声。
　　夏兰没听到鬼哭狼嚎，人也放松了下来，暗暗计算着自己每一次宫缩的时间，感觉自己的时间在不断的缩短。
　　“护士，我感觉我要生了！”
　　夏兰感觉到了一阵便意，像是有什么要出来了，赶紧叫来护士。
　　过来的是杨医生，看着最后一个进来的夏兰，笑道。
　　“我帮你看看，应该不会这么早……”
　　杨医生帮着夏兰检查，刚说完，脸色就变了。
　　“护士，赶紧将她推进去！”
　　杨医生脸色大变。
　　没想到夏兰居然真的要生了。
　　“哎哟，怎么这么快，头发都看着了！”
　　护士也是变了脸，赶紧将夏兰推进了生产室。
　　刚将夏兰转移到产房，杨医生脸色大变，只听一片水声，洋水破了。
　　孩子居然就已经抢着要出来了，杨医生和护士赶紧伸手去护住。
　　“你这生的也太快了！”
　　杨医生都吓傻了，接生这么多年，第一次看到这么快就开完产道的产妇，而且孩子居然也等不及要出来了。

第333章 龙凤胎
　　过了一会。
　　夏兰只感觉到一阵剧裂的疼痛袭来，她的呼吸都痛得暂停了。
　　然后就感觉有什么东西出来了。
　　“天呐！”
　　杨医生手里抱着孩子，看向夏兰。
　　“太快了吧？”
　　夏兰松了一口气，看着护士接过医生手里的孩子。
　　接着便是老流程。
　　“啪！”
　　一巴掌。
　　“哇~”
　　娃儿被冒犯，生气地大哭。
　　夏兰松了一口气，突然肚子再一次疼了起来。
　　“唔！”
　　夏兰狠狠地抽了一口气。
　　杨医生一回头就看到夏兰痛苦的样子，赶紧回来检查。
　　“怎么还有一个！”
　　杨医生也错愕了，但现在没时间管孩子哪来的了，先接生要紧。
　　夏兰尝试着深呼吸，杨医生看准时机，对着夏兰大喊。
　　“用力！”
　　夏兰立即用力。
　　十分钟后，另一个孩子也终于出来了。
　　“一儿一女，你可真是好福气了！”
　　护士处理好两个孩子后，抱到夏兰的面前，让她看看自己的两个孩子。
　　夏兰看着一大一小两个不对等的size的娃。
　　“哪个是男孩？哪个是女儿？”
　　杨医生指着那个小一些的。
　　“这是弟弟。”
　　再指那个大的。
　　“这是你家大女儿。”
　　护士将两个孩子放在夏兰的怀里，夏兰看着杨医生，有点不明白。
　　“可是我检查的时候，并没有说我怀的是两个呀？”
　　夏兰看着两个孩子，还是有点蒙的。
　　“这种情况也不是没有，不过小的虽然看着小了些，但是身体状况都很好，养一养就好了。”
　　杨医生对着夏兰笑道，孩子可能是一前一后，小的被压在了最里面。
　　这种情况以前也不是没出现过。
　　夏兰听完杨医生的解释，点了点头。
　　“不过他们为什么这么丑……”
　　夏兰看着自己怀里的两只红猴子，抿了抿嘴。
　　“你家的两个，可是我见过最好看的孩子了，以后长开了就知道了！”
　　杨医生可不赞同夏兰的话，两个孩子的五官可是她见过少友的俊了。
　　她接生的孩子不少，还是第一次看到这么漂亮的宝宝。
　　“我怎么看不出来？”
　　夏兰看着怀里皱巴巴的两姐弟，一脸狐疑。
　　“我接生了快上百的孩子了，你等着看，百天之后，看到这两个孩子的人肯定恨不得抢走她们，迷死一片。”
　　杨医生笃定道。
　　上前替夏兰检查身体，夏兰怀里抱着两个孩子。
　　过了一会后，胎盘自然脱落下来。
　　“你要把这东西带回去吗？”
　　杨医生看着夏兰问道。
　　夏兰脸色一愣。
　　不解地看向杨医生。
　　“带回去做什么？”
　　杨医生笑了笑，一旁的护士笑着解释道。
　　“你不知道，不少人生完都要把这胎盘拿回家吃，求都求不来呢！”
　　护士的话让夏兰脸色大变。
　　“吃？”
　　“这东西？”
　　夏兰一脸震惊。
　　“可不是，上次就有个老太，非闹着要把另一个产妇的这个给她带回家，怎么劝都没用！”
　　护士想起上次的闹剧就忍不住翻了个白眼。
　　“我不用，我不带回去！”
　　夏兰摇了摇头，表示不要。
　　“你要不要休息会？孩子我先替你抱出去？”
　　护士对着夏兰笑问道。
　　夏兰还需要在这里观察半小时才能离开，为了确保产妇的安全，都会留半个小时，确保不会出现产后大出血。
　　“好。”
　　夏兰点了点头，秦宇可能都还不知道，他一下子成了两个孩子的父亲。
　　她有点想要看他的吃惊的表情了。
　　可惜看不到。
　　“你有什么想法吗？”
　　护士善解人意的问道。
　　夏兰双眸一亮，对着护士一阵嘀咕。
　　护士笑着点了点头。
　　杨医生听完她的话，都忍不住笑了。
　　“我去帮你看！”
　　杨医生从夏兰的怀里抱起她的小儿子，护士抱起大女儿，用襁褓包好。
　　“你这是早就有感觉自己会生两个？”
　　杨医生看着两套小衣和两个襁褓，好奇地问道。
　　夏兰摇了摇头。
　　庆幸自己准备了双份。
　　“因为我们都没有问是男是女，所以我就准备了两套，想着万一是男孩就用浅黄色这套，女孩就用另一套粉色。”
　　夏兰笑道。
　　实则是秦宇两个布料都看上了，干脆就做了两套。
　　“准备得好！”
　　杨医生笑道。
　　“走，给孩子爸爸开奖去！”
　　弄好了两个孩子，杨医生和护士相视一眼，默契地抱着孩子走了出去。
　　产科的门外，秦宇站在一旁双眸紧紧地盯着那道关起的门。
　　突然门被打开，护士抱着一个孩子走了出来。
　　所有家属立即围了上去。
　　护士对着他们大喊道。
　　“谁是夏兰的家属！”
　　“我！我是她的丈夫。”
　　秦宇立即穿过人群，赶到了护士的面前。
　　“恭喜，喏，这是你的孩子，是个小棉袄。”
　　护士笑着说道，双眸紧盯着面前的秦宇，见秦宇愣在原地。
　　其他人一听到是个女娃子，有个老太婆轻啧一声。
　　“啧，赔钱货有什么可高兴的！”
　　肖雨琴和秦峻双眸一厉。
　　“我家就喜欢孙女！你想要都没有！”
　　肖雨琴瞪了那老太一眼，气呼呼道。
　　护士看着秦宇，终于动了。
　　双手微微颤抖，小心地从护士的手里把女儿给抱了过来。
　　“妈，怎么办？她怎么这么小……”
　　秦宇的手有点抖，孩子的头还没有他的巴掌大，第一次感觉自己生命的神奇，但是它又是那样的柔弱，小小的一个就这么在他的手里。
　　肖雨琴看着这么大的儿子，居然因为抱着女儿而害怕得浑身僵硬，好笑地从他的手里接过去。
　　“呼！”
　　秦宇狠狠地松了口气，天知道他刚刚连呼吸都停了。
　　“看你这没出息的样子！”
　　秦峻拍了拍秦宇的后背，笑道。
　　“欸，孩子不要了吗？”
　　护士看着秦宇并非是嫌弃是女儿，而是太激动而导致浑身僵硬。
　　笑眯眯地看着他。
　　“嗯？”
　　三人都愣住了，孩子不就肖雨琴抱着吗？
　　秦宇赶紧转身回到护士面前。
　　“还需要什么吗？我媳妇她怎么样？是不是有什么要我去做？”
　　护士摇了摇头，一旁的杨医生抱着小儿子走了出来。
　　“也没需要什么，就是你媳妇生的是两个孩子，这还有一个！是个带把的！”

第335章 他许t下的诺言
　　杨医生笑道，将孩子往秦宇怀里一放。
　　秦宇再一次僵住。
　　“什么？”
　　秦宇怀疑自己的耳朵，肖雨琴和秦峻也都呆滞住了。
　　“我说，你媳妇生的是龙凤胎，恭喜你！儿女双全。”
　　杨医生笑道。
　　“至于你媳妇，状态还不错，只不过还需要再观察一会，一会就出来了！”
　　秦宇点了点头，然后僵硬地转头，求助地看向父亲秦峻。
　　“爸……”
　　秦峻快步走了过来，从秦宇的怀里将孙子给抱了过来。
　　“哎哟！还是你小子有福气呀！”
　　秦峻一向严肃的脸都忍不住笑开了花。
　　想要的小孙女有了，这下更好，连孙子也一并有了。
　　抱着孙子来到肖雨琴身旁，肖雨琴看着明显比孙女小两个号的孙子，担心地问道。
　　“两个孩子怎么差这么多？”
　　“没事，养养就好了！”
　　杨医生对着肖雨琴解释道。
　　“前期可能存在抢营养的情况，后面稳住了！小是小了点，但是养养就能回来了！”
　　“这就好这就好！”
　　肖雨琴松了口气，看着怀里的两个小家伙，满心欢喜。
　　“哎哟，长得可真好！”
　　“可不是。”
　　秦峻也高兴极了。
　　秦宇看着杨医生和护士转身走了，门再一次被关上，失神地站在原地。
　　“这小子傻了。”
　　秦峻看着秦宇那呆滞的样子，取笑道。
　　难得看到一向对什么都淡然的秦宇，会有这么傻的表现。
　　“哎哟！真是恭喜啊！生的龙凤，可真是有福气。”
　　“真俊的小子，以后长大肯定迷死小姑娘！”
　　“龙凤胎，这可真是大大的福气啊！”
　　“……”
　　肖雨琴的身边，立即围满了婆婆婶子，打量着她们怀里的两个小家伙。
　　秦峻怀里的视线更多，但是她们都不敢靠近秦峻的身旁。
　　不少人都想拼儿子，想要来沾沾喜气。
　　秦峻冷着脸，让他们都不敢靠近。
　　秦峻冷哼一声，不屑地瞥了这些男人一眼。
　　都是些重男轻女的玩意，全是蠢货。
　　自家媳妇生儿育女不心疼，别以为他刚刚没看到他们听到是女儿时的表情。
　　有人幸灾乐祸，有人嫌弃，有人不屑一顾。
　　就像是那个老太说的话，女儿就是不值钱赔钱货。
　　可笑她自己还不是一个女人。
　　肖雨琴淡漠地对她们笑了笑，便拉着臭脸的秦峻到一旁坐下了。
　　“看看，丫头这脸像谁？我觉得像兰兰……”
　　肖雨琴抱着大孙女，稀罕极了。
　　脑海里已经想着以后等孙女长大，要给她买什么样的漂亮裙子，她每一天都要把她打扮得漂漂亮亮的。
　　“我看看！”
　　秦峻将孙子交给肖雨琴，想要去抱孙女。
　　“让你用眼睛看，没叫你伸手换！我要抱孙女！”
　　肖雨琴瞪了秦峻一眼，想抢她宝贝，没门。
　　“……”
　　秦峻默默地将孙子收了回来，委屈地看了肖雨琴一眼。
　　他也想要抱孙女。
　　两个人为了孙女争了起来，秦宇却一颗心全在产房里。
　　焦急的等待着门再一次打开，他能看到夏兰。
　　好在秦宇的期待很快就被现实了，夏兰被护士推出了产房。
　　秦宇第一次看到产后的夏兰，那浑身都是虚汗与疲惫，虚弱的模样，让秦宇心口一紧。
　　他呵护了这么久，才让她的脸上出现红润的健康。
　　这生了个孩子，她虚弱成这样。
　　秦宇双眼通红，望着夏兰。
　　夏兰小小眯了一会，睁眼正好看到秦宇，嘴角一勾。
　　“嘿，帅哥！”
　　夏兰对着秦宇招了招手，甜甜一笑。
　　秦宇低下头，一滴泪水滴落在夏兰的手上。
　　夏兰一楞。
　　抬头便看到秦宇居然哭了。
　　“媳妇，我们以后不生了！就这一次就够了。”
　　秦宇握着夏兰的手，心疼极了。
　　床上的夏兰如同破碎的娃娃般，让他痛得自责。
　　“你傻不傻！”
　　看着心疼她受罪而落泪的秦宇，夏兰扬齿一笑。
　　秦宇小心地推着夏兰回到病房，身后跟着肖雨琴和秦峻，两人怀里抱着姐弟俩。
　　“兰兰，你饿不饿？妈给你回去准备些吃的！来得匆忙，都没来得及给你准备吃食。”
　　肖雨琴看着夏兰，关切地问道。
　　“谢谢妈，我正好饿了。”
　　夏兰确实真的饿了，肖雨琴小心地将大孙女放在夏兰的怀里。
　　“我跟你一起回去！”
　　秦峻点了点头，将小孙子放在秦宇的怀里，送肖雨琴一起回去。
　　秦宇怀里突然被塞了儿子，儿子感觉到不适，陌生的气息让他突然哭了起来。
　　秦宇瞬间僵直了身体，求助地看向夏兰。
　　“怎么办……我应该怎么哄他？”
　　秦宇生怕自己一用力，把儿子给伤了。
　　尤其儿子比女儿还小，他的手小心地捧着。
　　“抱过来给我吧？”
　　夏兰好笑地看着秦宇就像是四肢不协调似的，连怎么走路都不会了。
　　没想到一向对一切都尽在把握中的秦宇，会有这么慌的时候。
　　秦宇小心地将儿子放在夏兰的另一边，夏兰一左一右的抱着，两个孩子闻到妈妈的气息，立即平静了下来，小儿子甚至还抓住夏兰的衣服。
　　夏兰看看左，又看看右。
　　“没想到肚子里还藏了另一个！”
　　夏兰一脸神奇道，她以为自己就怀了一个呢！
　　没想到居然还有意外惊喜。
　　“辛苦你了！”
　　秦宇看着夏兰，是她给了他一个家，现在还让他一下子拥有了两个孩子。
　　这就是秦宇一直梦想的家，一个心爱的女人，两个可爱的孩子。
　　秦宇从来没有跟任何人说过。
　　这是他当兵时，独自看着星空下的月亮，对着月亮许的愿。
　　可现在，夏兰都帮他实现了。
　　他找到了亲生父母，找到了伍爸，还拥有了两个血脉至亲，流淌着他和夏兰血脉的孩子。
　　夏兰对着秦宇微微一笑。
　　一切尽在不言中。
　　看着她的那双眼，秦宇双眸再次泛起了水光。
　　秦宇走到夏兰的面前，抱住她的脸颊，温柔地对着她的额头，印下他的吻。
　　也是他心里许下诺言的印记。
　　夏兰半夜生了，这个消息在第二天立即席卷所有亲朋好友。
　　杜文清一收到消息，第一次扔下工作直接跑到了医院。
　　“丫头！你没事吧？”杜文清赶到的时候，看到精神状态还不错的夏兰，松了口气。

第335章 团团圆圆
　　“杜爷爷，你怎么来了？”
　　夏兰笑着跟杜文清打招呼，杜文清看着她这精神的样子，哪里像是一个刚生产完的产妇。
　　“你这样子，我可一点都没看出来你是产妇……”
　　杜文清笑着走了过来，秦宇站起来将位置让给了杜文清。
　　杜文清坐在了夏兰的床边，看着她怀里的两个睡得正香的孩子。
　　“这……这个怎么这么……”
　　杜文清正想说养得不错，但看到旁边那个小两个号的孩子后，到嘴边的话又咽回去了。
　　“这小家伙被他姐姐挤在角落，算是意外惊喜。”
　　夏兰对着杜文清轻松地笑道。
　　她可没有忘记，这个年代最出名的就是计划生育，好像正是今年被立为国策，将会逐渐强化实施。
　　她以前听老人说过，那时候如果被发现，哪怕你想要主动交罚款都不一定能保下，甚至有些都九个月要生了，还会强制拉到医院里流掉。
　　她现在倒是省心了，一儿一女，她一胎龙凤就搞定了。
　　“这可不是！可得好好养养！”
　　杜文清笑着点了点头。
　　从怀里拿出了一个红封，放在夏兰的手里。
　　“杜爷爷？”
　　“师傅？”
　　夏兰和秦宇看向杜文清。
　　“别看我，这是我做为太爷爷给两个小家伙的见面礼，跟你们无关！不准瞪我！”
　　杜文清理直气壮地指着夏兰怀里的两个小可爱，道。
　　他用这理由，他们没有资格拒绝。
　　“……”
　　还真是没办法拒绝。
　　秦宇和夏兰相视一眼，无奈。
　　“行行行，你是太爷爷！你最大，你说了算！”夏兰见他这么高兴，也就由着他了。
　　听到夏兰亲口承认他是太爷爷，杜文清脸上涌上了灿烂的笑容。
　　“想不想要抱抱？”夏兰见他想碰又不敢的，笑问。
　　“……别了吧！我怕摔着。”
　　杜文清小声道。
　　心里是很想的，但是又怕碰着。
　　“来吧！”
　　夏兰看见了他眼底的渴望，示意秦宇将大女儿抱起来给他。
　　秦宇小心地将大女儿给抱了起来，浑身僵硬地抱到杜文清的怀里。
　　杜文清看着秦宇那别扭的模样，好笑地看了他一眼。
　　这时女娃娃突然睁开了眼，眼看着要哭，秦宇慌了。
　　杜文清笑着看了秦宇一眼，然后起身熟练地将秦宇手里的孩子给抱了过来，让她舒服地躺在他的怀里，轻轻地摇晃着。
　　女娃娃正想哭，杜文清这么一套，居然乖乖不哭了。
　　睁着大眼转呀转，然后定在了杜文清的脸上。
　　露出了一个甜美可爱的笑容。
　　“bang~”
　　杜文清的心立即就被她的笑给击中了。
　　“小可爱，对太爷爷我笑呢！”
　　杜文清高兴地对着女娃娃笑道。
　　“看来孩子与你有缘。”
　　夏兰看到这一幕也觉得稀奇。
　　不过她听说过，孩子对谁笑t，证明与那人有缘。
　　“孩子名字起了没？”
　　杜文清看向夏兰，夏兰看向秦宇。
　　“大名给我爸妈取了，小名我还没想好……”
　　秦宇摸了摸鼻子，他脑子里想了好多名字，可是夏兰都不满意。
　　他也没敢说实话啊！
　　见秦宇那样子，杜文清轻笑，大概明白是怎么一回事了。
　　在村子里都是贱名，什么狗蛋呀、虎啊、牛啊、驴啊、全都是以狗、马、牛、羊、猪、猫、兔这样的动物。
　　要不然就是为了给家里生个男娃，女孩子都叫什么招弟，盼弟，引弟，来弟……
　　再不然就是什么小花、小草这样的。
　　“团团圆圆如何？”
　　杜文清抱着孩子，笑问道。
　　“我怀里这个叫团团，弟弟就叫圆圆。”
　　夏兰双眸一亮。
　　“团团圆圆，这名字好！”
　　秦宇见夏兰喜欢，立即点头。
　　“那就叫团团圆圆。”
　　绝对不带反对的，媳妇的话听就对了。
　　定好了名字，夏兰看着自己怀里的儿子笑了。
　　“你以后就叫圆圆，要快点长大，追上你姐姐呀！”
　　似乎是对夏兰的回应，圆圆轻轻地抓住了夏兰的手指。
　　杜文清抱了一会孩子，得赶回去工作，依依不舍地将孩子放回夏兰的怀里，一步三回头的走了。
　　肖雨琴和秦峻回来的时候，给夏兰带了不少吃的。
　　“兰兰，我和你爸去问了医生，说是不让我们给你吃太油的，我就给你准备了菜粥，里面还给你放了点肉末，小虾仁，你尝尝？”
　　“我知道你喜欢吃菜，我还特地小炒了一点菜。”
　　肖雨琴将所有的菜都拿了出来，摆在夏兰的面前。
　　看着都快要放不下的菜，夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“谢谢妈！”
　　“哎哟，你这丫头，干什么这么客气，这是我应该做的！”
　　“你赶紧吃吧！我给你抱孩子！”
　　肖雨琴高兴地从夏兰的手里接过孩子。
　　“对了，爸妈，刚刚杜爷爷过来了，给两个孩子起了小名！姐姐叫团团，弟弟叫圆圆，我觉得挺好的，你们觉得呢？”
　　夏兰一边吃一边笑道。
　　“好好好！这名字真好！可不就是团圆嘛！”
　　肖雨琴和秦峻相视一眼，看了秦宇一眼，这个名字太对了。
　　一家人终于团圆，叫团团圆圆正正好。
　　小名就这么愉快的定了，大名秦峻却是犯了难。
　　一知道是龙凤胎的时候，他就觉得之前准备好的名字都不好了。
　　龙凤胎就应该是那种相互呼应的名字，秦峻绞尽了脑汁，也没想到什么好名字。
　　“爸，大名不急，等他们上户口的时候再定也行！”
　　夏兰对着秦峻笑道。
　　“好。”
　　秦峻点了点头，一定要给两个宝贝想一个好名字才行！
　　“哎哟！怎么会是一个丫头片子呢！不说了会是儿子吗？这什么屁的大师，居然骗我的钱，看我回去不撕了他！”
　　老太尖酸刻薄的声音在门外响起，夏兰等人抬头，便看到产房里刚刚在她身边产妇被推了进来。
　　身后的老太一边走一边骂骂咧咧，骂产妇，骂神棍，骂孩子。
　　生的是女孩，脸上的厌恶明摆着就是不喜欢这女孩。
　　她身后的男同志怀里抱着女儿，看了他母亲一眼，也不敢开口帮媳妇说话。
　　只是小心地抱着自己的女儿，回到媳妇身旁。

第335章 重男轻女的尖酸老太
　　“妈，女儿就女儿，女儿挺好的！”
　　男同志对着老太道。
　　“赔钱货有什么好的！亏我还天天给她又是鸡蛋又是面条的，结果就给我生了这么一个玩意！”
　　老太一脸嫌弃，瞪了产妇一眼。
　　“这媳妇你自己伺候，我不伺候！”
　　“妈……”
　　男同志无奈看着自己的母亲，他一个大男人哪会给媳妇坐月子啊！
　　“别叫我妈，我当初就说了，她屁股小，不好生养，让你娶那个臀大的小燕，你就是不听！看看这矫情的，生个孩子还要跑来医院！”
　　“我那会生你的时候，生完就下床去干活了！哪有这么多毛病！还要伺候月子，真是浪费钱。”
　　老太越说越来劲，指着儿子也骂道。
　　“你也是个没用的！我怎么就生了你这么一个窝囊废！跟你那个爸一个德性。”
　　老太看什么都不顺眼，骂骂咧咧的就没停。
　　“行了！吵什么吵，要吵出去吵！这里是产妇休息的地方。”
　　杨医生冷眼看了那老太一眼，走进了病房。
　　老太一看到杨医生，不敢得罪医生，立即闭上了嘴，走出了病房。
　　男同志与产妇相视一眼，松了口气。
　　“行了，你赶紧休息吧！”
　　杨医生对着那个产妇说道，说完转身来到了夏兰的身旁。
　　“你怎么样？”
　　对待夏兰，杨医生难得露出了笑脸。
　　“还不错！谢谢关心。”
　　夏兰笑着应道。
　　杨医生对着肖雨琴和秦峻点了点头道。
　　“家属麻烦出去一下，我检查一下。”
　　“我们这就出去！”
　　秦峻和肖雨琴赶紧抱着两个小家伙走出了房间。
　　秦宇看着杨医生解开了夏兰的衣服，摸了摸。
　　“条件还不错嘛，不错，已经涨了！一会让它们多吸吸，要是疼的话，就……就让你男人给你吸一吸。”
　　杨医生回头看了秦宇一眼，对着夏兰轻声道。
　　夏兰慌忙的咳了咳，羞红了脸。
　　杨医生又检查了夏兰的腹部，满意地点了点头。
　　“你是我带过的最快生产的产妇了！恢复的不错，生这么快居然也没什么撕裂！运气不错。”
　　杨医生检查完，秦宇立即上来替夏兰穿好衣服，不让她凉着。
　　“……”
　　杨医生被秦宇挤到旁边，无语地看了他一眼。
　　“你这丈夫哪里找的？”
　　夏兰轻笑。
　　“是他找到我的！”
　　“行吧！记得这几天不要喝油腻的汤，先吃些清淡的。”
　　杨医生对夏兰嘱咐道。
　　“好！”
　　秦宇立即应道，他认真地记着。
　　“行，那你好好休息，没事的话，三天就能出院了！”
　　杨医生笑道，转身走了。
　　杨医生一走，老太就立即溜进了病房。
　　“真的是，这什么医生啊！还敢赶我……”
　　老太一脸不满，轻哼一声。
　　“行了，你不是还要上班吗？把孩子给我吧！”
　　老太让儿子把孩子给她，赶他去上班。
　　男人无奈，只能将女儿交给老太，然后握了握媳妇的手。
　　“我下班就过来陪你！”
　　男人说完，便转身去上班去了。
　　儿子一走，老太立即变了脸，将孩子往产妇的怀里一扔。
　　真的是扔。
　　夏兰亲眼看到了。
　　“哼，不就是一个赔钱货，你自己看着！我回家做饭了！”
　　老太扔完孩子，直接转走就走了，完全不理会床上抱着女儿，一脸绝望无助的产妇。
　　她一个刚生完的产妇，本身就没有恢复，想要喝水都没办法，连热水都需要去水房打。
　　夏兰皱眉，看了秦宇一眼。
　　秦宇点了点头，拿起他刚刚打来的热水，直接走了过去。
　　“你躺好别动，我让我男人给你倒些水。”
　　夏兰对着妇人说道，示意她刚生完，就别挣扎着下床了。
　　“谢谢。”
　　产妇看了夏兰一眼，感激地说道，声音哽咽。
　　“那是你的婆婆和丈夫？”
　　夏兰看着产女问道。
　　“你这刚生产完，他们就这么扔下你不管了？”
　　“……婆婆以为我怀的是男孩，之前她不是这样的。”
　　妇人抹着泪回答道。
　　之前她对她非常好，还天天给她煮鸡蛋吃，天天念叨着要给他们家生个大胖小子，那她就是这个家的大恩人。
　　她也没想到，她一出产房，婆婆就黑着脸，骂她是个骗子，明明是大孙子，怎么就生了个赔钱货！
　　突然改变的嘴脸，让妇人到现在都反应不过来。
　　简直就是像换了一个人似的。
　　丈夫虽然心疼她，可是婆婆压在他，他也不敢开口替她说话。
　　回来的路上，婆婆就指着她骂回来。
　　所有人都听到了婆婆的话。
　　“你娘家人呢？”
　　夏兰皱眉问道。
　　“我妈说要来照顾我，可是我婆婆说她一定会好好照顾我，没肯让我妈过来……”
　　妇人抹着泪，无助道。
　　现在她也不知道该怎么办了……
　　“能联系上吗？”
　　夏兰皱眉，问道。
　　“你有没有你妈妈村里的电话？”
　　“我有。”
　　妇人立即点了点头。
　　“我们村长办公室有电话。”
　　“宇哥，你帮她打电话通知她妈妈吧！”
　　总要有人照顾她才是，一个刚生产完的产妇，还这么虚弱，她怎么下床？
　　“好。”
　　秦宇点了点头。
　　妇人感激地看向夏兰。
　　“谢谢你了……我叫冯小忧。”
　　“你好，我叫夏兰，这是我的丈夫，秦宇。”
　　夏兰对着冯小忧笑道。
　　“我记得你，是你教我们那个呼吸法！要不然，我还在那叫呢……”
　　冯小忧看着夏兰感激道。
　　她就是杨医生之前嫌弃的产妇，因为她一直痛得直叫，可是她实在是没办法，她也不知道生孩子会这么痛。
　　还好夏兰来的之后，就教她们什么呼吸，她学着做了之后，真的感觉没那么痛了。
　　就在夏兰生产完之后，她也要生了，有那个呼吸法，她t咬着牙把女儿生下来了。
　　其实从护士把孩子抱给她看，说是女孩的时候，她就已经感觉到不妙了。
　　婆婆心心念念喊了八个月的孙子变成了孙女。
　　不过她之前觉得再差也不会怎么样才是，毕竟这也是家明的孩子，也是她的亲孙女啊！
　　从出来看到婆婆的脸色开始，她还抱着最后一丝侥幸。
　　可是现在……

第337章 想要卖掉孙女的奶奶
　　“对你们有用就好！”
　　夏兰对着冯小忧笑道。
　　冯小忧点了点头，感激地笑了笑。
　　抱着自己怀里的女儿，冯小忧的心再一次沉了下来。
　　肖雨琴和秦峻抱着团团圆圆回来的时候，看到冯小忧就只有一个人，刚生产完的产妇，身边连个照顾的人都没有，这实在是不像话。
　　只不过肖雨琴并没有多嘴，抱着两个孩子回来，询问夏兰医生检查的结果。
　　夏兰笑着将结果告诉肖雨琴后，便从她怀里接过两个孩子。
　　看着他们的小眼机灵地转悠，明明还看不清，却已经迫不及待。
　　看着她们可爱的样子，夏兰温柔地在她们额头轻轻一吻。
　　秦宇向冯小忧要到了电话，就拜托父母在这里陪一会夏兰，自己去打个电话。
　　“秦宇这是做什么去？”
　　肖雨琴好奇地问道。
　　夏兰拉了拉肖雨琴，在她的耳边小声地将冯小忧的事告诉了肖雨琴。
　　肖雨琴听完就生气了。
　　“我就说刚刚那个老太婆在那嘀咕什么呢！没想到都是真的！”
　　一向温柔的肖雨琴，真的生气了。
　　“妈，怎么了？”
　　夏兰看着这么生气的肖雨琴，赶紧问道。
　　“冯小忧同志！你那个婆婆……我真是……”
　　肖雨琴复杂地看向冯小忧，不知道该怎么跟她说。
　　“阿姨，你说吧！”
　　冯小忧听到夏兰喊肖雨琴妈妈，以为是夏兰的母亲。
　　对于婆婆可能会说的话，她大概心里有些数。
　　但是还是想听听，婆婆刚刚在外面说了什么……
　　肖雨琴欲言又止。
　　“阿姨说吧！我能承受得起！”
　　冯小忧苦笑道。
　　“她要找人把你女儿卖了！”
　　肖雨琴说不出来，秦峻帮她说。
　　“什么？”
　　冯小忧想过很多，唯独没想过，婆婆会想将她的女儿给卖了。
　　“我们刚刚抱着团团圆圆出去的时候，看到你婆婆正在到处问人，要不要女孩……”
　　肖雨琴抿了抿嘴，看着冯小忧道。
　　“她说现在她儿子在单位上班，上面的政策只许生一个，他们家单传，可不能在她这里断了血脉，必须得让他儿子生个儿子出来！否则她没脸下去见她男人……”
　　“她还对人家说，你是绝对不会有意见的！你要是敢有意见，她就让她儿子跟你离婚，你肯定不会舍得城里的好日子，所以不会闹。”
　　肖雨琴的话直接打在了冯小忧的心上，气得她差点喘不出气。
　　“她怎么可以这样……”
　　冯小忧一点都没有怀疑肖雨琴的话。
　　因为她怀孕的时候，这些话都是婆婆天天挂在嘴边的话，她一定要给老王家生下一个儿子，不会断了香火。
　　要是断了香火，那她就是老王家的罪人。
　　要是生了女儿，那就想办法把女儿给送人了，只要王伟的名下没有孩子，她就还能继续生。
　　一定要生出儿子为止。
　　冯小忧浑身发冷，没想到婆婆不止是这样想的，她还真的准备这么做……
　　“她要稳住你，肯定会跟你说，孩子她送到乡下的老乡家还是什么的……”
　　夏兰看着冯小忧这样子，心一揪，遇到这样的事，太可怕了。
　　“我不会把孩子交给她的！”
　　冯小忧抱紧自己的孩子，她绝对不会把孩子交给她带。
　　“在你家人还没有来之前，你就跟着兰兰一起吃吧！”
　　肖雨琴知道没有人帮助的那种绝望，她曾经经历过，所以看到冯小忧这样，决定出手帮她。
　　“啊？”
　　冯小忧看向肖雨琴，肖雨琴将夏兰的饭分了一半出来，又夹了一些菜放到饭盒里，送到冯小忧的面前。
　　“今天兰兰吃完了，你不嫌弃的话，今天先委屈一下，等晚上我做两份！”
　　肖雨琴对着冯小忧道。
　　“我妈做饭可好吃的，你要是不嫌弃是我吃剩下的，你就吃吧！你应该和我一样，很久没吃东西了吧？而且你刚刚生产完，正是需要营养的时候，他们不管你，我们帮你！”
　　夏兰对着冯小忧笑道。
　　“我冯小忧一辈子记着你们的恩。”
　　冯小忧真是非常饿，没有犹豫，温柔地将孩子放下后，立即接过饭盒，吃了起来。
　　吃了一口，就被美味的饭菜给惊到了，她还是第一次吃到这么好吃的饭菜。
　　却是在这样的情况下……
　　明明是陌生人，却是这样的温暖，她心中以为的家人却想要卖掉她的女儿……
　　吃着吃着，泪水便从她的眼中落到了饭盒里。
　　咽着泪水，冯小忧将自己的头埋在饭盒里，夏兰等人看着她这个样子，心里也十分难受。
　　肖雨琴又倒了些汤过去给她。
　　“孩子，你别急，慢慢吃！养好了身体，再跟她算账！”
　　“好！”
　　冯小忧哽咽着，一口一口把饭都吃完了，把汤也喝完了，一滴不剩。
　　“谢谢你们！要是没有你们，我真的不知道该怎么办……”
　　冯小忧抹掉眼泪，想要下床给她们磕头。
　　肖雨琴赶紧拦住她。
　　“实在是那个老太婆太过分了！你别这样，一切都会好起来的！”
　　冯小忧点了点头。
　　有了秦家人的帮忙，一直到冯小忧的丈夫王伟下班过来，冯小忧的婆婆都没有出现。
　　秦宇替冯小忧打完电话回来，对着冯小忧说道。
　　“已经转达给你的母亲，她说她马上收拾包袱坐火车过来！”
　　“谢谢。”
　　冯小忧感激道。
　　肖雨琴和秦峻看了会孩子，就要回去了，秦峻要去上班，肖雨琴准备回家多买些菜，下午给她们好好补一补。
　　孩子饿了一早上，已经是极限，秦宇抱着哭闹的孩子，手足无措。
　　夏兰感觉到了胸口疼，便让秦宇把哭闹得团团抱过来给她，她试着让孩子吸一吸。
　　孩子吸允上的第一口……
　　夏兰感觉到了直到灵魂的痛感，让她头皮发麻，有种魂被抽出来的感觉。
　　一直看着夏兰的秦宇，担心地问道。
　　“怎么了？”
　　“没、事。”
　　夏兰咬着牙，痛苦道。
　　突然，原本拥堵的路像是一下子就通畅了。
　　夏兰感觉到什么东西涌了出来，团团成功吸允出了奶水，嘴里嗯哼着，卖力地吞咽着。

第338章 以孝之名
　　“把圆圆也抱过来吧！”
　　夏兰感觉到另一边似乎也在溢出，赶紧让秦宇把圆圆也抱了过来。
　　圆圆哪怕饿着，也乖乖的没有哭闹，不像团团，哭得时候浑身都在用劲地哭。
　　圆圆吃到了他的口粮，立即大口大口地吸允。
　　两个孩子，一左一右，夏兰就这么喂着，直到他们吃饱后，自动松开了她，夏兰这才示意秦宇抱起一个孩子。
　　“宇哥，这样让孩子趴在你的胸口，你给它拍拍背。”
　　夏兰示意秦宇跟着她做。
　　秦宇却不敢用力拍，生怕自己一个用力，把孩子拍出个好歹。
　　“宇哥，用一点点力！”
　　夏兰无奈地看着秦宇，他在抚摸呢？一点力道都没有。
　　“我怕伤到他！”
　　秦宇苦着脸，他真的不敢用力。
　　夏兰无奈地看了秦宇一眼。
　　“嗝~”
　　团团正好成功打出了嗝，夏兰让秦宇抱着团团，将圆圆给接过来拍嗝。
　　团团舒服地在秦宇的身上，乖乖地闭上眼睡着了。
　　圆圆在打出嗝后，也在夏兰的身上睡着了。
　　秦宇将它们小心的放在准备好的摇篮里，两个小家伙就这么乖乖睡了。
　　“真可爱。”
　　夏兰看着她们的睡颜，第一次感觉到了为人母的快乐。
　　看到自己生下的两个孩子，心中高兴又自豪。
　　这两个小家伙是她生出来的呢！
　　“兰兰，辛苦你了！”
　　秦宇握着夏兰的手，感激道。
　　“知道我辛苦，以后可不许欺负我！我们两是真爱，这两个只是意外！”
　　夏兰认真道。
　　“……”
　　秦宇愣了愣，立即点点头。
　　“宇哥，你明天要上班了吧？”
　　夏兰笑问道。
　　“我可以请假！”
　　秦宇毫不犹豫，没什么比夏兰更重要。
　　“我没事的，再说不还有妈吗？她会照顾我的！”
　　夏兰轻笑，虽然很高兴，但是她不想耽误他。
　　“我要亲自照顾你！”
　　秦宇摇头。
　　“就算让我去单位，我也无心办公，还不如就让我在这里照顾你！”
　　夏兰愣了愣，心里甜滋滋的。
　　“那好吧。”
　　冯小忧听着秦宇和夏兰的对话，心里羡慕极了。
　　她也想过自己生的时候，王伟会为她做什么，当时两个人都有畅想，聊着生完之后的事。
　　可是现在……
　　一切都显得那么可笑。
　　王伟虽然护着她，但是他却不敢违背他妈妈，冯小忧是知道的，但是到底还是会伤心。
　　王伟下了班回家时，发现本应该在医院照顾冯小忧的母亲，却躺在家里，王伟心一紧。
　　“妈，你怎么在t家，你不应该在医院照顾小忧吗？”
　　王伟的话让王母愣了愣，发现儿子回家了，赶紧拉着他坐下。
　　“儿呐，妈跟你商量个事！”
　　“什么事？”
　　王伟看着他妈。
　　“你想啊！你现在的单位之前贴了告示的吧！以后只准生一个了！那你现在生了个丫头，你妈我到下面怎么跟你爸交代啊！”
　　“老王家的香火可不能在我手里断了！”
　　“要不然你奶奶得打死我。”
　　王母抓着儿子的手，认真道。
　　王伟的心一紧，看向他妈。
　　“妈，你这话是什么意思？”
　　“哎哟！妈是这样想的！这生了丫头，趁着现在时间还早，把丫头送到乡下，这样小忧再养养，就可以继续怀了！”
　　王母对着儿子笑道，认定了儿子不会反驳她的意见。
　　“妈，你这事跟小忧说了？”
　　王伟心惊，没想到他妈已经对孙子走火入魔了。
　　“没呢！这不是想要取得你的同意嘛！”
　　王母笑道。
　　“等你同意了，我这就去医院跟小忧说！”
　　“我不同意。”
　　王伟冷着脸道。
　　“我就知道你会同意……你说什么？”
　　早就认定了儿子不会拒绝她的王母，错愕地看向自己的儿子。
　　“我说，我不同意！”
　　王伟每每听到母亲在怀孕时的小忧面前说的那些话，他就想过，万一小忧生的是女儿怎么办。
　　如果生的是女儿，她肯定会闹一阵子。
　　但是王伟没想到，他妈想到的方法，居然是想要将他的亲生女儿给送走。
　　“王伟！”
　　王母生气地喊道。
　　“妈，什么事我都可以顺着你，唯独这件事，没得商量！”
　　“小忧是我的媳妇，她生的是我的亲生女儿！你让我一个当父亲地把自己的亲生女儿送走？那我是多禽兽的一个人啊？”
　　王伟沉下脸，对着王母道。
　　“现在生男生女都一样，领导也说过，女同志也是一份生产力，不比男同志差！”
　　“你懂什么！没有儿子，谁给你养老送终！你会被人耻笑一辈子的！”
　　王母癫狂道，没想到儿子居然不听她的话。
　　“这话我也跟你说了！如果没有儿子，我就死给你看！”
　　王伟头疼地看着王母。
　　“妈！现在已经不是地主那时候了，家里就我和你，老王家那些亲戚都在村子里，你还管他们做什么？”
　　王伟想要跟她讲道理，可是王母根本听不进去，冷着脸坐在一旁。
　　“我也跟你实话实说，我已经收了别人的钱，明天就有人会把那赔钱货带走！”
　　王母冷不丁的扔下一个炸弹。
　　王伟傻眼了。
　　“你是我妈吗？那是你的孙女啊！你怎么能做出这样的事？”
　　“就是因为我是你妈，我必须得为你着想，没有儿子，你一辈子都抬不起头，我也抬不起头！”
　　王母执着道，无论如何，这事都必须这么定了。
　　“妈，你这是要逼死我啊！”
　　王伟抓着自己的头发，崩溃道。
　　“这有什么逼死你的！还不都是为了你！”
　　王母对着儿子软了下来。
　　“我生了三个女儿才终于有了你，那年饥荒，我就紧着你一个吃，才能保住你的命！你知道吗？”
　　王母的话再一次击在王伟的胸口。
　　这些年来，他妈天天将这事挂在嘴边，告诉他他的命是用三个姐姐的命换来的。
　　他不能对她不孝顺，不能不听她的话。
　　“当年你要娶小忧，我答应你了！现在这事，你必须答应我！”
　　王母步步紧逼，让王伟无路可退。
　　待王母和王伟来到医院的时候，冯小忧立即看向王伟。
　　王伟愣了愣，转头移开了视线，他没脸见媳妇。
　　看到王伟的反应，冯小忧心如刀割。

第339章 生儿生女真的这么重要吗
　　看着冯小忧，王母再一次露出了亲切的笑容。
　　如果没有夏兰提醒，冯小忧会忘记早上的事，以为她又恢复了以往。
　　现在的她，心里立即提起了警惕之心。
　　紧紧抱住自己的女儿，冯小忧一言不发地看着母子俩。
　　“小忧，你怎么样了？看，妈给你带了什么？”
　　王母提着饭菜走了过来，殷勤地给冯小忧打开饭盒，里面也不过就只是清炒一个白菜，亏她还能说得出是好东西。
　　冯小忧早就已经吃过了肖雨琴做的饭，淡漠地看了王母和王伟一眼。
　　“我不饿。”
　　“你生完之后，一直都空着肚子，怎么会不饿呢？”
　　王伟听到冯小忧的话，担忧道。
　　冯小忧幽幽地看了王伟一眼，原来他也知道她一天没吃东西啊？
　　“怪我，怪我！都是我的错，妈这不是回去给你做菜了吗？小忧别生气，妈明天一定早点去买菜！”
　　王母对着冯小忧笑道。
　　夏兰和秦宇听着王母的话，夏兰第一次听到这么恶心的。
　　“哎哟！小忧你婆婆终于来啦！我还以为她不记得你了呢……”
　　肖雨琴正好带着晚饭过来，看到老太和儿子出现了，耐不住火气，对着冯小忧笑道。
　　“嗯，来了！”
　　王母抽了抽嘴角，对着肖雨琴点了点头。
　　“哟，居然给带饭了？我以为你当你儿媳妇是钢呢，都不用吃饭。我看看，你给你儿媳妇带什么好吃的了？”
　　肖雨琴可没想过要放过王母，她就是要让他儿子好好听听，他妈是怎么照顾他媳妇的。
　　如果这个丈夫也无动于衷，那小忧可就真是瞎了眼了。
　　果然，王伟一听，看向了母亲，他以为小忧中午肯定吃过饭的，母亲应该连最起码的饭，总要给小忧送的吧？
　　“我中午这不是没赶上买菜嘛……”
　　王母心一虚，在儿子的面前也不敢那么理直气壮的说她忘记了。
　　夏兰看了肖雨琴，肖雨琴接收到儿媳妇的信号，立即走了过去。
　　看了看老太带给冯小忧的饭菜，肖雨琴忍不住道。
　　“哎哟！怎么就带了这点菜啊！这产妇才刚生完孩子，只有一个白菜怎么行啊？”
　　肖雨琴的话让王伟的脸色更差了。
　　他本来想要多准备几个菜，结果他妈说会现在医生让吃清淡的，不用这得这么好！
　　所以她硬是只装了一个白菜。
　　王母瞪了肖雨琴一眼，肖雨琴乐了，她可不会替她隐瞒。
　　“不过也是，也指望不上你们，能把刚生产完的产妇就这么扔在医生不管，你们这是指望产妇自己下床活动了？”
　　肖雨琴直接道，走到冯小忧的身旁，将给她准备好的菜摆在老太的旁边。
　　无视王伟与王母，肖雨琴打开了饭盒，送到冯小忧的面前。
　　“小忧，来尝尝，你说喜欢吃冬瓜，我特地给你做了！快尝尝合不合口味。”
　　“……”
　　两份盒饭放在一起，一边是白菜，另一边是甚少三四种菜的丰富品种。
　　王母的脸都挂不住了。
　　“儿子！”
　　王母冷着脸撞了撞儿子，示意让儿子替她说话。
　　只是王伟看到两份盒饭的差距，以及对方对冯小忧这份用心，都比王母强后，王伟沉默了。
　　事实就摆在他的眼前，他的母亲根本不想照顾他的媳妇，还要卖掉他的女儿。
　　之前所说的一切，什么会替他好好照顾媳妇，一定会将亲女儿一样宠，通通都是假话。
　　她连自己的亲孙女都不想要了，又怎么可能会为小忧着想。
　　王伟双眼逐渐恢复了清明，走到了冯小忧的身旁，将她怀里的女儿抱了起来。
　　“小忧，你赶紧吃饭！孩子我来抱。”
　　“谢谢你们，在我不在的时候，替我照顾小忧。”
　　王伟对着肖雨琴点了点头，感激道。
　　肖雨琴倒是诧异地看了王伟一眼，冯小忧原本黯然的双眼，也亮了起来。
　　“我们也是看她刚刚生完孩子连个端茶倒水的人都没有，所以才忍不住的！你们怎么能将产妇一个人扔在医院不管呢？”
　　肖雨琴对着王伟认真道，双眸却是看向王母。
　　王母撇了撇嘴。
　　“不就是一个赔钱货吗？我刚生完的时候早就下地干活的，哪有这么娇情……”
　　王母的嘀咕，让在场的人都无语地翻了个白眼。
　　“你说的自己不是个赔钱货似的！”
　　夏兰抱着团团懒懒道。
　　王母一顿，看向夏兰。
　　夏兰看着王母，那一脸的刻薄相，自私又自利。
　　“你觉得女孩赔钱，那是因为以前的人不懂女孩的重要性！你现在再去找找看，没有个三大件，没有个几百块，谁家会把女儿嫁你！”
　　夏兰淡然地抬头撇了她一眼。
　　“家里有个女娃娃，那就是一个金疙瘩！小子长大之后，你还得给准备房子，准备三金，说不定还要把自己的工作让给儿子……”
　　“相反，女儿呢？先不说女儿孝顺，带回来的女婿就是半个儿。”
　　夏兰直接踩在王母的思维上，王母琢磨一翻后，居然说不出反驳的话。
　　“可是以后养老没有儿子，会被人耻笑的！”
　　似乎终于找到了反驳的理由，王母扬声看向夏兰。
　　“那你们村里有多少靠着儿子养老的，现在活得好？”
　　夏兰冷笑一声，村子里跟儿子住在一起的，能有几个拍胸口说自己儿子真孝顺。
　　“……”t
　　王母被噎了噎。
　　老一代的思想，没有儿子那就是抬不起头的事，无论如何都得生个儿子。
　　“我不管，反正我们老王家必须有个孙子！”
　　王母反驳不了，直接耍起了赖。
　　王伟的双眸一寒，冯小忧缓缓地底下头。
　　“王伟。”
　　“媳妇？”
　　听到媳妇叫自己，王伟看向她。
　　“我们离婚吧。”
　　冯小忧抿了抿嘴，对着王伟道。
　　“你说什么？”
　　王伟以为自己听错了。
　　“你妈的话我听到了，她一定想要孙子，既然是这样，那我们分开，你再娶别的女人给你生吧！我要妞妞一个就够了。”
　　冯小忧鼓起勇气道。
　　“你说真的？”
　　王母双眸却是亮了，她怎么没想到呢！只要分开给她儿子换个媳妇，不就可以继续生了吗？
　　“嗯。”
　　冯小忧面无表情道。

第350章 将母亲送回村
　　“不可能。”
　　王伟冷着脸，看向冯小忧，她怎么会有这样的想法。
　　“想必你妈要把我的妞妞卖掉，就为了让我生一个儿子，我觉得这方法挺好的！我不耽误你王家生儿子，我只要妞妞就行了。”
　　冯小忧抬头看向王伟，王伟浑身僵硬。
　　“你知道了……”
　　王伟抿嘴，明白冯小忧已经知道他妈想要把孩子给卖掉的事。
　　“来的时候，你们都盘算好了吧？要合起来怎么骗我？想要把我的妞妞卖掉，还要我这个亲妈同意……”
　　“你们怎么能这么可怕……”
　　冯小忧红了眼眶，看着王伟，心碎成了一片。
　　“不是的，小忧，我没有，我从来没有想过要把女儿送走！”
　　王伟摇头，抱着自己的女儿，他从来没想过要送走女儿。
　　从来没有。
　　“哎哟，这有什么！你要是不提分开，我都找好人了，你把女儿送走，你和小伟就可以再继续生！等以后再把女儿接回来就是了……”
　　王母看了冯小忧一眼，觉得她真是小题大做。
　　“我就说你不适合嘛！我家王伟非要娶你，我才勉强答应的！”
　　“当时我就跟你说了，我们老王家就王伟一个儿子，以后这传承就要交给你，你一定要给小伟生个带把的！”
　　“你不是答应我，应得好好的吗？”
　　“现在又反悔不肯了。”
　　王母冷眼看了王伟一眼，想让王伟也帮着说两句。
　　“有条件，我和伟哥再生也没有问题，可是你要把我的女儿卖掉，再让我生？”
　　“你还是人吗？你怎么能这么残忍？”
　　冯小忧咬牙道。
　　“反正你是丫头片子，有什么可宝贝的！”
　　王母依然还是那个态度，看不起冯小忧生出来宝贝孙子，那她就是一个不会生金蛋的老母鸡。
　　“你这人，我真是忍你很久了！”
　　“你自己当年也是嫁进来的小媳妇，怎么就变得这么刻薄？在婆家受了这么多罪，难道要让你的儿媳妇再经历一次你当年的经历你才满意吗？”
　　肖雨琴狠狠地戳中了王母心中的结。
　　“你知道什么！我当时生了三个女儿，三个啊！他们就糟践我，骂我是不会生鸡的老母鸡，我生完孩子就要下床干活，谁家媳妇不是这样？就她娇情……”
　　王母的愤怒里满满都是怨恨，她当年就是这样过来的，她什么时候抱怨过。
　　现在只不过是想要完成老王家的使命，凭什么她们就要骂她。
　　“她生的是赔钱货，没办法给我们老王家传宗接代！”
　　王母冷哼道。
　　“大清早亡了，你有什么需要孙子继承的？你的自私自利，你的刻薄，还是你贫瘠的心？”
　　夏兰听到王母的话，她可是一点都不赞同。
　　“你懂什么？你生了儿子你自然可以这么说，你要是生个闺女试试？”
　　王母不屑地看了夏兰一眼，认为她就是因为自己生了一个儿子，就嘚瑟了。
　　“你这句话我可不赞同！我儿媳妇生儿生女我都喜欢！这是我们家早就定好的事！只让她生一胎，不管是男孩女孩我们都会一样的喜欢！”
　　肖雨琴冷哼一声，站出来对着王母道。
　　“你有了孙子当然这样说！”
　　王母还是不相认，认为他们就是有了孙子，在这说风凉话。
　　“好了，不用吵了！”
　　王伟冷着脸，对着母亲道。
　　“王伟，你站哪边的！我为了你……”
　　王母又想要用那些事来要挟王伟，王伟淡漠地看了她一眼。
　　“你既然不想照顾我的女儿，那你就回村里去吧！”
　　王伟冷冷道。
　　“你赶我走？”
　　王母不敢置信，自己养大的好大儿，居然要为了一个女人赶她回村？
　　“你既然不想好好照顾小忧，那就不需要你照顾了！我的妻女我自己照顾！”
　　王伟看着自己怀里的孩子，走到冯小忧的身旁，抓住媳妇的手。
　　“我就这么一个媳妇，绝对不会娶别的女人，我更不会为了要生儿子而跟小忧分开！也绝对不会把我的女儿卖掉或是送给别人，你死了这条心吧！”
　　王伟斩钉截铁地说道。
　　“王伟！我是你妈，你为了一个外人这样对我？”
　　“你的良心没有的吗？”
　　王母往地上一坐，开始了撒泼打滚。
　　冯小忧担心地看向王伟，以前只要王母用这一招，王伟就一定会妥协。
　　这一次……
　　“我不走！我绝对不回去！”
　　王母咬牙，要是回村里，那她以后还怎么见人。
　　“这件事，没得商量！平时你说什么，只要不是太过分，我都忍了，但是这一次，你实在太过分了！”
　　王伟抱紧自己的孩子。
　　“我已经打电话给了三叔公，我出钱，他答应我了，两个伯伯会亲自带你回村！”
　　王伟的话让王母彻底疯了。
　　“我不要，我不回去！我绝对不要回去！”
　　“好好的日子你不想要过，那就回村吧！每个月我都会给你打钱的。”
　　王伟看了母亲一眼，本来有些心软，可是看到怀里的孩子和病床上的冯小忧，王伟的目光变得异常的坚定。
　　“你……真的要把你妈送回去？”
　　冯小忧轻轻扯了扯王伟的衣袖，她没想到王伟会为了她把他妈送回村子。
　　“真的。”
　　这件事王伟早就想过，只不过王母之前表现的不错，对小忧也很照顾，就是嘴上天天挂着金孙金孙，让他担心万一生的是女儿……
　　结果也如他所想，一听到护士说生的是女儿，她想要抱孩子的手立即缩了回去。
　　要不是护士反应快，立即抓紧，孩子就要掉到地上了。
　　母亲的态度，他看在眼里，也还抱着最后一丝侥幸。
　　直到她说要把女儿卖掉时，王伟知道，母亲是真的想把他的女儿给卖掉。
　　她的脾性他太了解了，为达到目的不肯罢休。
　　所以刚刚趁着她做饭的时候，他跑到了邮局给村里打了电话，他对母亲，已经死心了。
　　她不适合照顾小忧和妞妞。
　　“在我听到她要把妞妞卖掉的时候，我就决定了！”
　　王伟握住冯小忧的手，冯小忧感觉到他掌心传来的力量，满心的委屈和埋怨，突然就消散了。

第351章 出院了
　　冯小忧看着王伟没有开玩笑，是真的要把王母送走后，心里的感动涌上心头。
　　“王伟，我是你妈！你怎么能这样对我？”
　　王母癫狂道，王伟看着陷入疯狂的母亲，缓缓道。
　　“因为你不想要过好日子！”
　　对于王母，王伟只能说可怜之人必有可恨之处。
　　她觉得自己受了天大的委屈，殊不知她也给别人带来了数不尽的委屈。
　　要不是王伟自己发奋图强，考上了大学，找到了工作，他永远都是她嘴里没出息的废物。
　　她永远都在抱怨，一点不如意就要生要死，必须要让所有人都顺着她才行。
　　这是他妈，他得忍着。
　　可是冯小忧嫁给他的时候，他什么都没有，母亲手里抓着钱，却连张火车票都不肯给他买。
　　最后还是冯小忧拿出了她的私房钱，他才有了那张出城的火车票。
　　她为了他，背井离乡，哪怕跟他租在一间连窗户都没有的小房子里，她也从来没有说过一句苦。
　　谁对他好，王伟非常清楚。
　　好在他通过努力，终于得到了领导的赏识，他成功分到了房子，带着冯小忧过着幸福日子。
　　他到现在都非常后悔，因为冯小忧怀了孕，他把母亲给接到了城里照顾小忧这件事。
　　趁着母亲还没有做出更过分的事，他赶紧送她回老家。
　　肖雨琴回到了夏兰的身边，两人相视一眼，如果冯小忧的丈夫真的能做到，那对于冯小忧来说，这个男人还是可以依靠的。
　　就怕他拎不清，跟着他妈一起胡闹，想要逼冯小忧就范。
　　现在看来，这男人还是能点良知的。
　　之后王伟照顾了冯小忧一会，然后拜托肖雨琴帮他看一会冯小忧，肖雨琴当然同意。
　　他感激地向她点了点头，便强行拉着母亲走了。
　　“小忧，这样看来，你男人还不错！没跟着他那个拎不清的母亲一起胡闹。”
　　肖雨琴点了点头，对于王伟，虽然还有些不爽，但对比于王母，这样一个清醒的儿子，明显t是加分的。
　　“嗯。”
　　冯小忧心里有些甜蜜。
　　“不过你还是不要掉以轻心！”
　　夏兰对着冯小忧道。
　　“你觉得她还是不会放过妞妞吗？”
　　冯小忧抬头看向夏兰。
　　“防人之心不可无！尤其是她已经打上了这个主意！”
　　夏兰本想说以那个老太那执拗的性子，什么事都有可能干得出来。
　　但是她不想这么轻易下定断，希望她能放弃这个想法，是最好的。
　　冯小忧郑重地点了点头，将夏兰的话记在了心里。
　　“也不一定会的，我就是提醒一下，防范于未然。”
　　夏兰解释道。
　　“我知道的！谢谢你！我也觉得，不能掉以轻心。”
　　冯小忧明白夏兰的意思，见见王母的样子，确实不像是放弃了的样子。
　　她又是王伟的亲生母亲……
　　王伟回来后，便贴心地照顾冯小忧和闺女。
　　不知道王伟做了什么，反正第二天，王母也没有出现。
　　在冯小忧的母亲还没到来之前，王伟特地请了两天假，亲自照顾冯小忧。
　　肖雨琴也被秦宇给送回家了，秦宇亲自照顾，肖雨琴每天来给送饭就好。
　　肖雨琴为了夏兰，每天都是不重样的菜，确保夏兰不会吃得单调，请教了不少人，问她们要补身体的方子。
　　病房中，陆续地也进来了几个生产完的产妇，身边都有婆婆或是妈在旁边守着。
　　她们的男人多半就是过来看看，然后就去上班了。
　　一直贴身照顾的女人之中，秦宇高大的身影，格外的显眼。
　　“这是你的丈夫啊？”
　　终于隔壁床产妇的婆婆忍不住，看向夏兰小声问道。
　　“是！”
　　夏兰大方的承认道。
　　“怎么你男人不去上班啊？”
　　婆婆看了秦宇一眼，，又问道。
　　“妈……”
　　产妇无奈地看了自家婆婆一眼，哪有人这样问的。
　　歉意地看了夏兰一眼，产妇想要拉住婆婆，不要再乱说话了。
　　“问问嘛，又没什么的。”
　　婆婆撇了撇嘴，她就是好奇问问。
　　“他为了照顾我，特地请假的。”
　　夏兰听出了那婆婆的不屑，见秦宇当听不到她的话似的，她反而来气了。
　　夏兰的话一出，婆婆嘴角扯了扯，但看到夏兰生了龙凤胎，乖乖地闭上了嘴。
　　“你丈夫可真疼你！”
　　产妇对着夏兰笑道。
　　“是啊！宇哥对我可好了。”
　　夏兰一点也不谦虚，对着她们扬起幸福的笑容。
　　“……”
　　另外两名婆婆辈的，都无语地看了夏兰一眼。
　　怎么一点都不谦虚。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　没有对比就没有伤害，另外两名产妇却是十分羡慕。
　　她们有事根本都不敢麻烦婆婆，生了儿子的产妇还好，生了闺女的另一个产妇，婆婆看她的目光，都带着嫌弃。
　　秦宇对夏兰的贴心，温柔，一点不耐烦都没有。
　　两个孩子这个拉了那个饿了，秦宇除了抱孩子的动作不太标准以外，其他真的是没的说。
　　到了饭点，肖雨琴还是带着饭菜过来，饭菜丰盛，看得人都口水直流。
　　而且喝完饭还有各种汤水，都不是油荤的汤，但是胜在花样多啊。
　　可不就让人羡慕。
　　简直就是全心全意，当成公主一样伺候着她。
　　哪怕想要上厕所，都是秦宇直接抱去卫生间门口将她放下，她进去上完厕所出来，秦宇又再抱回来的。
　　要不是那是公共厕所，秦宇怕是直接就抱进去了。
　　每次护士来查房，秦宇都会抱着孩子出去在外面晒太阳，根本不需要夏兰操心。
　　孩子饿了，秦宇抱到夏兰的身边，夏兰喂饱之后，他再抱起来拍嗝再哄睡。
　　孩子拉了，秦宇脱好热水，给孩子洗屁股，擦屎换尿片……
　　夏兰只需要好好休息就可以，闲时还能看看书，完全不用担心孩子。
　　这样的好丈夫，让秦宇一下子就在医院出名了。
　　谁家的丈夫能做到这样，可是把周围的女同志给狠狠羡慕了一回。
　　肖雨琴不止一次被人拉住，问她还有没有儿子了……
　　待夏兰能出院这一天，秦峻过来和肖雨琴一起，两人怀里一人一个娃。
　　夏兰被秦宇包得密不通风，小心地抱着出院回家。

第352章 孟建国带着妻儿过来了
　　经过一个月细心的照顾，夏兰终于得到了秦宇的许可，可以从月子房间里出来透透风。
　　第一时间就冲进了浴室，美滋滋地给自己洗了个澡。
　　出来的时候，肖雨琴和秦峻抱着团团与圆圆正在花园里晒太阳。
　　夏兰刚想出去晒晒太阳，后领就被人给拎住了。
　　“头发还湿着呢！准备去哪？”
　　秦宇看了夏兰一眼，将她抱回房间，细心地替她擦干头发。
　　温柔地抚着夏兰的头发，就像是对待自己最珍惜的宝贝。
　　“宇哥哥，让我出去晒晒太阳吧？”
　　夏兰祈求地看向秦宇，抱着他撒娇。
　　“去吧！”
　　秦宇摸了摸头发，发现已经干了之后，这才允许夏兰出去。
　　“耶！”
　　夏兰抱住秦宇狠狠地亲了一口，然后就跑了出去。
　　“团团圆圆，妈妈来啦！！”
　　夏兰高兴地大喊。
　　肖雨琴和秦峻看着夏兰，好笑道。
　　“在这在这，可别跑了！看，圆圆，妈妈来了！”
　　肖雨琴抱着明显已经像正常孩子般大小的圆圆，对着夏兰招了招手。
　　而肖雨琴的身旁，秦峻抱着胖成了米奇林的团团。
　　两个孩子出了院回家之后，夏兰得到肖雨琴和秦宇的投喂，吃得多，喂得也多。
　　导致两个小家伙像是吹气球似的，一下子膨胀了不少。
　　尤其是团团，出生就是标准的六斤，出了月子，正常应该是十斤，这孩子愣是飙到了十五斤。
　　圆圆出生的时候瘦小，才五斤多一些点，现在倒是正正好十斤。
　　看起来健康多了，长开的五官，两个孩子都是大眼，遗传了夏兰的双眼皮，一对眼睛又大又圆，看着可稀罕了。
　　谁看了都得被电得迷糊。
　　肖雨琴和秦峻现在就是，有孙万事足。
　　秦峻除非有重要的事，否则一到点，人就没了。
　　“兰兰，你们两的婚礼不补办，那孩子的满月，得办吧？”
　　肖雨琴看着夏兰，她恨不得让全世界都知道，她得了两个金孙。
　　夏兰愣了愣，看向秦峻和肖雨琴。
　　“妈，你们想办？”
　　“嗯，你爸有这么多亲朋好友，我们都还没敢通知呢……”
　　肖雨琴看向了秦峻，她得了孙子，她妈都偷偷给她打了好几次电话了，问什么时候办满月酒。
　　她爸有点坐不住了，明明知道是自己的曾孙子，却不能来秦家看，把她爸给折磨死了。
　　可是当初又是他爸看不起秦峻，秦峻虽然这么多年不说，但是多少还是有些怨气的。
　　他不服软，她爸也放不下面子，于是就这么僵住了。
　　夏兰看了秦峻一眼，秦峻默默地转过头，逗着圆圆不表态。
　　“那就办吧！”
　　夏兰看到肖雨琴祈求的眼神，笑着同意道。
　　她和秦宇不想办，纯属是因为他们两人嫌麻烦。
　　但是两个孩子，她并不会阻拦他们应得的一切。
　　“那我一会就打电话给我爸。”
　　肖雨琴高兴地站了起来，夏兰贴心地接过她怀里的圆圆。
　　肖雨琴进了屋后，秦峻看了夏兰一眼。
　　“爸有什么想对我说的吗？”
　　秦峻的欲言又止，夏兰看在眼里，主动问道。
　　“肖家……如果有人对你说难听的话，你不要理会她们！你永远都是我秦家的儿媳妇，没人可以替代！”
　　秦峻漫不经心地说道。
　　话里的意思却是告诉夏兰，她是得到他亲口承认的儿媳妇。
　　“你完全有资格代表我秦家！”
　　这两句看似随意的话，却代表着秦峻的态度。
　　“谢谢爸爸！”
　　夏兰对着秦峻高兴道。
　　秦峻这是怕她受到欺负，怕她顾忌什么，直接就给她开大招，让她别怕，她后面由他撑腰呢？
　　“如果有人欺负我，我肯定不会客气，一定怼回去！”
　　夏兰笑道。
　　秦峻满意地点了点头。
　　“爸，你累了吧？团团我来抱吧？”
　　秦宇走过来的时候，向着秦峻伸出手，想要抱回闺女。
　　“这才多大点重量，怎么会累，抱一天都不会累……”
　　“你别想跟我抢团团，抱你儿子去，儿媳妇累了。”
　　秦峻瞪了秦宇一眼，抱起团团就往屋里走去。
　　“……”
　　看着秦峻的背影，秦宇郁闷地呼了口气。
　　“来，抱儿子吧！”
　　夏兰看着又开始抢团团的两人，不由失笑。
　　她坐月子这段时间，只要团团和圆圆醒着，秦峻在家，那团团就一定会在他的怀里。
　　秦宇几次想要抢回女儿，都被拒绝了。
　　“自己生不出女儿，抢我女儿！”
　　秦宇酸道，将圆圆抱到了怀里。
　　夏兰靠在秦宇的胸口，听着他的酸话笑道。
　　“爸这么喜欢团团，以后可不得宠得百依百顺啊？”
　　“风大了，我们进屋吧！”
　　秦宇见风有点大，环住夏兰给她挡风。
　　回到屋内，就听到门外有人敲门。
　　秦宇与夏兰回头看向大门，夏兰抱回圆圆，秦宇去开门。
　　“兰兰阿姨！”
　　孟七七像是一个炮弹似的穿过秦宇就跑了进t来。
　　“七七！”
　　夏兰惊喜道。
　　好久没看到这小子了。
　　孟七七跑到夏兰的面前就乖乖停下了，来之前爸爸已经再三叮嘱，不可以撞到夏兰。
　　夏兰看着已经长大了不少的孟七七，忍不住揉了揉他的头。
　　“小家伙长大了！”
　　“我快五岁了！”
　　孟七七兴奋道，给夏兰比了一个五。
　　“兰兰……”
　　林秀秀和孟建国在秦宇的带领下走了进来，林秀秀看到夏兰就红了双眸。
　　“怎么了……怎么了？”
　　看到林秀秀一看到自己就开始掉金豆豆，夏兰吓了一跳，赶紧拉着林秀秀来到沙发坐下。
　　秦宇上前将在夏兰怀里睡着的圆圆抱了过来，送回房间。
　　夏兰怀里没有了阻碍，立即就被林秀秀给抱住了。
　　“我好想你啊！”
　　林秀秀委屈道。
　　“乖乖乖，确实很久没见了！你最近还好吗？”
　　夏兰安慰着林秀秀，笑着问道。
　　“不好，一点都不好！”
　　林秀秀气得瞪了孟建国一眼，想要跟夏兰告状。
　　“兰姨，我爸欺负我妈了！”
　　孟七七立即帮妈妈告状。
　　“兰姨，我爸可坏了，他总是气我妈……”
　　“……”
　　孟建国就听着一大一小就在自己的面前，告自己的状，偏偏他还不能说什么。

第353章 林秀秀来了
　　“先坐下再聊，坐。”
　　秦宇示意孟建国来旁边坐，孟建国点了点头，跟着秦宇坐到了旁边。
　　那边，林秀秀还在向夏兰控诉孟建国怎么欺负她。
　　孟七七也在旁边帮着妈妈。
　　“我妈在花园里种了两朵花，让我爸去把旁边的杂草给拔了，结果我爸把我妈的花都给拔了，还说我妈种的也是杂草……”
　　孟七七的话，林秀秀在旁边拼命点头。
　　“那是我买的兰花啊……”
　　夏兰听着母子两的控诉，憋着笑，看了孟建国一眼。
　　“还有，我爸太过分了，我才五岁，他居然让我天天跟他出去跑步……”
　　孟七七终于说到了自己，他跟着林秀秀一起随了军。
　　虽然天天可以看到爸爸他很高兴，可是爸爸看起来却不是这么想看到他啊……
　　把他赶到小房间自己睡觉不说，而且还不准他和妈妈撒娇，还要天天逼着他起来跟他一起跑步……
　　“兰姨，你和我说说爸爸，我还小呢……”
　　孟七七抱着夏兰的胳膊，求她帮帮自己。
　　“七七才五岁，你这么早训练他？”
　　夏兰也有些诧异，毕竟孟七七也不过才四岁多，快五岁。
　　“从小打基础。”
　　孟建国回答道。
　　夏兰看了看孟七七，对着孟建国提醒道。
　　“小孩太小训练，一旦过度，很有可能拔苗助长喔？”
　　孟建国一愣，皱眉看了孟七七一眼。
　　“那再等两年。”
　　到底还是自己的儿子，嫌他碍事也不能伤了他，要不然秀秀要跟他拼命的。
　　孟七七双眸发亮，抱住夏兰高兴道。
　　“兰姨最棒了！”
　　“不过你该训练还是得训练的！”
　　夏兰勾了勾孟七七的鼻子，说了不能接受强度训练，但没说不能运动啊！
　　“啊？”
　　孟七七傻了眼。
　　“你可以给他弄个地方，给他设一些障碍，不需要太难，能训练他的灵敏就行。”
　　夏兰笑着提议道。
　　“这样七七有的玩，又可以锻炼身体。”
　　孟七七听到不是训练后，立即点了点头。
　　“听兰姨的，爸！回去就给我弄！”
　　听夏兰说的那些项目，孟七七立马就乐意了。
　　如果是玩的性质，他当然愿意。
　　“……”孟建国微微眯起眼，觉得孟七七是皮痒了。
　　这和他给的那些训练有什么不同。
　　但是看着孟七七这么高兴，还主动表示愿意，而不是他逼着去练，孟建国到底还是答应了。
　　“行吧！回去就给你弄！”
　　“噢耶！”
　　孟七七高兴道。
　　林秀秀嘟了嘟嘴。
　　“那我呢？”
　　林秀秀委屈，娇嗔的瞪了孟建国一眼。
　　“要不要考虑换个丈夫？”
　　夏兰话一出，孟建国锐利的目光就盯上了她。
　　秦宇缓缓移了移，挡住了孟建国的目光。
　　夏兰嘴角一勾，看向林秀秀。
　　林秀秀顿了顿，红了脸，扭捏道。
　　“那我家老孟还是……很好的。”
　　孟建国一怔，第一次从林秀秀的口中听到这样的话，心中荡漾。
　　秦宇嘴角一勾，示意他淡定。
　　“可是他就是这么气我嘛，我都被他气死了……”
　　夏兰听着林秀秀的话，想起孟建国的那些直男语录，忍不住笑了。
　　拉着林秀秀，凑到她的耳边一阵嘀咕。
　　“咦？”
　　“啊……”
　　“这样真的可以吗？”
　　林秀秀惊讶地张开嘴，羞红了脸。
　　竖着耳朵没听到的孟建国，十分好奇夏兰跟林秀秀说了什么。
　　哄好了林秀秀，夏兰这才问道。
　　“什么风把你们给吹来了？”
　　夏兰笑问道。
　　“在你生的时候我就想来了，可是建国没空。”
　　林秀秀说到这个又嘟嘴不高兴了。
　　“我说了我可以带着七七先过来的！可是建国就是不肯！”
　　“是担心你们的安全吧！”
　　夏兰笑道，毕竟七七出了一次事，就已经足够让孟建国担心了。
　　“更何况，你这样倾国倾城的美人单独带着孩子出来，你也不怕被人拐卖了！”
　　夏兰的话让孟建国十分赞同，他就是这样想的。
　　林秀秀对自己的外貌并没有概念，她不知道自己有多美。
　　但孟建国是男人，他太清楚她的这模样对男人的吸引力有多大。
　　“会有人拐卖吗？”
　　林秀秀被孟建国保护的很好，并不知道现在外面的危险。
　　孟建国不舍得吓着她，夏兰却觉得这事是必须知道的，女性都要有防拐的意识。
　　知道了外面的恐怖，单身女同志有可能会遇到的危险，才会第一时间反应过来。
　　这样才不会错过自救的时机。
　　夏兰说了一些案例，尤其都是身边的人经历过的事，就拿之前苏丹遇到的那样的事来说。
　　要换作是林秀秀，她可能都不知道该怎么办。
　　苏丹好歹是遇到了白霄，否则她也有可能被抓下火车。
　　一旦下了火车，那么她就真的完了。
　　林秀秀白了脸，紧紧地抓住夏兰的手。
　　“那我还是等建国一起，不单独出来了。”
　　一听人贬子最喜欢漂亮的女孩子当目标，林秀秀就算再没概念，也知道自己最容易成为人贬子的目标。
　　“这就对啦！你家建国也不容易，天天忙完事还得回来照顾你和七七。”
　　夏兰对着林秀秀笑道，林秀秀窘迫的红了脸。
　　“我……我学会洗碗了。”
　　“对，在我妈打烂了家里三套碗之后，她终于学会洗碗了！”
　　孟七七立即出来证明林秀秀的话是真的。
　　“……”
　　林秀秀瞪了七七一眼，前面那句话是多余的。
　　孟建国听完却是心疼了，想着要不要再请个人来家里帮忙。
　　他可不舍得让林秀秀洗碗。
　　“好了，不说我了！你怎么样？”
　　林秀秀及时停了话题，转而到夏兰的身上。
　　“我这不是挺好的吗？”
　　夏兰对林秀秀笑道，林秀秀看着夏兰红润的样子，确实是被照顾的很好。
　　“那就好！你可真厉害，没想到一胎就生了龙凤胎呢！”
　　“对了，建国，我们带过来的东西呢？”
　　林秀秀想起了什么，唤孟建国。
　　“还在车上，我去拿！”
　　刚刚他们直接就下了车，都忘记拿东西了。
　　孟建国带着两提东西进来，放在林秀秀的身边。
　　“这是我特地给你带的，这是奶粉，这些是我当时补身子的药，这是给孩子做的小衣，还有这个，是给你穿身上的。”
　　林秀秀拿出东西，一一给夏兰介绍道。

第354章 想生二胎？
　　“让你破费了！”
　　夏兰感动道，林秀秀准备得非常用心，可以说都是她能用得上的东西。
　　还有那个特制的腰带，显然是请人特地做的。
　　“这有什么破费的！我们之间不说这个！”
　　林秀秀可不管这些，她只要对夏兰好就行。
　　见过的人不少，但她最喜欢就是跟夏兰在一起，跟她在一起，整个人都会感觉特别放松，可以尽情释放自己的情绪。
　　而夏兰会包容她的一切，和她一起放松，也不会端着。
　　一点也不像以前遇到的那些夫人，整天端着架子，攀比着那些无谓的东西。
　　更不像部队的那些嫂子们，总是拉着她家长里短，谁家媳妇生了闺女，谁家今天又吃肉了……
　　她感觉哪里都融入不了，还是和夏兰待在一起最放松最开心。
　　“你都不知道我有多想你！”
　　林秀秀抱着夏兰撒娇道。
　　“好好好，委屈你了！”
　　夏兰轻笑，抚着林秀秀的头，享受着美人投怀送抱。
　　“来客人了？”
　　肖雨琴打完电话出来，就看到客厅里来了客人，笑着走了过来。
　　“妈，跟你介绍一下，这是秀秀，秀秀，这是宇哥的母亲，肖雨琴。”
　　夏兰对着林秀秀和肖雨琴，互相介绍道。
　　“肖姨，打扰你了！我是兰兰的朋友，过来看看兰兰和宝宝们。”
　　林秀秀立即恢复成大家闺秀，温婉的向肖雨琴笑道。
　　“都是兰兰的朋友，不用这么见外！都是t自己人，来了就好好玩两天，家里正好有房间。”
　　肖雨琴看到林秀秀，笑着拍了拍她的手。
　　“看吧！我妈好吧？”
　　夏兰炫耀道。
　　“跟你说，我妈厨艺可好了！宇哥的手艺完全遗传妈妈。”
　　“真的呀？那我可要好好尝尝阿姨的手艺了。”
　　林秀秀高兴道。
　　“肖奶奶，你好，我是孟七七，你可以叫我七七。”
　　孟七七跑到肖雨琴的面前，十分乖巧的大喊道。
　　“哎哟！这还有个小家伙呢？小七七是吗？真可爱。”
　　肖雨琴被这声奶奶叫得心花怒放，高兴道。
　　“嗯？哪来的小家伙？”
　　秦峻抱着团团下楼，看到肖雨琴面前的孟七七，愣了愣。
　　“爷爷……首长好！我叫孟七七。”
　　孟七七一回头就看到一身军装的秦峻，吓得一激灵，立即学着军礼向秦峻敬礼。
　　“不错，军姿挺正。”
　　秦峻满意地点了点头。
　　“秦……”
　　孟建国看到秦峻，赶紧站了起向，向秦峻敬礼。
　　“这里不是部队，现在在家里，放松放松，你是秦宇的朋友，不嫌弃的话，叫我一声秦叔就行！”
　　秦峻看到孟建国，嘴角微微一扬，和蔼地对他摆了摆手，示意他放松。
　　“秦叔！”
　　孟建国对着秦峻道。
　　“秦叔叔。”
　　林秀秀也站了起来，向着孟建国优雅福身。
　　“都是自家人，坐坐坐！不用这么见外……”
　　秦峻怀里抱着团团，不好回礼，赶紧道。
　　“兰兰，团团好像饿了。”
　　秦峻对着夏兰道。
　　“是吗？还真是也到点了！秀秀，你们在这坐一会，我去喂他们。”
　　夏兰拍了拍林秀秀的手，笑道。
　　走到秦峻的面前，将团团给抱了过来后往房间走去。
　　“来来来，小七七，奶奶带你去找零食，我告诉你，我们家有好多好吃的！”
　　肖雨琴牵着孟七七往厨房走去。
　　孟七七双眸一亮，乖乖地跟着肖雨琴去觅食了。
　　秦峻招呼着孟建国和秦宇坐下，也聊了起来。
　　林秀秀听不懂部队的事，于是便起身去找夏兰了。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”
　　夏兰笑道。
　　“兰兰。”
　　林秀秀走到床边，看着夏兰喂着团团，旁边还躺着一个睡得正香的圆圆。
　　“真可爱。”
　　林秀秀看着团团卖力的吸允着，肥嘟嘟的小脸上全是肉肉。
　　“喜欢自己再生一个？”
　　夏兰笑道。
　　说到这个，林秀秀黯然地低下头。
　　“我也想生，可是怀不上。不知道是不是生七七的时候，伤着身子了，这么多年了，也没能再怀上。”
　　林秀秀失落地看向自己的肚子。
　　她也想要给七七生个妹妹的，可是这么久了，还是没能怀上。
　　“可别这么说，万一已经在你肚子里了，怎么办？”
　　夏兰笑道，想逗林秀秀放松下来。
　　“再说了，孩子该来的时候自然就来了！这都是缘份！”
　　“你看，我也不知道肚子里居然还藏着一个小家伙，这不都是缘份嘛？”
　　夏兰指着圆圆，她一直都以为自己怀的是一个，结果还有个意外惊喜。
　　让她一胎圆满了人生。
　　得了两个宝贝。
　　“真是这样就好了，我跟建国这么久了，他说了，马上国家就要抓计划生育了！”
　　“如果今年再怀不上，以后就不让生了。”
　　林秀秀苦恼道。
　　“看着别家都是几个孩子，七七就一个人，他刚去的时候，别人孩子都是跑出来几个孩子一起玩，七七回来就问我，为什么他没有弟弟妹妹……”
　　“我都不知道该怎么回答他……”
　　林秀秀心疼道。
　　孟七七刚过去的时候，还没能融入那些孩子，天天都是自己一个人，她看着都心疼。
　　如果她再生一个，是不是七七就不会这么孤单了。
　　只不过她把这事告诉孟建国，他的反应却出乎她的意料之外。
　　“孟建国居然跟我说，他只要七七一个就够了！”
　　林秀秀想到这个眼眶就红了。
　　“他是不是不喜欢我了？”
　　林秀秀抿嘴。
　　夏兰喂饱了团团，将她抱了起来拍嗝，看向林秀秀。
　　“他不喜欢你那是不可能的！”
　　夏兰轻笑。
　　“他就是太爱你了，才不舍得伤害你吧？”
　　“你生七七的时候，受的那些罪，他可都看在眼里，而他却没办法陪在你的身边。”
　　“这些你都跟我说过的，你忘记了吗？”
　　夏兰的话让林秀秀一怔，她都已经忘记了这些话了。
　　“我以前这样说过吗？”
　　林秀秀想不起来，夏兰好笑地看着她。
　　“你不记得，你问问孟建国，他肯定记得！”
　　“那我跟他说我要生，他为什么不同意？那不都是他的孩子吗？”
　　林秀秀想不通。
　　“心疼你啊！宇哥在我出产房的时候，还说过以后都不让我不生了呢！”
　　夏兰想起秦宇在产房外时说的话，嘴角不自觉的上扬。

第355章 满月宴
　　林秀秀看向夏兰，心里甜丝丝。
　　自己的男人心疼自己，哪个女人能做得淡定自若，忍不住都笑开了颜。
　　喂饱了团团，林秀秀从夏兰的怀里将团团抱了过来，看着自己怀里软绵绵的小家伙，林秀秀第一次起了冲动，想要再生一个闺女。
　　“你说我要跟建国说我要再生一个，他会不会同意？”
　　林秀秀看向夏兰认真道。
　　夏兰眨了眨眼，刚刚不是说过了吗？
　　不会。
　　“可是我是认真的，不是为了七七有玩伴，我就是还想要再生一个闺女！”
　　林秀秀这一次是真的想要生一个闺女，之前是为了七七的话，这一次是为了她自己。
　　“为什么呢？”
　　夏兰看向林秀秀，你知道生完孩子，会面临着什么吧？
　　“你好不容易才恢复到现在这样的条件，再生一次，可不见得还能恢复到现在的身形喔？”
　　夏兰的话可不是开玩笑的，生第一胎的时候，林秀秀还年轻，恢复的快。
　　但是现在可不一定，生孩子是很伤元气的事，这真的不能是一时兴起。
　　“那……那我再想想。”
　　想说自己不介意，但是想了想，如果自己变丑了，孟建国还会不会爱自己？
　　林秀秀抿了抿嘴，有些害怕不敢赌。
　　正巧这时圆圆醒了，似乎是闻到了妈妈的气息，小家伙向着夏兰的方向笑了起来。
　　那可爱的萌样，立即萌化了当妈的心。
　　将圆圆抱了起来，圆圆一闻到了食物的气息，立即就往夏兰的身上拱，张着小嘴想要吃。
　　“小家伙也饿了呢！”
　　夏兰轻笑，解开衣服喂起了圆圆。
　　林秀秀轻笑。
　　“秀秀，帮我把孩子抱给宇哥，告诉他孩子刚吃饱。”
　　夏兰对着林秀秀笑道。
　　“好。”
　　林秀秀抱着团团走出房间，来到秦宇的面前。
　　“秦宇，兰兰说团团刚吃饱。”
　　林秀秀说完，秦宇便站起来将团团抱了过来，熟练地给它拍嗝。
　　看着秦宇照顾孩子，林秀秀将目光望向了孟建国，她有点想象不到孟建国带娃的样子。
　　秦宇刚把嗝给拍出来，还没来得及稀罕自己的闺女，旁边便伸来了一双手，从他的怀里不客气地将团团给抱走了。
　　“爸……”
　　秦宇哀怨地看向秦峻，秦峻抱着团团美滋滋，不去看秦宇哀怨的模样。
　　闺女他好不容易才抱上，这就转手给抢了。
　　“你抱团团去！”秦峻有孙女万一足的样，让孟建国倒是挺诧异的。
　　没想到秦峻在家居然是这样子的。
　　林秀秀看着夏兰在秦宇备受呵护的样子，心里也是替朋友感到高兴，她在林家并不受宠，从来就没有长辈对她这么亲密过。
　　吃饭时，林秀秀更是尝到了肖雨琴做的饭，惊觉夏兰说的原来真的不是客套话，肖雨琴做得饭是真的很好吃。
　　夏兰对着林秀秀眨了眨眼，林秀秀赞同地点了点头。
　　“这次来了正好住两天，参加团团和圆圆的满月酒，我们准备请亲戚朋友聚一聚。”
　　肖雨琴对着林秀秀和孟建国邀请道。
　　“这，当然可以。”
　　孟建国看向林秀秀，林秀秀毫不犹豫地点头。
　　“那就好。”
　　肖雨琴高兴道。
　　三天后
　　秦家大门敞开，秦峻的老友都纷纷前来祝贺。
　　一直都吃着秦家的瓜，可是秦峻一直都没有公开，大家也都暗中猜测中不是认回来的儿子，让秦峻不满意。
　　到底还是亲儿子，秦峻还是认了他，但如果不给他身份，大伙也不知道应该怎么看待这个认回来的亲儿子。
　　这一次满月酒，倒是给了大家一个机会，探一探秦宇这个便宜儿子在秦峻心中的地位。
　　“老秦，你小子可挺会啊！这一点声响都没有，孙子都有了，而且还是两个！”
　　“可不是，我们之前还在担心你家那个不成器的，现在看来，倒是我们多余了。”
　　“说说，你那儿子怎么样？得不得你的心？”
　　“……”
　　秦峻的身旁，几个老友笑着打趣，同时也是在衡量。
　　秦峻看了他们一眼，默默地对秦宇招了招手。
　　“爸？怎么了？”
　　秦宇抱着团团走了过来，看向秦峻。
　　秦峻示意秦宇打招呼，瞥了眼几个老友。
　　“这是我儿子，秦宇！”
　　秦峻自豪地t拍了拍秦宇的肩膀。
　　“几位叔伯好！”
　　秦宇淡然地看了几人一眼，微微点了点头。
　　看着秦宇与秦峻相似的五官，父子俩站在一起，连浑身的气场也接近。
　　“看到没，这是我儿子！不介绍给你们，是因为我儿子不肯，不是我不愿意。”
　　秦峻从秦宇的怀里抱走团团，对着几人解释道。
　　“好了，你可以走了！”
　　说完一把将秦宇给推开了，怀里的团团却是不还给他了。
　　“……”秦宇无语地看了秦峻一眼，知道女儿又抢不回来了。
　　夏兰并没有去前方招呼客人，而是抱着圆圆坐在一旁，秦峻和肖丽琴心疼她，反正这些人她也不认识，准备就出来过个场就可以回去休息。
　　秦峻说了，她想做什么都可以，别被那些不认识的人坏了心情。
　　“你就是秦家的新媳妇啊？看起来也不怎么样嘛？”
　　“可不是，说到底还是乡下来的，没有分寸。”
　　“跟她那个婆婆一样，谁知道她是用什么手段嫁进来的……”
　　夏兰双眸闪过一道冷芒。
　　“你们倒是看得挺老的，但也别总拿自己饱经风霜的脸说事，美的不突出，丑的不别致的。”
　　夏兰可不会客气，直接就回过去了。
　　几人都错愕地瞪大眼，没想到夏兰居然这么不客气。
　　“你！你们秦家就是这么没素质的吗？对客人居然这么无礼？”
　　妇人瞪了夏兰一眼，故意扬声道。
　　“嫉妒归嫉妒，做人不要做狗，在背后诋毁有意思？”
　　夏兰淡漠道。
　　“……”
　　被夏兰一说，妇人面子也有点挂不住。
　　“再说了，你是哪家的？肖家的还是秦家的？”
　　夏兰扫了这妇人一眼，看起来也不像是有脑子的样子，一脸的酸样。
　　指不定就是妒忌肖雨琴得宠多年的心里发酸，看哪都不高兴。

第355章 一地醉汉
　　“怎么了？兰兰？”
　　肖雨琴听到动静，赶紧走了过来。
　　“妈，这位大妈是谁啊？来我们家做客，不知道还以为她是主人呢，在这里阴阳怪气！”
　　夏兰指着刚刚说话的妇人。
　　“雨……雨琴。”
　　妇人看到肖雨琴，尴尬地笑道。
　　“这勉强算是个亲戚吧！”
　　肖雨琴扫了那妇人一眼，对着夏兰解释道。
　　“嫂子要是不想过来，可以不用勉强自己过来的，我跟我爸说一声就可以了！”
　　看着这勉强能沾沾边的亲戚，肖雨琴脸色沉了下来。
　　“要跟我说什么？”肖国强与肖母挽着手，向着肖雨琴和夏兰走了过来，看向肖雨琴问道。
　　“没什么，没什么，我就是多嘴了，多说了两句。”
　　那妇人赶紧说道。
　　“不好意思，是我多嘴了！是我不好。”
　　妇人突然摆起的低姿态，给外人的感觉就像是夏兰和肖雨琴欺负她了似的。
　　夏兰缓缓地站了起来。
　　“你也没说什么，不就是觉得我和我妈都是用了不正常的手段嫁人了嘛？这话有什么不能说的，你要想知道，你直接问不就好了，靠猜，你什么时候才能猜出正确答案啊？”
　　夏兰的声音让所有人都安静了下来。
　　肖国强的脸色立即沉了下来。
　　“不会说话那就别说话，回去吧。”
　　肖国强冷着瞪了那妇人一眼。
　　“还有你们，都给我走！”
　　指着其他妇人，肖国强脸色难看的，宁杀错不放过，直接全部一并都赶了。
　　“不是……”
　　那妇人还想要说什么，肖国强懒得跟她废话，直接喊来了她男人。
　　“回去好好教教，让你媳妇学会什么时候该闭上嘴！”
　　“对不起对不起，肖老，我现在就带她回去！”
　　男人赶紧强行拉着妇人离开了。
　　几个长舌妇人走后，肖国强对着夏兰抱歉道。
　　“是我的错，让这些不知所谓的也过来凑热闹了。”
　　肖国强是想要让所有人都知道他得了两个曾外孙，只是来的人却夹杂着拎不清的，确实是他的错。
　　“这哪能怪你！”夏兰摇了摇头。
　　“发生了什么事？”秦峻脸色不太好的走了过来，肖国强看到秦峻，也有些不自在。
　　“岳父。”秦峻对着肖国强点了点头。
　　“没什么，肖爷爷都解决了！”
　　夏兰替肖国强说道。
　　肖国强应声点了点头，在看到秦峻怀里的团团，双眸一亮。
　　“这是团团？还是圆圆？”
　　夏兰指着秦峻怀里的团团笑道。
　　“这是姐姐团团，我怀里这个是弟弟圆圆。”
　　肖国强看了看，想要去秦峻怀里的团团，秦峻立即退了一步，绝手不肯把团团给让出去。
　　哪怕岳父大人，也不会让。
　　“团团认生，还是我抱着比较好。”
　　肖国强看了秦峻一眼，夏兰将怀里的圆圆送到他的怀里。
　　肖国强高兴地看了夏兰一眼，回头就瞪了秦峻一眼。
　　抱着圆圆，圆圆也不怕他，看着他咯咯的笑。
　　“这小东西胆子不小，不怕我。”
　　肖国强笑道。
　　“像我们秦家的孩子！天生胆子大。”
　　秦峻抱着团团，得意道。
　　肖国强无语地眯了眯眼，看了肖母一眼，肖母从怀里拿出了两个长命锁，放在了两个孩子的怀里。
　　“谢谢，让你们破费了。”
　　夏兰对着肖国强和肖母点了点头。
　　“你这丫头，有些见外了不是？”
　　肖国强看了夏兰一眼。
　　“我这边可是随时都给你留着一个空位，就等你点头了。”
　　“谢谢肖爷爷的厚爱，不过我还是决定自己闯一闯，实在不行了，到时候我再腆着脸去找你。”
　　夏兰对着肖国强笑道。
　　“在我身边你也一样可以，你有什么想法，尽管跟我们说。”
　　肖国强看着夏兰，夏兰点了点头。
　　肖国强一表态完，其他客人立即也将自己的礼物送了过来，再与肖国强寒暄两句。
　　显然都是为了肖国强特地过来的。
　　夏兰看了眼那一堆礼物，便不再理会了。
　　秦峻的怀里一直抱着团团，带着几个老友找了一桌坐下。
　　说是满月宴，但其实现在还是比较忌讳，所以真正能留下来吃饭的，也就只有秦峻的几位老友，以及肖国强夫妻了。
　　其他人都是一个过场，知道他们家有一对双胞胎，就可以了。
　　至于夏兰的朋友，吴诗诗、苏丹、赵悦心和吴天明等人，这些夏兰直接将他们安排到了一桌。
　　最后就更自由了，直接就是年轻人的一桌，他们长辈一桌。
　　“感谢今天特地为了团团和圆圆过来，话也不多说，我们都记在心里。你们都是我们的亲人，我们敬你们一杯。”
　　秦宇与夏兰起身，对着所有亲朋好友笑道。
　　“好！今天我们不醉不归。”
　　一帮老兵立即高兴地大喊。
　　“喝！今天的酒水绝对管够。”
　　秦峻对着他们笑道。
　　身边都是熟悉的人，大伙也都纷纷放下了疏离，两个孩子的满月宴，其实也是他们难得相聚的日子。
　　借着这会高兴。
　　大人们是高兴了，两个小祖宗却是顶不住了，夏兰和秦宇一人抱起一个，带着两个孩子回了房。
　　“你们继续，我先哄孩子睡觉，两个小家伙都困了。”
　　夏兰对着大家笑道。
　　“你去吧！我们会自便的。”
　　吴天明举杯与杜老相碰，两人小眯一口，好酒的两人，相视一笑。
　　夏兰与秦宇将两个宝贝一套流程走完，哄睡后。
　　再走出房间来，外面已经四仰八叉的躺了好几个了。
　　秦峻的老友还在举杯。
　　“喝！喝！”
　　肖雨琴见他们出来，跟他们解释朋友们的去向。
　　“秀秀已经扶着建国进去休息了，悦心也抚着天明回去了。”
　　“诗诗带着他爸妈也走了。”
　　“苏丹呢？”
　　夏兰看了一圈没看到苏丹。
　　“她被一个男同志给接走了，应该像是对象，但又好像还没到那地步。”
　　肖雨琴会心一笑。
　　“现在这里怎么办？”
　　夏兰看着依然还在地上躺着的几位……
　　秦宇上前将杜老背了起来，送他回去。
　　“就这么让他们睡地上吧！”
　　肖雨琴摆了摆手。
　　“他们每一次来和你爸喝酒都是这样，非要喝个痛快，醉了就往地上一倒。”

第357章 多年没见的战友
　　“就这么不管啦？不太好吧？”
　　夏兰诧异道。
　　“不管不管！”
　　肖雨琴拉着夏兰的手，让她回房休息。
　　“好吧。”
　　夏兰怂了怂肩膀，乖乖回房间了。
　　肖雨琴从房间拿出了几床被子，直接将被子盖在他们的身上，便转身回房了。
　　秦宇回来后，看着一地的被子和醉汉，抓了抓头。
　　正想着要不要将他们都送到招待所，一只手却将他抓住了。
　　“爸？”
　　看向秦峻，秦峻对着秦宇摇也摇头。
　　秦宇怔了怔。
　　“就让我们就这么躺着吧！”
　　秦峻嘴角微扬。
　　“这么多年，我们难得聚一次。”
　　秦峻看着身边的几个老战友，他们曾经都是出生入死的兄弟。
　　战争结束后，他们也都各奔东西，一直都是靠着信件联系，后来才慢慢通上了电话。
　　他们这些人能再聚一次，都非常不容易。
　　“嗯！”
　　秦宇明白秦峻的感受。
　　“那你小心别受凉了。”
　　秦宇拍了拍秦峻，然后转身回房t了。
　　秦峻看着秦宇回了房间，这才拍了拍身旁这些人。
　　“行了，别装了，一个个在这装死。”
　　秦峻看着周围这些老友，好笑道。
　　“哪有，老子真喝醉了，不信你看，我说胡话了。”
　　“你就算了吧！就你那五斤的酒量，在这装什么！”
　　“哎哟，你们干什么拆穿，多没意思。”
　　“说好的不醉不归，结果你们一个个都趴地上干什么……”
　　“这不是人太多了嘛，懒得应酬。”
　　四人缓缓地坐了起来，往秦峻身旁一坐。
　　“这都二十年了呀……”
　　秦峻点燃了一只烟，抽了一口，递给旁边的人，四人默契地吸了一口烟，最后烟又到了春峻的的里。
　　四人重重地呼了一口气。
　　“秦峻，不准在家里抽烟！”
　　这时房间里突然传来了肖雨琴的声音。
　　秦峻四人浑身一僵。
　　秦峻赶紧带着四人赶紧离开房间，来到院子。
　　“看看你这没出息的样，还是一样的怕弟妹。”
　　四人笑话秦峻。
　　秦峻瞥了他们一眼。“你们懂什么，我这是尊重，懂吗？”
　　“懂~”
　　四人齐声道。
　　“行了，不讲我了，你们怎么样了？”
　　“就老样子呗，我还能怎么样？好在还能在部队发挥点作用。”
　　“你都四十多了，不成家吗？”
　　“我就算了吧！像我这样，把一生都奉献给国家，挺好的。”
　　“……”
　　五兄弟隔了二十年，再见面，大家都还是当年的那个人，知道兄弟都过得挺好，也算是一种幸福。
　　秦峻与他们彻夜畅谈，五人席地而坐，述说着当年，就如同当年的他们。
　　秦宇回房间后，两个小家伙早已经美滋滋地睡着了。
　　夏兰坐在床边，看向秦宇。
　　“怎么了？”
　　夏兰看着秦宇的情绪似乎有点不对，抬头问道。
　　“看着爸他们……”
　　秦宇在他们的身上，看到了自己与杜强他们当年分别时的场景。
　　就像秦峻说的那样，剩下他们几个兄弟，大家自部队离开后，各奔东西。
　　这么多年，没再见过面了。
　　“有些……触景生情。”秦宇将自己的头靠在夏兰的肩膀上。
　　夏兰抱住秦宇的头，一手抚上秦宇身上的疤痕。
　　“除了杜强，还有哪些兄弟跟你一起出生入死？”
　　夏兰好奇地问道，她一直都没敢怎么问秦宇的曾经，怕触及他的伤心事。
　　“一个叫老王，王豪，他当时被子弹打断了腿，退下之后就回老家，上次来信，说他现在在深城的服装厂。”
　　“另一个叫赵文才，他是神枪手，也是因伤退的！他偷偷走的，没跟我们告别！后来写信给我，说是没脸见我，人回老家了。”
　　“我们十二个兄弟，就剩下我们几个了！”
　　秦宇望着夏兰，苦涩的笑道。
　　夏兰心疼的抱住秦宇。
　　“有机会，我们就去见他们！一定会有机会的。”
　　秦宇靠着夏兰，抱着她，夏兰拉着他上床，靠在他的怀里。
　　无声的安慰着他。
　　夏兰心里暗暗记下，等有机会，一定要找到这两人，圆了秦宇的念想。
　　第二天醒来的时候，就只剩下了秦峻一人，其他人早早的就已经离开了。
　　林秀秀和孟建国带着孟七七出来的时候，夏兰抱着团团对着他们笑道。
　　“早啊？昨晚睡得怎么样？”
　　“这还用说嘛！看我们这神色就知道我们睡得很好了，我可是把这当半个娘家了。”
　　“团团，我抱抱。”
　　林秀秀高兴地从夏兰的怀里接过团团。
　　“阿姨不会嫌弃我吧？我可是准备有空就过来常驻了！”
　　肖雨琴端着早餐从厨房里走了出来，听到林秀秀的话，赶紧应道。
　　“当然不会，欢迎欢迎。”
　　“你想跟我抢妈妈吧？”
　　夏兰好笑地看了林秀秀一眼。
　　“话不能这样说，阿姨多个女儿又有何妨，我和她一样的孝顺。”
　　林秀秀将团团还给夏兰后，高兴地跑到肖雨琴的身旁，抱住肖雨琴。
　　“七七你说，你喜不喜欢肖奶奶？”
　　“喜欢！七七喜欢肖奶奶。”孟七七立即学着林秀秀抱住了肖雨琴。
　　“你们是喜欢我妈的手艺吧？哼。”夏兰看着两个眼睛巴巴地看着肖雨琴做得早餐，好笑道。
　　“这话说的！我都喜欢！”林秀秀立即表明自己立场，她绝对是都喜欢！
　　“暂且信你一回。”夏兰笑道。
　　吃完早餐后，秦峻和秦宇带着孟建国走了，家里剩下肖雨琴，夏兰和林秀秀。
　　三个女人带着团团圆圆和七七，去公园玩。
　　团团圆圆穿着夏兰给做的同款衣服，立即成为了公园里最亮的两个崽崽。
　　一听说两个孩子是双胞胎，不少人都发了羡慕的感叹。
　　双胎胞少，长得这么漂亮的双胞胎更少。
　　“哎哟，同志你这两个孩子可真俊啊！”
　　“是啊！怎么就长得这么好，白白胖胖的！”
　　“说着都想要抱抱。”
　　“真可爱啊……”
　　“长得可真好，看看这浑身磁实的肉。”
　　“同志你家里祖辈是双胞胎吗？”
　　“……”
　　无论大伙说什么，夏兰一直保持着脸上的微笑。
　　但是有人想要抱走孩子，夏兰就立即拦住了。
　　“不好意思，孩子怕生。”

第358章 拐卖儿童
　　“哎哟，有什么关系嘛！我们就是看孩子太可爱了，想要抱一抱。”
　　一个中年妇人听到夏兰的话，立即道。
　　“是啊！你放心，我们没有恶意的。”
　　“对啊对啊！”
　　“我兰姨说了，不让抱，我是小孩子都听懂了，你们都这么大了还听不懂吗？”
　　看着那些人不依不饶的，夏兰沉下脸拍开了伸过来的手，正想开口，孟七七站了起来，指着那个非要抱孩子的妇人，大声道。
　　“……不就是抱抱嘛！至于这么小气吗？真是的。”
　　“谁家的孩子啊，这么没教养，大人说话轮得到你插嘴吗？”
　　被孟七七这么当面怼了，妇人的脸上有也点挂不住，恶狠狠地瞪了孟七七一眼。
　　“一个孩子都懂的道理，你怎么就跟耳朵失聪了似的，听不到啊？”
　　林秀秀听到她居然敢骂七七，立即站了起来，瞪了那妇人一眼。
　　“再说了，谁知道你的手刚刚碰了什么东西，就往孩子的身上抹？你算是孩子什么人啊！我们在这里抱着孩子晒晒太阳，你非要凑过来抱孩子？”
　　林秀秀沉下脸。
　　“你在问别人的教养的时候，是不是先看看你自己是什么教养啊？”
　　妇人被林秀秀说的脸色一僵，咬牙冷哼。
　　“哼，谁稀罕似的！”
　　“你们还不赶紧走，人家都说了孩子不让碰，人家金贵着呢！谁家没个娃娃似的……”
　　妇人恶意驱散着其他人，让她们赶紧走。
　　拉着妇人给自己拉仇恨，夏兰冷笑站了起来。
　　“我们在这跟大家聊着育儿心经，几个婶子都是带过孩子的有经验，大家说说自家的孩子，正高兴呢！你突然跑过来就要抱我家孩子，先不说我们不认识你，就算认识也没有你这样上来就抢的！”
　　“不给你抱你就在这发脾气，说我们家的孩子没教养？是谁没教养？自己心里有点数好吧？”
　　“真是瞎眼兔照镜子——自找难看。”
　　夏兰的话让周围的人脸色好了不少，确实大家都是看孩子好看聚过来的，取取经是怎么生出这么可爱的两个宝宝。
　　那妇人上来就要抢孩子似的，大家心里看了也都有些不舒服。
　　后来妇人又在那挑拨，大家听了更不舒服。
　　只不过又不知道该讲什么，夏兰这话一出，大家立即明白过来了。
　　“可不是嘛！你跟人家很熟吗？上来就抱人家的孩子，这同志还是脾气太好了，要我直接就给她一巴掌了！”
　　一个婶子抱着自家孩子说道。
　　“什么人呐，真的！”
　　“不知道的还以为你想要抢孩子呢！”
　　一人突然说了这么一句，现场突然就静了下来。
　　所有人的目光都盯上了那个妇人，狐疑的打量着她。
　　来公园的都是家里的老人带着家里的孩子或是小情侣，这个妇人身边什么都没有，立即引起了大家的怀疑。
　　“看什么，我孙子在家呢……”
　　妇人被大伙盯着看，有些心虚，转身就要走。
　　“真是的，不让抱就不让抱，有什么了不起的！”
　　夏兰看着那妇人的背影，双眸一眯。
　　“兰兰，这妇人有点可疑啊！”
　　林秀秀轻轻撞了撞夏兰，小声道。
　　“我也觉得，刚刚明明还很理直气壮想要吵架的，突然一下子就慌了。”
　　肖雨琴虽然刚刚没说话，但是她的目光就没有离开那个妇人。
　　看到她刚刚明显心虚了。
　　“大家都注意着点自己的孩子，千万别让孩子离开自己的视线。”
　　夏兰对着周围带着孩子的人道。
　　“哈哈哈哈哈……同志你太紧张了啦！”
　　“大家都看着呢！怎么会让孩子丢了呢？”
　　“不会的不会的！”
　　“就是，孩子不就在这嘛！”
　　不少人都不以为然，孩子就在这公园里，再远也跑不到多远，“不怕一万，就怕万一，在外面还是看着点孩子比较好，最近听t说有不少坏心眼的，盯上了孩子呢！拐了就卖到别的地方去了……”
　　夏兰认真道，看着她们不以为然的样子，还是坚持说一遍。
　　一听到夏兰说的话，她认真的样子也不像是在开玩笑，不少人下意识地寻找着自己的孩子。
　　夏兰见她们听进去了，也就不再纠结了，与肖雨琴抱着团团和圆圆，继续晒太阳。
　　今天的太阳正正好，晒了一会，两个小家伙身上就暖暖的，再配上这奶香，让人爱不释手。
　　“她们身上怎么就这么香呢？”林秀秀按捺不住从夏兰的怀里抱过团团就吸了起来。
　　孩子的身上有一股天然的奶香，再加上白白嫩嫩的肉肉，抱在怀里就不想放。
　　夏兰好笑地看着林秀秀像是‘痴汉’似的，抱着孩子拼命的吸。
　　“我的孩子！有人抢走了我的孩子！救命啊！”
　　突然一声凌厉的叫唤吸引了大家的注意，夏兰皱眉拉住了要冲过去的林秀秀。
　　“看好七七，别去凑热闹。”
　　夏兰对着林秀秀道。
　　“注意看周围。”
　　林秀秀愣了愣，一手牵住孟七七，与夏兰一起四处张望。
　　其他人都跑去看什么情况的时候，夏兰和林秀秀看着四周围。
　　不少大人都将目光从正在玩耍的孩子身上移开了。
　　“秀秀，抱着圆圆。”
　　突然，肖雨琴将怀里的圆圆往要林秀秀的怀里一放，撒腿就跑了出去。
　　“妈！”
　　夏兰看向肖雨琴，就见肖雨琴跑出去的方向，有个人抱着孩子正在跑。
　　“来人啊！有人抢孩子了！”
　　夏兰扬声大喊，周围的人目光都在那边那个大喊的女人身上，没听到夏兰的话。
　　林秀秀拍了拍夏兰，然后大喊道。
　　“谁的钱掉了！”
　　一听到钱掉了，所有人立即看向林秀秀，林秀秀顺势往肖雨琴的方向一指。
　　“谁家的孩子被抢了，你们男同志快帮忙追啊！”
　　林秀秀再这么一喊，这才有人看到了有个孩子被人夹着跑，人群里的男同志立即就追了过去。
　　其他人去看热闹的人赶紧去找自己的孩子。
　　夏兰看着刚刚大喊的女人想要离开的样子，双眸一厉。
　　“那个女人很有可能是同伙！抓住她，别让她跑了！”

第359章 贼喊捉贼
　　夏兰的话让那女人一顿，撒腿就跑。
　　本来还以为夏兰胡说的人，看到那女人居然心虚的跑了，就在女人身边的妇人立即出手抓住了想要逃跑的女人。
　　“愣着做什么啊，赶紧过来帮忙啊！她要跑了。”
　　女人激烈的挣扎，差点就要挣开跑了，妇人立即对着发呆的人大喊。
　　其他人反应了过来，赶紧跑过来，几个妇女合力将女人给抓住了。
　　“你们干什么抓我！我什么都没做！放开我……”
　　女人奋力的大喊，让她们把她放开。
　　“你跑什么跑？你刚刚不是喊着自己丢了孩子吗？你孩子没找到，你怎么就要跑了？”
　　夏兰抱着团团走了过来，看着挣扎的女人，双眉一挑。
　　女人身材纤细，看着似乎不像是生过孩子的身型。
　　再者她刚刚哭得那么惨，大家都在热心地问她，问问她孩子长什么样，大家帮忙找。
　　“我是想要去找我的孩子，你们为什么要抓着我……”
　　女人听到夏兰的话，哭着的说道。
　　“那你说说你的孩子长什么样，穿着什么衣服，有什么特点，还有多大了，叫什么名字……？”
　　夏兰望着女人，这些都是一些很普通的问题。
　　可是女人却是支支吾吾半天，最后说自己的孩子叫小宝。
　　“我……我的孩子叫小宝，他今天穿着……像他这样的蓝色衣服……”
　　“不对啊，你刚刚不是说你的孩子今天穿着棕色衣服吗？”
　　刚刚看热闹的大婶立即皱眉，指出了她话中的不同。
　　这和她刚刚那会说的又不一样了……
　　“是……是棕色的衣服，我记错了。”
　　女人立即改了口。
　　这更让大伙怀疑了！
　　“那你说说你孩子多大了？”
　　“八，八个月了？”
　　女人对于这个问题，有点自信，小心地回答。
　　“不对啊！你刚刚不是说了，你孩子只有六个月吗？”
　　夏兰看向女人，问道。
　　“是……是六个月，我一时情急说错了。”
　　女人一被夏兰否定，立即就改变自己的答案，这话一出，大伙都察觉到了这个女人的不对劲。
　　接着几个大婶学着夏兰轮番问她问题。
　　只要她们一否定她的答案，她就改自己的回答。
　　“你这个女同志有点可疑啊！怎么当妈的，会连自己的孩子长什么样，穿什么衣服，多大了都不知道？”
　　“我……我太紧张了。”
　　“我想起来了，我的孩子在家，我婆婆带着呢！我回家再找找……”
　　女人想要走，不用夏兰开口，几个婶子就拦住了她的去路。
　　“你不能走，你这个情况必须去公安局说明情况，太可疑了！”
　　“就是，看你这样子也不像是生过孩子的，你该不会是和刚刚抢孩子的是一伙的吧？”
　　“要不是你这边在这喊，那边就有人抢了孩子就跑？”
　　几个婶子眯着双眸，犀利的提问让女人再也坚持不住，捂着脸哭了起来。
　　“我不知道，我什么都不知道！”
　　所有人都看着女人，见她什么都不肯说，转头看向夏兰。
　　“将她送到公安局吧！就算不是人贩子，也肯定有问题！”
　　没有证据证明她是同伙，但是夏兰觉得她肯定有关系。
　　哪怕有可能是被逼的，也肯定沾着关系。
　　“他们把孩子追回来了！！！”
　　突然有人激动的大喊。
　　夏兰一回头，就看到肖雨琴怀里抱着一个孩子，她身后几个男同志抓着一个瘦小的男人，正往这边走来。
　　“妈！”
　　夏兰与林秀秀赶紧迎了上去。
　　“大宝！！”孩子的奶奶哭着扑了上去，从肖雨琴怀里小心地将孩子接了回来。
　　“谢谢你，谢谢你……要是丢了大宝，我以后可怎么见我儿子啊！”
　　奶奶抱着孩子跪在地上向肖雨琴磕头。
　　她刚刚找了半天没在公园里找到自己的孙子，其他人都抱自己的孩子，她的心里越来越不安。
　　要是孙子真的丢了，她就算是死了，也没办法赎罪啊！
　　“别这样，我正好看到了，当然就不能让这些不法分子把孩子给抢走了！”
　　肖雨琴将奶奶给扶了起来，对着她笑道。
　　“妈，看不出来啊！你还有这样的身手？”
　　夏兰不得不承认，刚刚一瞬间看着肖雨琴跑出去那英姿飒爽的样子，真的把她给惊到了。
　　“就是，我就看到一个影子飞快的从我身边跑过去了。”
　　林秀秀也瞪大眼，快速地点头表示赞同。
　　她刚刚都看傻眼了。
　　没想到看起来温温柔柔的肖雨琴，她们都以为她和她们一样，都是弱女子。
　　真是‘真人不露相’啊！
　　“年轻的时候，我也跟着老秦去过战场的！”
　　肖雨琴不好意思地笑了笑。
　　“人救回来就好了！”
　　几个男同志已经押着那个男人往公安局走了，几个婶子见状，也拉着那个女人一起去公安局。
　　“你这个没用的废物！你活着还有什么用，连这点小事都做不好！老子真想打死你！”
　　被抓到的男人一脸戾气，看到女人就忍不住火气，直接骂道。
　　听到男人的话，大伙也听出来了，这女人和男人果然是一伙的。
　　“将他们一起送到公安局！”
　　看着群众激愤地将两人扭送到了公安局。
　　夏兰想着事情告一段落，就想着带着孩子回家，结果前面的人群突然停了下来。
　　“那个女人也是我们的同伙，就是她！”
　　刚刚被抓的男人吵着要指认同伙，指着夏兰，非说她是他的同伙。
　　不少人都嗤笑一声，刚刚要不是夏兰提醒，孩子早就被他们给抢走了。
　　“你这话说出来都要笑死人，分明就是这个女同志发现了你们的计划，你们想要报复，就想污蔑她。”
　　抓着男人的男同志冷笑一声，拆穿了男人的话。
　　“是她想要害我，才会故意大喊的！要不然别人都没有发现，为什么就她发现了？”
　　男人的话让不少人将目光都移向了夏兰，夏兰听到了男人的话，好笑地眨了眨眼。
　　“走吧！我们陪你们去一趟公安局！”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“什么……？”
　　众人都怔住了。
　　“他指认我也是同伙，那我就一起去公安局，听听公安同志怎么判断？”

第350章 她或许带着使命
　　夏兰坦然的样子，让众人都接触了对她的怀疑，这样坦荡的女同志，怎么可能会跟这两人是同伙。
　　“就是，不就是去一趟公安局嘛！走走走，我还没去过公安局呢！”
　　林秀秀也笑道，怀里抱着圆圆，跟在夏兰的身后。
　　“走，七七，我们也去！”
　　肖雨琴嘴角一勾，牵住孟七七的手，跟着她们身后一起往公安局走去。
　　众人见状，看了男人一眼，押着男人跟着她们身后。
　　一行人浩浩荡荡的往公安局走，路上引起了不少人的注意，毕竟这么庞大t的队伍，大家也都纷纷凑了过来，看看是什么热闹。
　　来到公安局，公安局一听是抓到了抢孩子的人，立即将男人和女人给抓住，送到了审讯室。
　　有人专门去收集这些目击者的证词，听到他们嘴里说的最多的，就是救回孩子的英勇的女同志和最早提醒她们要注意人贩子的夏兰。
　　收集好了这些人的口供，两个女公安请夏兰和肖雨琴去问话。
　　夏兰和肖雨琴把事情经过都说了。
　　两个女公安将口供一对，两人的口供和大家的口供相同率非常高，自然也就排除了夏兰和肖雨琴为同伙的嫌疑。
　　复查过了两人的资料后，确定她们无事，便允许她们离开了。
　　只是夏兰和肖雨琴还没走，门外就突然闯进来两辆军车。
　　“雨琴！”
　　“兰兰！”
　　“秀秀！”
　　三个男人闯进了公安局，看到心中担心地人儿时，立即冲过来将人给抱住了。
　　公安们看到秦峻的行头，赶紧通知了他们局长。
　　“我们没事！”
　　夏兰抱着团团靠在秦宇的怀里，对着秦宇说了事情的经过。
　　秦宇这才松了口气。
　　天知道他听到她们在公安局时，还以为发生了什么事。
　　“首长，这是……”
　　局长擦着汗，看着面前一个将，一个团，这怕不是要出什么大事！
　　“城里的治安太松了！人贩子大白天的就敢抢孩子，你们是干什么吃的！”
　　秦峻板着脸对着局长发火。
　　“是是是……我们一定加强巡查。”
　　局长一看秦峻怀里的肖雨琴，脸都白了。
　　“好了，我们也没什么事，回家吧！”
　　肖雨琴看了局长一眼，转头安抚秦峻道。
　　秦峻冷着脸，瞪了那局长一眼，挽着肖雨琴先走了。
　　秦宇和孟建国也带着自己的媳妇跟着出了门。
　　一行人上了军车，回到家。
　　“你们今天是怎么回事？”
　　秦峻看向三个女人。
　　三人相视一眼，看着三个脸色难看的男人，夏兰咳了咳，开口解释道。
　　“就是看着外面的天气不错，所以我们想带着孩子去晒晒太阳……”
　　“之后就听到有个女的在那大喊她的孩子不见了，我觉得不太对嘛，就看了看四周，发现有个男人抱起推车里的孩子就跑……”
　　“然后妈就追上去了……”
　　肖雨琴赶紧扯了扯夏兰的衣服，夏兰抬头看到秦峻越发难看的脸色，立即闭上了嘴。
　　“肖雨琴，你挺能啊？居然就追上去了？万一那个男的有武器怎么办？你怎么敢？”
　　秦峻咬着牙，冷脸盯着肖雨琴，肖雨琴低着头，不敢看秦峻。
　　“就凭你学到的那点三脚猫的功夫？你就真以为自己无敌了？”
　　秦峻越说越生气，夏兰和林秀秀相视一眼，正想要开口帮肖雨琴说话。
　　肖雨琴暗暗扯了扯她们，让她们千万别帮她。
　　林秀秀和夏兰一愣，学着她一样低下了头。
　　“快哭。”
　　耳边突然传来了肖雨琴的声音，只有贴的近的两人能听到，夏兰正疑惑，就见肖雨琴的肩膀开始一耸一耸的。
　　也没哭出声，就是十分委屈似的。
　　无声的哽咽，像是努力的压下自己不发出声音。
　　总之，给人的感觉，就是相当可怜。
　　就像是被秦峻训哭了一样。
　　秦宇和孟建国愣了愣，看向秦峻。
　　怎么办，把人给训哭了。
　　秦峻看到媳妇抹泪的动作，也是僵住了。
　　他也没说什么啊，怎么就哭了……
　　“我……我也没说你什么啊！你别哭啊……欸……”
　　秦峻有些慌忙无措，赶紧过去哄哄。
　　“行了，你别说了，我知道都是我的错！我知道你看不上我那点身手，我当然比不过你秦峻，你秦峻多厉害啊！随便抓个人贩子那不是手到擒来的事。”
　　肖雨琴别过头，躲开了秦峻的触碰，拒绝与他沟通。
　　“不是……我没有，我不是……”
　　秦峻看着肖雨琴那样，更慌了。
　　夏兰和林秀秀看着秦峻从刚刚的冷脸到现在的慌张，一瞬间两人就交换了立场，秦峻处于劣势。
　　高呀！
　　这招以退为进，太厉害了。
　　秦宇和孟建国见状，两人上前将自己的媳妇直接扛回了房间。
　　肖雨琴瞥了秦峻一眼，冷着脸回房间了。
　　秦峻想要跟进房间哄哄老婆，肖雨琴刚进房间，门就啪一下关上了。
　　差点被门砸到鼻子的秦峻，望着紧闭的房门，不知道自己为什么就变成这样的处境了。
　　“你可不能这样！”
　　夏兰被秦宇扛回房间，秦峻看不出，秦宇可以从头看到底，对于三人的小动作，一清二楚。
　　夏兰抱住秦宇，轻笑。
　　“我哪样？”
　　“……”
　　秦宇看了她俏皮的笑脸，惩罚式地狠狠吻上她的唇。
　　“你知不知道我心都差点跳出来了，还以为你出了什么事！”
　　秦峻先接到的消息，然后便开着车来单位接他了。
　　三人一路飞飙到公安局，油门都踩到了底。
　　这三个女人还在那嬉皮笑脸，他们怎么能不生气。
　　“这不能怪我啊！我都觉得自己是不是带着使命过来的！你看看我都遇到几次人贩子了！”
　　“七七是我们救回来的吧！”
　　“现在这又是遇到了一个抢孩子的！”
　　夏兰抱着秦宇，轻啄着他的唇，秦宇有气也发不出来。
　　夏兰轻哄着。
　　“你看嘛，我这次真的很乖了，我就是喊了两声，提醒大家，没有亲自动手。”
　　“而且我知道你肯定会担心我的啊！所以你不应该夸我乖吗？你怎么还能舍得生我的气？”
　　夏兰汪汪眼看向秦宇。
　　秦宇重重地叹了声。

第351章 孟建国忍无可忍了
　　面对这样乖巧无辜的大汪汪眼，怎么可能还能生得起气，挫败地将她抱住，抓起她的手轻咬。
　　“不准撒娇！”
　　秦宇嘴上这么说，一手还是心疼地揉了揉她被咬的地方。
　　“嘻嘻。”
　　夏兰抱着秦宇，主动亲亲他故意板着的冷脸。
　　夏兰一下又一下的轻啄着，秦宇嘴角忍不住咧开，根本崩不住冷脸。
　　直线破功。
　　这件事过去之后，大家都恢复了平静的生活。
　　唯独只有秦峻最可怜，被肖雨琴给关在门外，每天只敢做贼似的，半夜从窗户爬进去抱媳妇。
　　孟建国有事要先回部队，林秀秀和孟七七强烈要求在秦家多住两天。
　　孟七七盯上了肖雨琴，每天好奶奶的哄着，把肖雨琴哄得开怀大笑，天天变法地给他做好吃的。
　　林秀秀更是天天与夏兰一起照顾团团和圆圆，明明是两个孩子，林秀秀想着夏兰肯定会手忙脚乱。
　　可是实际在旁边陪了两天之后，林秀秀发现团团圆圆真是两个非常省心的宝宝。
　　饿了就喂奶，尿了就哼哼，也不哭不闹，哪怕放在床上，它们也不会闹着非要抱。
　　让林秀秀越发的想要再给孟建国生一个女儿。
　　夏兰每每听林秀秀这么说，也不知道该怎么劝好，只能借着机会就给林秀秀科普，孩子为什么哭，要注意些什么……
　　以免她以后真的生完之后，孩子哇哇大哭。
　　她说她欺骗她可就不好了，那真是洗都洗不白。
　　多让她去处理团团圆圆，本想着林秀秀会打退堂鼓，结果人家越来越来劲了。
　　照顾起团团和圆圆也开始得心应手。
　　“完了，这下是无法阻止她生二胎的心了！”
　　夏兰笑着与肖雨琴道，看着林秀秀抱着团团和圆圆高兴地样子。
　　“那就让她生呗！”
　　肖雨琴笑道。
　　“七七跟我说，他想要一个妹妹呢！”
　　“真的呀？”
　　夏兰诧异地看向一旁的孟七七。
　　“兰姨，我想要个弟弟，但是看到团团妹妹，我又改变主意了，我想要妹妹。”
　　孟七七可是夏兰的头号小迷弟，看到团团和圆圆，尤其是团团，那可爱的小肉脸，他很难不心动啊！
　　“趁着现在赶紧生，再晚些可能都不能生了！”
　　肖雨琴也道。
　　夏兰也点了点头，也确实现在的情况。
　　想生就赶紧生，再晚些，政策正式实施，想生都不准生了。
　　一个星期过去，林秀秀沉迷两个娃娃不可自拔，孟建国天天一个电话都没办法催林秀秀回家。
　　孟七七更是抱着肖雨琴的腿大喊着不要回去。
　　“哎呀反正家里也没什么事，让我们在这里多住几天嘛……”
　　林秀秀接到孟建国的电话，一脸不高兴。
　　她还没玩够两个小可爱，不想回家。
　　“要不然你问问你儿子？七七，爸爸喊你回家！”
　　“我不要！我不回去……我要留在奶奶身边！”
　　“……”
　　电话那头孟建国额头青筋跳了跳，看着电话机，差点想要摔出去。
　　“那就这样啦！挂啦！我要去抱团团圆圆了。”
　　林秀秀利落的挂掉电话。
　　夏兰和肖雨琴失笑。
　　“你也不怕他生气啊？”
　　“他有什么好生气的，反正他平时也是在忙，到了晚上才能见到他！”
　　“他以前不就是这样过来的，现在怎么就不行了？”
　　林秀秀不以为然，抱着团团将自己的头埋进小家伙的肚肚上，团团被逗的咯咯咯的笑。
　　挂完电话的孟建国，深吸了一口气。
　　直接冲t到了领导办公室。
　　“报告，我想要请两天假！”
　　“嗯？小孟，这是怎么了？谁惹你了？脸色这么难看？”
　　领导看着孟建国这难看的脸，笑问。
　　“最近怎么没见你带着你家那皮小子跑步了？”
　　“我请假就是为了去接他们回家！请领导批准。”
　　孟建国沉着脸回答道。
　　“原则上来说，是不允许的，但是嘛……最近也没什么重要的事，那早去早回吧！”
　　本来还想拒绝，但看到孟建国的脸色，赶紧改口答应了。
　　得到同意，孟建国二话不说就开车冲了出去。
　　“……”看门士兵被一骑绝尘的军车给扬了一身的泥尘。
　　“叩叩叩。”
　　夏兰听到有人敲门，主动去开门。
　　打开门，看到风尘仆仆的孟建国时，夏兰怔了怔。
　　心中默默地替好姊妹点上一根蜡烛。
　　看着孟建国铁青的脸，夏兰咳了咳，指了指花园的位置。
　　孟建国深吸了一口气，沉着脸走向花园。
　　林秀秀突然感觉到背后一凉，看到肖雨琴看向自己的背后，心一紧，将怀里的团团送到摇篮里。
　　头也不回地往房子走去。
　　孟七七美滋滋地吃着肖雨琴给他做得桂花糕，跑出来想给肖雨琴吃两口，看到花园里那个脸色阴沉的孟建国，吓得浑身僵住。
　　“孟七七。”
　　孟建国对于孟七七可就没有这么好的态度了。
　　“爸爸……”
　　孟七七撇着嘴，小心地喊道。
　　看着孟七七短短几天就长了一圈的肉，孟建国双眸一眯。
　　“你们在这生活着挺美啊？”
　　“嘿嘿。”
　　孟七七赶紧把手里的桂花糕吃完。
　　林秀秀这时手里拎着装好的行李，走了出来。
　　“哎哟，老孟来了呀！我正想要带着七七回家呢！”
　　林秀秀笑得十分高兴，拿着行李往孟建国那走去。
　　“……”
　　妈妈骗人，明明昨晚还跟我说要在这里再住几天的。
　　事关自己的小命，孟七七赶紧上前牵住林秀秀的手。
　　“对啊！爸爸，我们都好想你喔！”
　　孟建国冷笑一声。
　　“是吗？”
　　“那当然，不信你问兰兰，我想你都想哭了！”
　　林秀秀立即看向一旁的夏兰，夏兰正在看戏，突然被点名，赶紧认真地点了点头。
　　“哭得可怜死了，想你想的。”
　　那是笑得开心死了，一点都不想他。
　　孟建国明知道她们说的是假话，但是听到这些话，脸上的阴沉也消散了不少。
　　“我来接你们回家了！”
　　孟建国缓缓道。
　　“正好，我们也正想回去呢！对不对？七七。”
　　“对！妈妈说的都对！”
　　孟七七求生欲极强，立即抱住孟建国。
　　“爸爸，七七想死你了！我也想哭了呢！”

第352章 男人不能让
　　“……”
　　众人看着孟七七浮夸的演技，差点没憋住。
　　孟建国将孟七七给抱了起来，一手接过林秀秀手里的行李，对着肖雨琴和夏兰点了点头。
　　“打扰你们这么久，真是不好意思。”
　　“不会不会，有空再来玩！”
　　肖雨琴赶紧笑着回应道。
　　“好。”
　　孟建国对着她们点了点头。
　　“那我们先回去了！”
　　林秀秀跟着孟建国走到门口，回头依依不舍的看向夏兰和肖雨琴。
　　在秦宇这段日子，她可是住的真舒心啊！
　　真不舍得回去。
　　夏兰将他们送到门口，看着孟建国将七七往车里一扔，转头将林秀秀给抱上了车，一点都不给犹豫的机会。
　　扯了扯嘴角，对他们挥了挥手。
　　“路上……”
　　孟建国向夏兰点了点头，没等林秀秀开口说什么，车就已经猛起油冲出去了。
　　“……小心。”
　　夏兰对着沙尘中的军车挥了挥手，这才转身回家。
　　“看把人气得，直接就来逮人了！”
　　肖雨琴好笑道。
　　夏兰失笑。
　　“这是实在忍不下去了！”
　　两个相视一眼，忍不住拍腿大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　夏兰休学半年，直到团团和圆圆可以吃辅食后，这才回学校继续上课。
　　好在家也离学校近，夏兰打了申请，中午可以回家，喂两个宝贝一顿。
　　肖雨琴一个人在家带两个宝贝，夏兰本想着再请个帮手，可是肖雨琴说什么都不肯。
　　团团和圆圆因为夏兰定下的规矩，作息带着很有规律，每天做什么时间都是固定的。
　　中午刚好夏兰也能回家帮帮忙，夏兰看着孩子，肖雨琴就有空可以做饭。
　　喂饱了两个孩子，孩子就要睡，肖雨琴就可以趁机休息会。
　　等秦峻和秦宇下班回来，团团圆圆就都交给他们了。
　　所以完全可以倒腾得过来，不需要再找个人来。
　　夏兰也被肖雨琴给说服了，家里便没再招人。
　　孩子六个月大，已经是可以翻身可以坐的时候，秦宇特地给打了一套围栏，地上也铺上了厚厚的毛毯，孩子在里面也不怕会摔着。
　　夏兰回到学校时，路过的同学都盯着夏兰看傻了眼。
　　从前的夏兰带着一股知性灵气，素雅的气质。
　　生完孩子后的夏兰，就像是从青纯的少女蜕变成了温婉成熟的少妇。
　　同样的气定神闲，却多了一翻让人惊艳的味道。
　　“夏……夏兰同学……好久不见啊！”
　　不少路过的男同学红着脸向着夏兰问道。
　　“你好啊！同学。”
　　夏兰脸上带着浅浅的笑容，温婉的气质让人感觉特别的亲切，平易近人。
　　就这么浅浅一笑，当真是让人觉得魂都快被她的笑容勾走了。
　　“你……你好！”
　　男同学通红着脸，都不敢直视夏兰了。
　　回寝室的一路，夏兰收到了无数的问候。
　　直到走进了女生寝室，这才中断了这些男同学的视线。
　　“你可算是回来了！我想死你了！”
　　夏兰一进宿舍，吴诗诗就看到了，见她走进来坐在她的床位，激动地跑了下来，将夏兰抱住。
　　“你们还好吗？”
　　夏兰看着苏丹等人，笑问。
　　“当然好啊！就是有点想你家的两个宝贝了！”
　　吴诗诗回答道，苏丹也点了点头。
　　除了夏兰不在，她们有些不习惯以外，其他的都挺好的。
　　“这么久没见，你们进展怎么样了？”
　　夏兰看着苏丹，这话一问，苏丹就心虚地别开了脸。
　　“嗯？有情况？”
　　夏兰看向赵悦心，赵悦心笑道。
　　“进展顺利，每个星期都会抽时间出去见见面！”
　　“看来我们很快就能喝到你们的喜酒了！”
　　夏兰高兴道。
　　一说到这个，苏丹的笑容就僵了僵，摇了摇头。
　　“怎么了这是？”
　　夏兰看向沉默的几人，怎么突然就安静了。
　　“白霄的母亲过来找过丹丹了。”吴诗诗抿着嘴，不太高兴。
　　“怎么？”夏兰愣了愣，看她们这脸色，似乎见面不太顺利？
　　“她对苏丹的态度还行，但是她身边带着另一个女孩，似乎是白霄的青梅竹马！”
　　吴诗诗轻哼一声。
　　“那个女孩子开口闭口就是霄哥哥，还在苏丹的面前说的他们的小时候，什么睡过一张床啊！什么还亲过小嘴，反正说的特别亲密。”
　　夏兰看向赵悦心，赵悦心点了点头。
　　“她们两家是世交，从小在一起长大，白霄说把她当成妹妹，可是那个女孩私小告诉我，白家的长辈早就认定了她和白霄是一对。”
　　“她们从小在一起，家境相配，她向我坦白，她也很喜欢白霄。”
　　“我和家境和白霄的家境不等，我们差距太大了……”
　　在见过白霄的母亲后，苏丹就有些不自信了。
　　尤其是她的母亲还带着那个女孩，给她的感觉就像是，来给她下马威一样。
　　苏丹怕是自己多想，可是她又不得不这么想。
　　因为那个女孩已经挑明了两家人的态度，长辈对她们的结合是同意的。
　　而苏丹的出现，是在她们计划之外。
　　希望苏丹能知难而退，别让大家都为难。
　　“白霄是什么态度？”
　　夏兰更想知道白霄的态度。
　　“白霄说他从来就没想过要娶她，他只是将她当成是亲妹妹一样看待，再者家里长辈也都是顺其自然，从来没有向他透漏过要结亲的意思。”
　　苏丹对于白霄的话还是很相信的，毕竟两个人谈了这么久，对于对方的性格与人品还是有一定的了解的。
　　“那你担心什么？白霄要是抱着要娶你的态度，那那个女孩再怎么翻也翻不起浪，他这么大个人了，难不成还能被一个小丫头给扑到了？”
　　夏兰耸了耸肩膀，对着苏丹笑道。
　　“但是我看她对白霄的态度，像是势在必得啊？”
　　“她势在必得，那你要让给她吗？”
　　夏兰点醒苏丹，苏丹立即拍桌而起。
　　“我看上的男人，凭什么要让给她！”
　　“就是这气势，你的男人，怎么能让给她呢！”
　　吴诗诗和赵悦心高兴道。
　　还是夏兰有办法，几句话就把苏丹给点醒了。
　　她们都抓头，不应该怎么怎么劝她。

第353章 一篇文章引起的风波
　　“再者，过日子是的你和白霄，如果白霄家里人不看好你们，白霄不坚定的选择你的话，那咱也不要他了！这样不坚定的男人，不值你的托付终身。”
　　夏兰看向苏丹，t苏丹顿了顿，夏兰眼底的认真让她记住了。
　　“他要是听家里人的话，就算你受下委屈嫁过去，你在他们家也得到应有的尊重，还不知道得受多少委屈呢！”
　　“我明白了！”
　　苏丹点了点头。
　　“长久的婚姻，绝不是，嫁汉嫁汉穿衣吃饭！”
　　夏兰的话得到了她们的共鸣，赞同不已。
　　夏兰的归来，在学院里引起了不少的关注，以前和苏丹站在一起，大家的目光更多的会被苏丹所吸引。
　　五官立体，眼眶深邃的苏丹美得艳丽。
　　可现在大家的目光会不自觉得被夏兰所吸引。
　　夏兰因为落下了不少课程，每天都很认真的补习，将之前落下的学业给重新追回来。
　　“夏兰……同学，这些是我之前做的笔记，如果你不嫌弃我字丑，可以借你的看。”
　　一个男同学红着脸对着夏兰紧张道，夏兰看着面前的笔记本，抬头对着男同学微微一笑。
　　“谢谢，不过笔记我已经借了班长的！”
　　夏兰笑着婉拒了。
　　“噢！那……那下次有需要你可以找我！”
　　男同学失落的收了回来，但还是鼓起勇气对着夏兰道。
　　“谢谢。”
　　夏兰点了点头，低头继续学习了。
　　许煜反着坐到了夏兰的前面的位置，看着她。
　　“这已经是第几个了！”
　　夏兰抬眼看了许煜一眼。
　　“你这么无聊，帮我把这堆作业给写了！我会十分感激你的。”
　　将自己面前欠写的那一堆作业推给他。
　　“……”
　　许煜后悔，他就不应该过来多嘴的。
　　“我帮你写！”
　　许煜正准备接过，旁边突然伸出一双手想要截胡。
　　许煜抬头，就看到班长李维，赶紧按下了他的手。
　　“班长，君子不夺人所好。”
　　李维好笑地看了许煜一眼。
　　“你的所好就是替人家写作业？”
　　许煜一噎。
　　李维将许煜的手拍开，将夏兰的作业拿走了一半。
　　“把你交给老师的那篇文稿跟我说说，我就帮你写一半。”
　　“这当然没问题。”
　　夏兰扬齿一笑，亏了那篇论文，让她免于老师的审问。
　　“什么文稿？”
　　许煜立即正色看向李维。
　　李维撇了许煜一眼。
　　没解释，只是淡淡道。
　　“你去办公室看看就知道了，老师们现在正在激烈的讨论。”
　　“有这事？我去看看！”
　　许煜赶紧跑去办公室看看。
　　“那真是你写的？”
　　许煜走后，李维看向夏兰的目光满是复杂。
　　夏兰无辜地眨了眨眼，微微一笑。
　　“都是设想，不是吗？”
　　夏兰其实只是把后世的社会环境写了一下，经济的高速发展，粮食再也不会成为困扰，自由经营，个人户，到后来连工厂也即将成为私营等等……
　　但在现在的人看来，那无疑是天马行空。
　　夏兰的老师都没办法给这篇论文评分，只得叫来其他的同事，结果每个人的意见不同，更是引起了争议。
　　有些人觉得夏兰这些都只是她的幻想。
　　有些人则是觉得夏兰写的很有逻辑，肯定是有什么依据。
　　更有人觉得夏兰可能是在哗众取宠。
　　总之说夏兰什么的都有，甚至还有人觉得这是她从别的地方抄的。
　　许煜一到办公室，就听到里面吵的火热。
　　老师们都分为了两边，一边觉得这就是畅想，另一边觉得很有可能现实。
　　虽然以现在的经济还不可能，但是以后说不定可以实现夏兰这上面写的场景，当人人都可以做个体经营，那么国家的经济势必能是上升的。
　　“如果按她所写，怎么可能会实现不了？”
　　“这简直就是天方夜谭，她这是纸上谈兵，她一个学生，她知道些什么？”
　　“你怎么能因为她是学生而就下定论，她写的有逻辑，有思想，有根据，并非无法实现的！”
　　“就她所写的，以后再也不需要为粮食所犯愁，以后人人都能买得起自己想买的东西，甚至人手一台小汽车，这些难道不是胡话吗？”
　　“她写的是以前，你现在买不起，不代表你以后买不起！”
　　“……”
　　许煜听着他们吵来吵去也没个结果，缓缓地走到李老师的身边。
　　“老师，能让我看看吗？”
　　李老师看了许煜一眼，指了指身后的桌子上，上面正是夏兰写的文章。
　　许煜看完后，陷入了久久的沉默。
　　回到教室，看着夏兰，欲言又止。
　　“别这么看着我，怪慎人的！”
　　夏兰写着自己的作业，淡然道。
　　“你怎么想到的？”
　　许煜抿了抿嘴，认真道。
　　“做梦梦到的，你信不？”
　　夏兰好笑地抬起头，看向许煜。
　　这些都是真事，她只不过提前写出来了罢了。
　　有前人栽树，后世人乘凉，这是这一代人努力的成果。
　　她写出来，就是因为它已经是事实。
　　许煜深深地看了眼夏兰。
　　“认真点。”
　　夏兰放下笔，撑着下巴看向许煜。
　　“就像老师说的呀！一切都有依据，我们这一代人努力努力，把这些实现不就好了！”
　　夏兰轻松道。
　　“我很有自信啊！未来我们的孩子必然能享受到我们努力栽下的树，变成参天大树，享受我们所创造的萌阴。”
　　许煜的胸膛涌上了一股难以言喻的感觉。
　　他看完夏兰的文稿后便迫不及待的跑了过来，听完她的话，更是有种说不出的热血与激动。
　　“说的好！”
　　突然夏兰的身后有人开始鼓掌，夏兰顿了顿，回头一看，就见校长带着一众老师出现在教室。
　　“校长！”
　　夏兰赶紧站了起来。
　　“真没想到，我的学校居然有这样一条潜龙，实在是让我惊喜！”
　　校长走到夏兰面前，手里还拿着她的稿子。
　　“对于你写的这篇文章，有人觉得是你的畅想，有人觉得你是天马行空，不知所谓，可我却觉得，这何尝不是一种力量。”
　　“驱使着我们前进的力量，你所描绘的世界，正是我们这一代人最想要看到的未来，强盛的祖国，繁荣昌盛！”

第354章 作怪的小团团
　　“本来大家都想听听你写这文章的想法，现在，我相信大家都没有疑惑了！”
　　校长对着夏兰笑道，校长身后的几个老师热切的目光看向夏兰。
　　她刚刚的解释，让他们都感觉到了，他们所做的一切都是那样的有意义。
　　他们播下的种子，总有一天会生根发芽，变成参天大树。
　　为他们的子子孙孙，提供萌阴。
　　这是多伟大的事。
　　夏兰笑着点了点头。
　　“不过我还有一个问题！”
　　校长满意地目光看向夏兰，拿出文章问道。
　　“这个手提电话……是什么东西？”
　　“呃……”
　　夏兰看向校长。
　　“就是……未来电话会普及，很有可能，我们能研发出可以随身携带的电话，这样我们去哪里就都可以通话了！”
　　夏兰通俗的解释让校长双眸一亮。
　　“你别说，还真有可能！”
　　“走走走，跟我说说，还有这……”
　　校长拉着夏兰想要让她解释一下她这上面写的所有未来科技的电器，夏兰都耐心的一一作答。
　　听到夏兰说的东西就像是真的似的，甚至她还能说出运作的原理，这让大家都不得不相信，她的想法真的非常超前。
　　而且她并是没有依据，顺着她的话来思考，不少老师都醍醐灌顶，立即冲了出去。
　　校长看到这一幕，眼中的笑容更深了。
　　夏兰说完之后，校长终于放过了她，不过却是将她的文稿给拿走了。
　　夏兰对此也并不在意，只是坐下继续写自己的作业。
　　周围听了不少的同学看向夏兰，眼中带着敬畏。
　　刚刚被校长这样盘问，她都可以对答如流。
　　这就是学霸，噢不，学神的世界吧？
　　跟他们的距差也太大了吧！
　　她文章里的任何一样东西，对她们来说那都是不可思议的。
　　夏兰埋头认真的写着自己的作业，并不知道自己已经成为了学校的学神。
　　她现在只想快点把这些作业给补完。
　　嘤。
　　在夏兰终于把所有欠的作业补完，已经是两天后的事了。
　　夏兰并不知道，校长将她的文稿给上交了，不过好在他隐去了夏兰的名字，但是哪怕就是这样，这文稿也爆了。
　　校长这两天接了无数的电话，想要知道写出这篇文章的是什么人。
　　校长撑住了压力，一个都没告诉。
　　但是这世上并没有不透风的墙，哪怕校长嘴再紧，也有嘴不紧的同学。
　　这天，夏兰回到家，发现家里异常的热闹。
　　之前有过一面之缘的几个泰斗，都出现在了她家里，其中C位上坐着肖国强和杜文清。
　　看到夏兰回来，杜文清怕吓到夏兰，赶紧对着她招了招手。
　　“兰兰，来！”
　　杜文清笑道。
　　“爷爷，这是……？”
　　夏兰坐到了杜文清身旁的空位，杜文清对着夏兰介绍道。
　　“这些都是你上次有过一面之缘的几个爷爷，不用紧张，他们就是过来想问你几个问题。”
　　夏兰点了点头，确实都是见过的人。
　　“想要问什么？”
　　“丫头，你那文稿上写的……”
　　一个又一个的问题抛出出来，夏兰看着他们t，认真的作答。
　　听完夏兰的解释，不少人都双眼发亮。
　　更多的问题再一次抛出，甚至引到了国家层面。
　　“咳，关于那些就别问我家兰兰了！娃娃不懂！”
　　杜文清听着问题越来越离谱，立即替夏兰将问题挡了回去。
　　“抱歉抱歉，我们太兴奋了！”
　　几人愣了愣，这才想到夏兰不过是一个学生，他们问的问题确实有点超了。
　　夏兰当然能回答得出来，对于国家未来的发展，她可以对答如流，但是她却不能答。
　　送走了几个泰斗，杜文清与夏兰相视一眼。
　　两人相视而笑。
　　“你这丫头，你知道有多少人跟我打听你吗？”
　　“都有人提议把你抓去看看脑子里的构造了……”
　　杜文清看着夏兰，夏兰耸了耸肩膀。
　　“我就写了一篇文章，证明我休学这段时间并没有偷懒啊……”
　　夏兰回答道。
　　“丫头，我对你写的未来，可是非常有兴趣！”
　　肖国强看着夏兰笑道。
　　“有机会，你会看到那一天的！”
　　夏兰对着肖国强笑道。
　　“哇呜！”
　　听到屋内传来了团团的喊声，夏兰知道小丫头睡醒了，而且还把弟弟给吵醒了。
　　果然，一进房间。
　　就看到团团瞪在大大的眼睛，趴在床上，身旁的圆圆睡眼朦胧的打了个吹欠，撇了撇嘴倒是没哭。
　　回房间将团团和圆圆给抱了起来，一个放到了肖国强的怀里，一个放到了杜文清的怀里。
　　肖雨琴从厨房走了出来。
　　“哎哟！团团和圆圆醒了！我刚居然没听到。”
　　“没事，妈，让肖爷爷和杜爷爷抱着呢！”
　　夏兰笑道，肖雨琴这才放了心，回厨房继续做饭了。
　　杜文清与怀里的圆圆大眼瞪小眼，圆圆打量着杜文清，伸出小手摸了摸他的脸，对着他“啊”了一声。
　　“欸！”
　　“他这是不是在叫我？”
　　杜文清抱着孩子，高兴地看向夏兰。
　　“是吧！”
　　夏兰轻笑。
　　团团坐在肖国强的怀里，肖国强怕自己的脸吓着她，谁知道团团上手就捏住了他的脸。
　　“这小丫头，居然不怕我！”
　　肖国强诧异地看着团团，肉嘟嘟的小手放肆地捏着他的脸，他却生不起气。
　　“你要不要先把她的手拿下来？我看着都疼。”
　　夏兰想要上前将团团的小手从肖国强的脸颊上拿下来。
　　毕竟她可是知道，这丫头手劲可不小，现在又是好奇喜欢捏人的时候。
　　“不用不用，一个娃娃能有多大的劲……”
　　“啊嗷！”
　　肖国强不以为然的笑道，正想说一个奶娃娃能有多大的劲，下一秒就打脸了。
　　“我提醒你了！这丫头手劲可不小啊！”
　　夏兰笑着赶紧上前解救肖国强，团团的小手就跟小钳子似的，掐人可疼了。
　　“团团，不许这样！会疼！”
　　夏兰对着团团严肃道，严令禁止她不许这样捏人掐人。
　　“呜哇……”
　　被夏兰一凶，团团大眼立即续满了泪水，泪眼汪汪地看着夏兰，像是受到了天大的委屈。
　　“欸……太爷不疼，不疼，团团不哭噢。”
　　这可把肖国强给心疼坏了。

第355章 一静一动
　　娃娃有一特性，你不哄还好，一哄，绝对淹大水。
　　“哇~”
　　团团嚎啕大哭，哭得可委屈了。
　　“哎哟！兰兰，孩子还小嘛，她懂什么……”
　　“好小肝，不哭不哭，太爷抱抱。”
　　肖国强听着孩子哭，心都揪起来了，赶紧抱起来哄她。
　　团团趴在肖国强的怀里，那小模样，俘获了肖国强的心。
　　夏兰看着肖国强那护娃的样子，好笑地看着他道。
　　“你要这么惯着她，以后她拔你头发的时候，你可别后悔！”
　　夏兰嘴角一勾，提醒道。
　　“没事没事，我也就这么点头发。”
　　肖国强摆了摆手，心里却想得是，孩子才多大的劲，他的头发不至于会被拔光吧……
　　夏兰轻笑，就不再管了。
　　团团和圆圆在大家的宠爱下，逐渐长大。
　　而夏兰，也终于迎来了她的毕业。
　　三年时间，夏兰成为了京城大学的风云人物，她独特的见解，对某些事情的把控力，以及对经济学的敏感，夏兰这个名字已经出名了。
　　夏兰是张扬的，但夏兰也是低调的。
　　这三年时间，除了学业，夏兰几乎不会出现在人前。
　　一门心思在团团和圆圆的身上。
　　“秦悠悠！我数到三！现在马上立刻给我从树上下来！”
　　夏兰咬牙喊着团团的大名。
　　“……妈妈，别生气，我这就下来。”
　　秦悠悠看向夏兰身后的秦峻，秦峻微微别过头，躲避她的求救信号。
　　“妈妈，是爷爷把姐姐抱上去的！”
　　圆圆走到夏兰的身边，扯了扯夏兰的衣服，替姐姐解释。
　　夏兰回头看向秦峻，秦峻对上夏兰的目光，心虚道。
　　“……这孩子想要看看上面的风景，我拒绝不了。”
　　秦峻叹了口气，他就没办法拒绝孙女的请求，这不能怪他。
　　“是爷爷说要训练我的胆子，后来我下来了，姐姐又非要上去，爷爷就把姐姐抱上去了！”
　　圆圆认真地回答道。
　　“……”
　　秦峻看了圆圆一眼。
　　臭小子。
　　夏兰揉了揉圆圆的头。“圆圆，该吃饭了，你先洗手手去吧？”
　　“好。”
　　圆圆看了秦峻一眼，转身迈着小步往肖雨琴那走去。
　　夏兰走到树旁，看着团团一点都不害怕，向着她就扑了过来，夏兰赶紧伸手将她接住。
　　“嘿嘿嘿……”
　　团团高兴极了，夏兰看了团团这熟练的样子，就知道她不是第一次了。
　　看向秦峻，秦峻摸了摸鼻子。
　　“爸，你要把团团训练成女兵吗？”
　　夏兰将团团放下，拍了拍她的小屁屁，团团立即乖乖地跑去洗手间洗手。
　　为了两个小家伙能独立，夏兰一向不让家人帮她们，洗手洗脸刷牙都让她们自己玩成。
　　为此还特地做了好几个小台阶，让她们可以踩在小台阶上，站在洗手台洗手。
　　三岁的小家伙，龙凤胎的性格已经完全显象了。
　　团团的性格就像是风，想到什么就要做什么，性格非常活泼，胆子也不小。
　　圆圆的性格就闷多了，想到什么都会考虑周全再去做，性格也比较内敛，沉稳地像一个小大人。
　　秦峻想要让圆圆长大去当兵，可是看圆圆这样子，喜文不喜武。
　　反观团团，天生就像是当兵的材料，喜武不喜文，活泼好动，而且胆子也大。
　　夏兰知道秦家人对当兵有一定的执念，但是对于团团和圆圆的未来，她不希望他们的未来是被定死的。
　　“倒也不是！”
　　秦峻心虚的摸了摸鼻子，尴尬地咳了咳。
　　只是这么好的料子，他忍不住想要训练。
　　“如果她自己想要当兵的话，我也不会反对，但是必须得保证她的安全，要是孩子训练过度……”
　　夏兰叹了一声，看着秦峻这样子她也不好说什么，她能同意，前提也是团团那丫头自己愿意。
　　“好好好！你放心，我绝对不会让她受伤的。”
　　听到夏兰同意，秦峻猛地抬起头，嘴角忍不住上扬。
　　回到屋里，团团和圆圆已经坐到了他们专属的小椅子，正在乖乖的拿着勺子吃饭。
　　看到夏兰和秦峻回来，团团小心地看了秦峻一眼。
　　秦峻对着团团眨了眨眼，团团一喜。
　　“谢谢妈妈！”
　　团团高兴地扑向夏兰，夏兰一把将小猴子给抓住，放回她的小椅子里。
　　“别高兴地这么早，这事还要你爸爸同意！再说了，当兵很苦的？你真的要当兵啊？”
　　夏兰好笑道，就这么迫不及待？
　　“妈妈，我不怕！我要像爷爷和爸爸一样，那么厉害！以后我保护弟弟。”
　　团团一脸高兴道，三岁的小娃娃，却说要保护弟弟。
　　“我能自己保护自己！而且我也能保护姐姐和妈妈。”
　　圆圆不太高兴，咽下饭后，对着夏兰认真道。
　　“妈妈当然相信你，圆圆肯定可以保护妈妈和姐姐。”
　　夏兰揉了揉圆圆的头，笑道。
　　饭后，秦峻带着团团出去，圆圆默不作声，却偷偷地跟了上去。
　　肖雨琴对着夏兰笑道。
　　“你别看圆圆好像没兴趣，但是他要想做，他一样也会认真学。”
　　“这孩子内向，不像团团，什么心思都摆在脸上。”
　　夏兰轻笑，“他不排斥，但要让他认真去学，他是可以做到的。”
　　肖雨琴点点头，本来她和秦峻还以为圆圆不喜欢，看着他老是面无表情，板着小脸。
　　倒是团团，总是嘻嘻哈哈很高兴也很配合的样子，让他们觉得团团或许更适合。
　　秦宇晚上回家后，看着夏兰正在看报纸，两个孩子难得没有出来迎接他，秦宇愣了愣，走到夏兰身旁。
　　“宇哥，你回来了？”
　　秦宇上前吻了吻夏兰的脸颊。
　　“两个小家伙呢？”
　　“他们睡着了！下午爸训练了他们，把他们的精力都散掉了，晚上还没吃饭，就已经困得睡着了。”
　　夏兰指了指房间，秦宇过去一看，两个小家伙已经在床上呼呼大睡了。
　　“怎么回事？”
　　秦宇吃着留给他的饭菜，看向夏兰问道。
　　“爸今t天将团团放到了树上，被我看到了……”
　　夏兰将今天的经过都说了下，秦宇听完后，见夏兰似乎没有生气，松了口气。

第355章 抱得美人归
　　“这么看来，你早就已经知道了？爸正在悄悄地训练她们？”
　　夏兰挑眉放下了报纸，秦宇紧张地咳了一声。
　　“没多久，就前两天，爸突然想要训练他们，看看他们有没有天赋……”
　　秦宇将前两天的事告诉了夏兰。
　　起因是秦峻想要看看圆圆有没有当兵的天赋，所以与秦宇一同给他们来了一场测试。
　　他们本来看好活泼好动的团团，可是没想到圆圆一声不吭的，也跟着团团跑了五圈。
　　耐力一点都不输团团。
　　再者两个孩子现在身体都很软，正是好时候。
　　于是秦峻和秦宇就动了心思，可是夏兰平时明确的说过，两个孩子的未来，由他们自己做主。
　　秦宇也不敢贸然就跟夏兰说这件事，这两天才想好，正准备回来跟她商量。
　　没想到正想说的时候，夏兰却抢先知道了。
　　听秦宇说完，夏兰沉默了半响。
　　“还有一件事……”
　　秦宇想了想，再次开口，他有件事拿不准。
　　“关于你想要回村发展？”
　　夏兰看向秦宇，嘴角微扬。
　　“你知道？”
　　秦宇一顿，没想到夏兰居然猜到了。
　　“你这几天一直在看关于城镇发展的事。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇是靠着村子里起来的，她知道他当时为了村子付了多少，才会有后面的规模。
　　秦宇一直都有心将这些明面合理化，为此他也经常翻她的书。
　　这些夏兰一直都有注意。
　　“你怎么想？”
　　如果要回去，那他们就要回到村子。
　　放在这里的一切，回村……
　　只要是任何人，都会抗拒的吧？
　　在城里的好日子不过，跑回村子里？
　　“我支持你的任何决定！”
　　夏兰笑着看向秦宇。
　　“你肯定考虑了很久吧，一直憋着不肯跟我说，但是我在你身边这么多年，你的小动作我还是能察觉到的！”
　　夏兰轻笑，她一直都在等他开口。
　　“可是爸妈那……”
　　秦宇感动地一把将夏兰抱在怀里，轻吻她的脸颊。
　　夏兰嘴角微扬，吻了吻秦宇。
　　“再说了，我当时考大学时，还拿了厂里的资助呢！我也正好有些东西想要去考察一下。”
　　秦宇紧紧抱住夏兰。
　　虽然没有说话，但是有妻如此，夫复何求？
　　“不过我们回去，团团和圆圆怎么办？”
　　夏兰看着床上睡得正香的两个小家伙，这两个小家伙才是最头疼的。
　　“明天先和爸妈商量一下吧！”
　　秦宇一把将夏兰给抱了起来，往外走去。
　　夏兰抱着秦宇的肩膀，不解他要去哪。
　　“你要带我去哪？”
　　夏兰轻问。
　　“今天他们已经睡了……”
　　秦宇眸中光芒幽暗，轻轻抬起下巴，轻允夏兰的朱唇。
　　这缠绵的眼神暗示意味极重。
　　夏兰心一颤，望着秦宇眼底的渴求，缓缓地俯下身，咬上他的喉间。
　　“再等下去，他们要醒了……”
　　秦宇双眸一眯，快步抱着夏兰穿过走廊。
　　一出门，就碰到了正准备出来喝水的肖雨琴。
　　肖雨琴看着两个这架势，咳了咳，眨了眨眼。
　　“哎哟，真是老了记忆不行了，老花镜忘记戴了……”
　　肖雨琴捂着自己的双眸，拿着杯子转身回了房间，还锁上了门。
　　“……”
　　秦宇和夏兰。
　　“咳，赶紧回去啊！丢死人了！”
　　夏兰脸颊通红，捶了捶秦宇，让他赶紧抱回房间。
　　秦宇却抱着夏兰去了客房，轻吮着她的脖间。
　　“妈都这么给我们制造机会了，你怎么能错过她的好意……”
　　秦宇轻笑，将夏兰放到床上，伏身将她困在怀里。
　　“唔。”
　　“宇哥，你听，孩子醒了……”
　　“没醒。”
　　“宇……唔。”
　　秦宇直接封住了这张可恶的小嘴，夏兰被秦宇吻得无处可躲，只能乖乖地认命。
　　被拆开吃干抹净了。
　　第二天，夏兰腰酸背痛地从床上爬起来，无奈地痛呼一声。
　　久未开荤的男人，惹不起。
　　差点要她老命。
　　起床的时候，家里空无一人，桌上的纸条写着团团和圆圆跟着秦峻去参观军营了，肖雨琴不放心，也跟着去了。
　　秦宇去单位了，家里就剩下夏兰一人。
　　夏兰嘴角一勾，知道这是秦宇帮她要来的私人空间，让她不尴尬。
　　坐在客厅悠闲的吃早餐，拿起今天的报纸看了看。
　　现在的政策已经开始鼓励个体户，只不过现在大多数人依然还是觉得单位才是正经工作。
　　个体户依然不被大伙给接受，但是不妨碍他们享受这方便。
　　夏兰想要回去，也是因为这个原因。
　　城市里已经普及，那么乡镇上的普及程度，她想要回去看看。
　　不过在那之前，她得要先参加完白霄与苏丹的婚礼。
　　三年了，白霄这小子靠着耐磨的心，终于让苏丹点头嫁给他了。
　　当初苏丹还担心白家会不接受她，再加上那个跟白母一起出现的青梅竹马，苏丹一度跟白霄提了分手。
　　只不过白霄死缠烂打，说什么也不肯放弃。
　　白母得知是因为她带着青梅竹马，才会让苏丹误会他们之间的关系，亲自去和苏丹解释。
　　苏丹这才同意继续与白霄在一起。
　　三年的长跑，没有磨灭掉白霄的热情，反而更坚定了。
　　苏丹本来就有意，眼看着就要毕业回家，白霄也急了，向苏丹求婚。
　　连白家都出动了，纷纷向苏丹表示他们的态度。
　　再一次伸明，他们绝对没有白霄和青梅竹马在一起的意愿，当时也不过是两家人的玩笑。
　　白家人都这样真诚了，苏丹最后还是不舍得白霄，点头同意嫁给白霄了。
　　三年长跑，白霄差点就可以抱得美人归。
　　却没想到差点就出了岔子，如同夏兰料想的那样，青梅竹马并没有放弃白霄的意愿。
　　她喜欢了白霄整整十六年，一直都将自己做为白霄未来的妻子，要与他共渡一生的。
　　她偷偷在白霄的水里下了安眠药，想要让人知道他们已经有了关系，可是那杯水最后却进了苏丹的嘴里。
　　青梅竹马的计划以失败告终，两家人也是没脸，青梅竹马最后被送到了别的城市。
　　白霄也终于抱得美人归，与苏丹定下了好日子，宴请所有亲朋好友。

第357章 苏丹的婚礼
　　吴诗诗毕业会，便被分配到了她爸的单位工作，现在已经开始适应了。
　　苏丹和赵悦心也分配好了不错的单位。
　　大家的生活都步入了正轨。
　　到了白霄和苏丹婚礼这一天，夏兰早早就去帮忙了，白霄的两位哥哥都特地回来了，白家人忙着招待客人。
　　夏兰被送到了苏丹的房间，苏丹穿了一身红裙，胸口别着新娘的礼花。
　　坐在床上等待着，看到夏兰进来，苏丹羞红了脸，对夏兰笑了笑。
　　“兰兰。”
　　“可真漂亮。”
　　夏兰看着穿着一身红裙，姣好的五官化了一点小妆，更添了苏丹一份动人心魄的美丽。
　　“我们来啦！”
　　赵悦心和吴诗诗也来了，看到苏丹，吴诗诗盯着看了许久。
　　“哎，我们系的高岭之花，就这样被人给摘走了！”
　　吴诗诗笑着摇了摇头。
　　赵悦心捂住了她的嘴。
　　“新婚之日，你胡说八道什么呢！”
　　“唔。”
　　吴诗诗拍了拍赵悦心的手，示意她松开。
　　“悦心姐！我今天可是化了妆的！”
　　赵悦心松开了吴诗诗，让她别再乱说话了。
　　“我错了，我一定说好话！你和白霄真是天造地设的一对。”
　　吴诗诗赶紧说着漂亮话。
　　“好了，一会好好堵门，今天就看你了！”
　　夏兰对着吴诗诗笑道。
　　“今天白霄的朋友可都会过来。”
　　苏丹对着吴诗诗眨了眨眼。
　　“这……有没有长得好看的？”
　　吴诗诗一听到这个，双眼一亮。
　　“……”
　　三人无语地看着吴诗诗，最近她对对象这事有点魔障了。
　　因为夏兰她们都找到了自己的对象，现在就剩下吴诗诗一人，她也想要找到自己的那个人。
　　结果越是这样，她越是没有遇到好男人。
　　吴母也给她介绍了不少身世相当的青年，吴诗诗见了一面就翻白眼回家了。
　　“感情的事，不能操之过急。”
　　夏兰看着她这样子，好笑道。
　　“哎哟，看看又不会怎么样，谁不喜欢长得好看的嘛！”
　　吴诗诗扬齿一笑，在看到了夏兰她们的感情，以及婚后的幸福生活后，吴诗诗对把男人分成了三等。
　　一等——秦宇和吴天明。
　　二等——有点秦宇或是吴天明这样的外在条件，长得还可以的，但是技能欠缺，没有内在。
　　三等——渣男，凤凰男，妈宝男，普信男。
　　吴诗诗对此特别有感触。
　　无论是有钱还是没有钱的男人，有家世还是没有家世的男人，他们的脑子里把婚姻都是当成一件必须完成的事。
　　让吴诗诗觉得结婚就是为了结婚完成这个任务。
　　全是千篇一律的结婚生子经。
　　搞得现在吴诗诗有点神经衰弱，再也不想结婚了。
　　“那你一会好t好看看，今天大院里的人都来了。”
　　夏兰对着吴诗诗笑道，拍了拍她的肩膀。
　　“放心，我一定好好看。”
　　吴诗诗故意睁大眼。
　　突然外面开始放起了鞭炮，吴诗诗和赵悦心相视一眼，立即走到门边去堵门了。
　　“嫂子，我是刚子，我过来拿个东西，你开个门呀！”
　　门外传来一个有礼貌的声音，想让苏丹开门。
　　“要拿什么东西？结婚的东西都在外面！”
　　夏兰对着门笑道。
　　看到旁边的窗户人影翻动，夏兰缓缓地走到了窗边。
　　“崩”的一下快速把窗户给关上并上锁。
　　苏丹看着夏兰这动作，忍不住被逗乐了。
　　窗外的白霄错愕地看着被锁上的窗户，不甘心地站了起来。
　　“爬窗户就有点过分了！还想要声东击西？”
　　夏兰笑着环着胸挑衅白霄。
　　“我的好姐妹，是能让你这么轻易娶上的？”
　　“就是就是！”
　　吴诗诗立即笑道。
　　“兰兰大美女，求你了，我娶个老婆不容易，就给开个门吧！”
　　白霄无奈看向夏兰，求情道。
　　“娶老婆求我做什么？我们要看是你对她的心意，心意懂吗~”
　　夏兰好笑道。
　　白霄见状，立即拿出了一张纸，对着窗内的苏丹大声念了起来。
　　“丹丹，我白霄对天发誓，此生一定会对你好，以后家里的钱都由你来管，大事小事我都听你的，你叫我去东我绝对不往西，你就是我的生命……”
　　白霄读着写给苏丹的表白信，屋内除了苏丹听得一脸感动，夏兰等人都被白霄的狗粮给喂撑了。
　　“我开门，我立即开门！赶紧让白霄停下别读了！”
　　吴诗诗抱着头，她不想再听下去了。
　　啊啊啊啊啊……
　　脑子要被玷污了。
　　没想到白霄看起来人模人样的，居然会写这样的情书……
　　她浑身起鸡皮疙瘩了。
　　“白霄，开门了开门了，你赶紧进来！别再念了……”
　　夏兰也受不了了，浑身的鸡皮疙瘩。
　　白霄双眸一亮，立即指了指窗户。
　　夏兰赶紧把窗户给打开。
　　白霄直接就爬了进来。
　　苏丹看向白霄，脸色通红。
　　“你……你又哪里抄来的这些肉麻的话！快别念了。”
　　苏丹听着是高兴，但是也怕被夏兰她们嫌弃。
　　“以后我天天念给你听！”
　　白霄在苏丹的耳边轻声道。
　　“你这情书读得太可怕了，本来给你们准备了一堆的游戏都没玩上！”
　　吴诗诗不高兴地嘟嘴。
　　没办法，白霄这冲击太大了，她只能认错。
　　“我看看，都有什么？”
　　白霄好奇的看了吴诗诗一眼，吴诗诗将手中准备的纸给白霄看了看。
　　“俯卧撑200个？”
　　“抱起来深蹲200个？”
　　“咬苹果？”
　　“最后说出诗诗的十个优点？”
　　白霄读着吴诗诗写的东西，嘴角一勾。
　　“这个肯定能让你满意！”
　　“兄弟们，来，上才艺！”
　　一说完，四个男同志就跑了进来，清出位置，就立即趴下做了200个俯卧撑！
　　“好！”
　　周围看热闹的亲朋好友立即鼓掌叫好。
　　“抱起来深蹲200？”
　　白霄看了看这个任务，直接将苏丹给抱了起来。
　　“你们自己看，随便找个人抱。”
　　白霄对着四个男同志笑道。
　　四人立即看向了吴诗诗等人，夏兰和赵悦心立即退后了一步，两人笑着指了指吴诗诗。
　　四个男同志走到吴诗诗的面前。
　　同时向她伸出手。
　　“这位漂亮的女同志，可愿配合？”
　　吴诗诗愣了愣，抬眼看了看四人，四个男同志都是不一样的感觉。

第358章 杨青
　　目光定在其中一个男人身上，吴诗诗的视线代表了一切，其他三人可惜的收回了手。
　　剩下的那个男同志，看向吴诗诗，嘴角微扬。
　　“杨青，十分荣幸。”
　　杨青对着吴诗诗爽朗一笑，吴诗诗愣了愣，回神后，脸颊立即就通红。
　　杨青温柔地将吴诗诗给抱了起来，然后吴诗诗红着脸靠在他的怀里，听着他的心跳，做完了200个深蹲。
　　被杨青放下来的时候，吴诗诗整个人还懵着。
　　夏兰笑着将吴诗诗给拉了回来。
　　“辛苦你了！杨青同志。”
　　夏兰挡在吴诗诗的面前，杨青深深地看了吴诗诗一眼后，转身回到了白霄的身边。
　　做为今天的伴郎，他们早就做好了一切的准备。
　　白霄如吴诗诗的愿，完成了一系列的挑战，最后抱得美人归。
　　大家看热闹也看得高兴，叫好声不断。
　　白家看着热闹的婚礼，白父和白母了却了心愿，笑得最开心。
　　夏兰拉着吴诗诗入席，赵悦心去帮苏丹换敬酒服，吴诗诗扇着自己的脸。
　　“怎么？心动了？”
　　夏兰笑问。
　　吴诗诗下意识否认。
　　“没有没有！我怎么会这样？绝对没有。”
　　然而回答的太快，再加上那通红的脸，一点说服力都没有。
　　“教你的准则还记得吧？”
　　夏兰看她这样子，就知道这丫头真心动了。
　　做为姐妹，她找到了自己喜欢的人，是该恭喜的。
　　不过该提醒还是要提醒。
　　“记得！”
　　吴诗诗点了点头。
　　这个她绝对不会忘记的。
　　“那就好！真有意思，那就问人家要个联系方式，先信上聊一聊！”
　　夏兰拍了拍吴诗诗，鼓励道。
　　“……哎呀，这多不好意思，我才不要。”
　　吴诗诗红着脸摇头，她才不要去。
　　夏兰正想说什么，就看到杨青已经看到了吴诗诗，而且已经向她们这边走来了。
　　看来两人有戏啊！
　　“你好，这位美丽动人的女同志，我……想找一下吴诗诗同志……”
　　杨青看向夏兰，目光却是看向吴诗诗。
　　“噢，当然可以。”
　　夏兰笑着起身，将自己的位置让给杨青。
　　杨青感激地看了夏兰一眼，坐了下来。
　　夏兰回头就看到杨青背后的手，满是青筋，看起来他也非常紧张啊。
　　“你好，吴诗诗同志，我做一下自我介绍，我叫杨青，今年二十五岁，目前在部队，我的级别是……”
　　杨青将自己的所有事情都一股脑的全跟吴诗诗给交待了。
　　“我家里父母建在，父亲是医生，母亲是护士，无其他兄弟姐妹，我不抽烟偶尔陪父亲喝一点小酒，喝得不多……就二两。”
　　“我想以结婚为前提，与吴诗诗同志你交往……”
　　杨青紧张地噎了噎口水，双眼目视前方，不敢看吴诗诗。
　　笔挺地腰僵直着身体，双手放在腿上，半响都没有听到吴诗诗的动静，杨青黯然地低下了头。
　　以为自己太唐突，把佳人给吓跑了。
　　“你好，杨青同志，我叫吴诗诗，我……”
　　吴诗诗看向杨青，见他紧张的都不敢看她。
　　“你确定我要这么对着你的胸口说话吗？”
　　吴诗诗好笑地问道，毕竟她的正前方对着他的胸口，他刚刚就高她两个头。
　　坐下就更明显了，同样的高度，吴诗诗居然只到他的胸口。
　　“你说！”
　　杨青鼓起勇气看向吴诗诗，喉间紧张地滚了滚。
　　“我对你的感觉还不错，那我们就试试吧！”
　　吴诗诗想起夏兰的话，遇到不错的，就鼓起勇气试一试。
　　要按以前，吴诗诗肯定会觉得太快了，婉拒。
　　但这一次，吴诗诗大胆的答应了。
　　“真的吗？”
　　杨青不敢置信地看向吴诗诗。
　　吴诗诗还是第一次看到一个男同志比她还要紧张的。
　　“是的！”
　　吴诗诗笑道。
　　“那我……我现在就去找纸笔！”
　　生怕吴诗诗会后悔，杨青赶紧去找来纸笔。
　　吴诗诗看着他急切的样子，嘴角微扬。
　　抬眸对着了夏兰调侃的目光，吴诗诗红着脸，对夏兰比了一个耶。
　　没过一会，杨青就拿着信纸和钢笔过来了。
　　吴诗诗接过他手中的钢笔，在信纸上写上了自己的地址。
　　杨青见状，也赶紧接过笔写上自己的地址。
　　两人拿着对方的地址，算是完成了某种重要的仪式。
　　之后杨青就白霄给叫走了，后面白霄敬酒的时候，杨青就在白霄的身边，替他挡酒或是帮兄弟喝酒。
　　直到婚礼结婚，吴诗诗都没能再看到杨青。
　　有些失落的跟着夏兰准备告辞。
　　“吴……吴诗诗……同志。”
　　就在跟着夏兰走出白家的时候，杨青气喘吁吁的追了出来。
　　“我……我送你回家。”
　　杨青紧张地看向吴诗诗，生怕她会拒绝。
　　“哎哟，这是有护花使者了？”
　　夏兰笑着看向杨青，杨青看到夏兰坐在车上，双眸一黯。
　　“你们坐车来的呀！那……那你坐车更快也更安全……”
　　杨青抓了抓头发，退后了几步，走到夏兰的车旁，替吴诗诗打开车门。
　　“那你快回去吧！路上小心。”
　　杨青对着吴诗诗道。
　　“王伯，帮我送兰兰先回家吧！一会再过来接我。”
　　吴诗诗上前把车门给关上了，然后对着开车的王伯道。
　　“好的。”
　　王伯与夏兰相视而笑，将空间留给两人，开车先送夏兰回家了。
　　杨青错愕地看向吴诗诗，吴诗诗轻轻踢了踢杨青，然后自己先行走了出去。
　　“不是要送我回家吗？走啊。”
　　“噢，噢！我们走吧！”
　　杨青t抓了抓头发，赶紧追上了吴诗诗，与她并肩走着。
　　“你在部队都做什么呀？”
　　吴诗诗率先挑起了话题，杨青赶紧解释。
　　“除了日常的训练，就是……”
　　“这样啊，那你……”
　　“嗯……”
　　两人你一句我一句的聊着天，王伯送完夏兰回家，再回路上来接吴诗诗。
　　看着两人聊得越来越投入，王伯默默地跟在了两人身后，没有催促吴诗诗上车。
　　直到两人走到了吴家。
　　“我家到了。”
　　吴诗诗提醒道。
　　杨青看着吴家大门，抓了抓自己的头发。
　　“那……那你快进去吧！再……再见。”

第359章 情窦初开
　　“……再见。”
　　吴诗诗对着杨青挥了挥手，脚步缓慢地走进屋里。
　　杨青呆呆地看着吴诗诗的背影，直到看不到了，还恋恋不舍的望着。
　　像个望妻石似的。
　　“……”
　　王伯看着挡着门的小伙子，挑了挑眉。
　　这有可能是新姑爷，不能骂。
　　“咳，麻烦让一让，谢谢！”
　　白伯探出门，对着杨青道。
　　“噢噢！不好意思。”
　　杨青被叫回神，不好意思地抓了抓自己的头发，赶紧让开位置让王伯开着车进去。
　　王伯开车进门后，下车过来将大门给拉上了。
　　杨青见看不到了，失落地低下头，离开了吴家门前。
　　王伯看着他的背影，挑了挑眉。
　　转身一回头，就看到了吴诗诗哀怨地眼神。
　　“……小姐。”
　　王伯被吴诗诗给吓了一跳，她什么时候在这里的。
　　“……哼。”吴诗诗嘟着嘴瞪了王伯一眼，气呼呼的回去了。
　　王伯抓了抓自己的头。
　　“嗐……”
　　回到房间的吴诗诗有些失落，但是不可否认，她对杨青的印象挺好的。
　　也不知道还能不能再遇到他。
　　不过她有他部队的地址，也可以写信。
　　一想到这，吴诗诗立即来到了自己的桌前，只不过她一向都不是爱写信的人，抽屉里连个信纸信封都没有。
　　抿了抿嘴，立即冲出房间，跑到了吴建民的书房里。
　　吴建民正在书房里看着报纸，看到吴诗诗冲进来，还以为怎么了。
　　吴诗诗四处翻找也没看到信纸。
　　“爸，你信纸呢？”
　　“你要信纸干什么？你又没有要写信的人？”
　　吴建民收起报纸，挑眉看向吴诗诗。
　　吴诗诗瞪了他一眼，吴建民轻咳一声，从左边的抽屉拿出了一本信纸。
　　“你这是想要写给谁？”
　　吴建民十分好奇地问道。
　　吴诗诗红了脸娇嗔地瞪了吴建民一眼。
　　“爸爸你不许管！不许看。”
　　吴诗诗抱着信纸就跑了。
　　“还真有情况啊？”
　　吴建民看着女儿这娇羞的样，显然就是有了心上人呀？
　　“媳妇~”
　　吴建民对着门外大喊。
　　“干什么？人家正忙着呢？”
　　吴母优雅地走了过来，手里正拿着一份名单。
　　“你在干什么？”
　　吴建民看着媳妇手里的名单，上面的名字被划了一条条的痕，显然是被淘汰了。
　　“还不是你宝贝闺女的事吗？这上面这么多个小伙子，介绍了快一半，她愣是一个都看不上！”
　　“这可怎么办？这丫头眼光随我，看不上的就是不肯要……”
　　吴母看着名单发愁，这上面都是条件相当的孩子，品性都是不错的。
　　“你都给介绍有什么人？”
　　吴母这话立即让吴建民皱眉，他的宝贝，怎么能随便交给别的男人。
　　“当兵的，你女儿嫌见不着面。”
　　“在单位的，你女儿嫌人家势力眼。”
　　“没工作的，你女儿觉得连个工作都没有，是废物。”
　　“还有些准备做个体户的，你女儿嫌人家一点都不稳定……”
　　“哎，我这头。”
　　吴母向着吴建民抱怨道。
　　“你就别管她了，万一她自己找到了喜欢的呢？”
　　吴建民看向吴母，吴母一听这话，立即瞪了吴建民一眼。
　　“你是不操心，从小到大你操心什么了，尽在那给我扯后腿，万一女儿以后遇到了个不靠谱的，后半辈子可怎么办？”
　　吴母戳着吴建民，吴建民赶紧哄哄。
　　“怎么会，你对女儿没信心，难不成对你自己也没信心吗？”
　　“女儿像你，肯定能找到像我一样这么好的男人。”
　　听着吴建民自恋的样子，吴母好笑地瞥了他一眼，没好气道。
　　“你就夸你自己吧你！”
　　吴母起身准备走，吴建民赶紧拉住。
　　“你女儿刚刚从我这要走了一叠信纸！”
　　“信纸？你家闺女什么时候有要写信的人了？是给兰兰写信吗？”
　　吴母不解地问道，吴诗诗就没离开过京城，她给谁写信？
　　“这也是我想问的，然后你女儿这样瞪了这一眼！”
　　吴建民学着吴诗诗扭捏的样子，吴母一看，这有情况啊。
　　“对方是什么人？哪的？家里什么条件？”
　　吴母立即三连暴击。
　　“……我怎么知道，她都不让我碰，不让我管，还说不准看。”
　　吴建民耸了耸肩膀，这些他都无权过问，毕竟这丫头从小就不喜欢被他知道，生怕被他打击。
　　防贼似的防着他。
　　吴母想想也是，问他还不如自己去问女儿。
　　扔下吴建民，吴母走到了女儿的房门前，刚敲了敲门，就听到吴诗诗大喊。
　　“妈，我好困，我先睡了。”
　　说完里面的灯光就没了。
　　“这孩子……”
　　吴诗诗要不是这样，吴母还不担心。
　　偏偏吴诗诗拒绝交流，吴母就不得不担心了。
　　毕竟这丫头要是没事，她肯定很坦然的说，没这回事，再把人给踩一顿。
　　吴母发了愁，吴建民却觉得八字都还没有一撇，让她别这么担心。
　　“你这人真是，就这么一个闺女，你闺女以后嫁到外地去，你乐意啊？这一年到头也都见不上一次面……”
　　“在外面人生地不熟的，要是被婆家欺负了，连个去的地方都没有……”
　　“还有万一怀着孩子，在外面我也没办法照顾上，她吃得住得穿得，你能保证啊？”
　　吴母急得直抹泪。
　　吴建民重重一叹。
　　“你这是把你女儿以后的一生都想完了啊？连外孙名字都起上了？”
　　真是太有‘远见’了。
　　“……好好好，我不说了，我乖乖闭嘴。”
　　吴母一个眼神，吴建民赶紧认错。
　　“明天好好问问闺女，她不是一向最喜欢跟你说的吗？别担心了！”
　　吴建民安慰着，抱着吴母准备睡觉。
　　“我怎么睡得着……”
　　吴母瞪眼。
　　“那你这样，如果闺女嫁到外边，我就申请调过去，反正闺女在哪，我们就跟到哪？行了吧？”
　　吴建民看着吴母认真道。
　　“当真？”
　　吴母愣了愣，看向吴建民。
　　“我这辈子什么时候骗过你。”
　　吴建民好笑道。
　　吴母想了想，也是。
　　吴建民抱着安心下来的吴母，终于可以安稳的睡觉了。
　　只不过睡前脑子里想的是……
　　特马的，给他知道是哪个臭小子敢对她女儿不轨，打断他的狗腿！

第350章 一时嘴瓢惹了媳妇
　　白霄与苏丹的婚礼一结束，夏兰和秦宇的日程也可以提起来了。
　　不过在这之前，得先把肖雨琴给哄住。
　　在知道夏兰和秦宇要回村，而且还要把两个宝贝孙子带走后，秦峻沉着一张脸，肖雨琴不舍得抹着泪。
　　秦宇和肖雨琴看着两人这样子，也是有些感觉对不起他们。
　　“妈，我们短则几个月，长则一年，一切稳定了下来之后，就可以回来了……”
　　夏兰握着肖雨琴的手，对着说道。
　　“就不能在京城做吗？非要回去那个村子……”
　　肖雨琴抹着泪水，怀里抱着团团和圆圆。
　　“奶奶……”
　　团团贴心地窝在肖雨琴的怀里，小手给她抹泪。
　　虽然她也不舍得会天天给她做好吃的奶奶，但是……村子耶，好像很好玩的样子。
　　圆圆看了团团一眼，知道她分明在高兴而不是难过，默默地走到秦峻的面前，伸出手。
　　“爷爷，抱。”
　　秦峻愣了愣，圆圆一向不怎么亲近他，难得会这么主动的过来，是为了安慰他吗？
　　秦峻的心里好了不少，将圆圆给抱了起来。
　　圆圆趴在秦峻的耳边轻声道。
　　“爷爷，等我长大跟你学本事，你别哭。”
　　秦峻听到圆圆的话，双眸不争气的红了。
　　“真是爷爷的乖宝贝。”
　　见圆圆都亲自过来哄他了，秦峻也知道，这是儿子想要做的事，他们虽然不舍，但是到底还是只能支持。
　　让他出去闯一闯也是好的。
　　“行了，你们去吧！”
　　秦峻叹了口气，缓缓开口道。
　　“爸？”
　　秦宇看向秦峻，秦峻闷声抱着圆圆回了房间，把自己的存折都拿了出来。
　　“这是我和你妈给你存的钱！你拿去用吧！”
　　秦峻对着秦宇道。
　　“妈上次不是给过我了……”
　　秦宇愣了愣。
　　“这一本是我给你存的！”
　　秦峻的话立即让肖雨琴瞪大眼，不敢置信秦峻居然瞒着她偷偷存钱了。
　　“你还敢藏私房钱？”
　　“咳，什么私房钱，当时你总给秦尧花钱，我这不是怕……”
　　秦峻扯了扯肖雨琴，肖雨琴一愣，陷入了沉默。
　　她当时以为秦尧是她儿子，所以对他从来没有t拒绝，要什么就给买什么。
　　秦峻每个月的津贴，大部份都在在了秦尧的身上。
　　秦峻也是看出了这点，所以在知道儿子不是自己的之后，就偷偷给亲儿子存钱了吧？
　　“行，爸，那我收下。”
　　听到了秦峻的话，秦宇心一热，收了下来。
　　夏兰嘴角一勾，看了秦宇一眼。
　　“两个孩子一定都要带走吗？不行留下一个？”
　　肖雨琴知道事已经成了定局，她们肯定要走，目光落到了团团和圆圆身上。
　　这都是她一手带大的孩子，哪一个她都不舍得啊。
　　秦宇和夏兰一愣，看向团团和圆圆。
　　“都带走！让两个孩子分隔两地，你怎么想的？”
　　秦峻直接挥手，拒绝了肖雨琴的提议。
　　孩子从小就没分开过，干什么非要把人家分开。
　　肖雨琴抿了抿嘴，她也不是这意思，可是秦峻这么一说，她倒是成了罪人了。
　　夏兰听到秦峻那句话，就知道要糟。
　　果然。
　　“都带回去吧！”
　　肖雨琴放下团团，冷冷地瞥了秦峻一眼，起身就回房了。
　　“……”
　　秦峻也知道自己刚刚话说的有点重了，赶紧把圆圆放下，想哄肖雨琴。
　　谁知肖雨琴就是不开门。
　　还把屋子给反锁了。
　　夏兰和秦宇相视一眼，无奈地叹了口气。
　　第二天一早，待夏兰和秦宇把东西收拾好，带着团团和圆圆走出房间。
　　看到睡在房门口的秦峻，已经见怪不怪了。
　　“爸！”
　　“爷爷。”
　　秦宇和团团上前轻唤道。
　　“你们这就准备走了？”
　　秦峻看着两个宝贝，再看他们都提上了行李，重重一叹。
　　“嗯，我们票都买好了。”
　　秦宇在辞去工作之前，先用关系买到两张挨在一起的卧铺，走的时间，也是他和夏兰早就准备好的。
　　“走吧！我送你们！”
　　秦峻叹了一声，昨晚哄了一晚上都没把肖雨琴哄好。
　　刚想着准备出去，肖雨琴突然从厨房走了出来。
　　“别急着走，把这些饼带上！”
　　秦峻双眸一愣，肖雨琴不是在房间吗？什么时候跑到厨房去了？
　　他居然都不知道？
　　“你什么时候出来的？”
　　肖雨琴白了秦峻一眼，将烙好的饼递给秦宇，然后当着秦峻的面，打开房间门，然后拎起了自己的行李。
　　“……”
　　秦峻一看，大事不妙。
　　老婆要跑。
　　“你这是要去哪里？”
　　秦峻赶紧抓住肖雨琴的手。
　　“我想过了，我也舍不得两个宝贝，所以我决定跟他们一起回去！秦宇建的房子，还有一间空的，正好给我！”
　　肖雨琴冷哼一声，既然不能留下一个宝贝，那就跟着他们一起下乡。
　　“妈，我们票早买好的……”
　　夏兰赶紧帮着秦峻劝道。
　　“就是，你别闹了，秦宇他们票都买好了……”
　　秦峻感激地看了夏兰一眼，她提醒他了，肖雨琴肯定没有来得及买票。
　　肯定就是吓唬他的。
　　“你以为你儿子靠的是谁的关系？”
　　肖雨琴打开包，抽出了里面的车票。
　　“就在我们上铺？”
　　夏兰错愕道，连号码都对上了，等于是那个包厢被他们一家给承包了。
　　“我们走吧！”
　　肖雨琴将行李递给秦宇，秦宇看了秦峻一眼，默默地接了过来。
　　“团团，圆圆，奶奶跟你们一起回去！高不高兴？”
　　肖雨琴一手牵着一个宝贝，对着团团和圆圆高兴问道。
　　“高兴。”
　　团团扬齿一笑。
　　圆圆同情地回头看了呆滞的秦峻一眼。
　　可怜的爷爷。
　　被奶奶抛弃了。
　　“爸……那我们走了……”
　　夏兰看着被留下的秦峻，抱以万分的同情。
　　秦宇同情地拍了拍秦峻的肩膀。
　　惹谁也千万别惹自己的媳妇，太可怕了。
　　容易被媳妇给扔下，成为孤家寡人。
　　“……我送你们。”
　　秦峻无法消化这个可怕的消息，将他们送到火车站后，拉着肖雨琴到一旁。
　　“你别闹了，快跟我回家。”
　　秦峻看向肖雨琴，话语中带着恳求。
　　“谁跟你闹了！不是你说的吗？把两个孩子分开不好，那我又不舍得，最好的办法就是跟着他们一起去！”
　　肖雨琴微微抬起下巴，拒绝妥协。

第351章 回村
　　“你真要扔下我一个人啊？”
　　秦峻眼神哀怨，肖雨琴轻哼一声。
　　“媳妇……”
　　秦峻轻轻扯了扯肖雨琴的衣服。
　　“我走了！要上车了！”
　　肖雨琴看了秦峻一眼，扯回自己的衣服，走向秦宇和夏兰。
　　“列车要开了，要上车的快点！”
　　列车员喊道，火车拉响了鸣笛。
　　“呜！”
　　肖雨琴缓缓地踏上火车，秦宇同情地回头看了父亲一眼，带着肖雨琴和夏兰上了火车。
　　秦峻就这么站在站台上，看着火车逐渐消失在视野之中。
　　“……让你嘴能！媳妇丢了吧！”
　　秦峻回到自己的车上，给了自己一嘴巴子。
　　只是现在打嘴巴子也有点晚了，媳妇已经跟着儿子跑了。
　　“……哎。”
　　火车上，秦宇一路上注意着肖雨琴的神色，火车的车厢里什么样的人都有，还有一股难以言喻的味道。
　　连夏兰都不太能接受，更何况是从小都养尊处优的肖雨琴。
　　肖雨琴一路强撑到找到她们的包厢，这里的车票她都买了，所以整个车厢都只有她们。
　　“呼！”
　　空旷的卧铺车厢比硬座区要好不少，肖雨琴才能松了一口气，赶紧打开车窗，让空气流通，呼吸上一口新鲜空气。
　　“妈，你要不下一站回吧？跟着我回村，你……”
　　秦宇见现在还能有补救的余地，想要劝肖雨琴回家。
　　肖雨琴看了秦宇一眼。
　　“你也觉得你妈我不能吃苦？”
　　秦峻可不就是一直都觉得她是大小姐不能吃苦吗？
　　这么多年都没变过，现在连儿子也觉得她不能吃苦？
　　“没有，妈，他就是担心你，你和爸这么多年都没分开过，跟着我们回去，得好长一段时间看不到爸，你真舍得啊？”
　　夏兰怕秦宇说错话，赶紧坐到肖雨琴的身边，对着她笑道。
　　“哼，我当然舍得！”
　　肖雨琴一哼，发小脾气。
　　看那样子，就知道昨晚秦峻肯定还说了别的，否则肖雨琴也不会气成这样。
　　“就该让他看看，我离开她能不能过得好！”
　　看着肖雨琴这赌气的样子，夏兰对着秦宇摇了摇头。
　　这正是在气头上，最好还是别火上加油了。
　　“不过妈，村里可比不上城里，回去可得折腾……你可要做好心理准备。”
　　秦宇还是给肖雨琴先做个思想准备。
　　毕竟城里到底都是水泥路，村子里可都是泥路。
　　“放心吧！我早就做好了心理准备。”
　　肖雨琴觉得再差也不可能差到哪去的，现在国家已经开始欣欣向荣。
　　看着肖雨琴天真的样子，夏兰和秦宇交换了个眼神，便不再开口了。
　　回去的列车因为没有别人打扰，肖雨琴抱着两个宝贝倒是很适应，团团也因为第一次坐火车而异常兴奋。
　　圆圆看着团团，将她拉到自己身边坐下。
　　“姐姐，坐好。”
　　团团一脸严肃的拉着团团坐下，不知道的还以为他是哥哥呢！
　　这小脸紧绷的，走廊一有什么动静，圆圆就会警惕的看过去。
　　“看看，这哪像是弟弟，这更像是哥哥。”
　　肖雨琴觉得这样的圆圆太可爱了，夏兰嘴角一勾。
　　圆圆会这么紧张，是因为她昨晚的科普，现在拐卖孩子抢孩子的不在少数。
　　多少人都是在这几年丢了孩子，历史上也是这几年，人贩子最为猖獗。
　　夏兰每天都把人贩子拐人时的种种，当成是故事讲给两个孩子听，让他们从小有警惕陌生人。
　　一看到什么不对的苗头，就要想办法自保，或是躲起来，留下记号，等着她和秦宇去救。
　　团团大大咧咧没心没肺，根本不当一回事。
　　圆圆的小脑袋瓜子却总会将她说的故事记住。
　　“多警惕也是对的！”
　　秦宇觉得夏兰这一点做得好，与其讲那些所谓的童话故事，还不如教一些实际，让孩子从小就能认真思考。
　　而不是出事的时候，不想逃走的办法，反而期待着会有英雄来救。
　　毕竟除了父母，没有人会义无反顾的去救他们。
　　“花生、瓜子、八宝粥，有没有需要的啊？”
　　“零食饮料有需要的吗？”
　　“新鲜水果有需要的吗？”
　　“来，前面让一让！”
　　临近饭点，几名卖货的列车员轻松地列车员挎一篮子在过道上走过，边走边询问。
　　没一会，又会有提着热水瓶的列车员吆喝道。
　　“想喝水的旅客准备好茶杯，我给大家倒开水。”
　　周围也开始传来了声响，大家也都纷纷准备吃饭。
　　夏兰和秦宇则是拿出了肖雨琴早上准备好的饼。
　　“妈，这是什么饼？”
　　夏兰闻着就觉得香，肖雨琴笑着解释道。
　　“这是麦饼，里面夹着肉馅，我还加了点雪里蕻，你尝尝好不好吃？”
　　“真好吃！”
　　夏兰咬了一口，就爱上了这带着咸香的麦饼。
　　“喜欢就好！”
　　秦宇吃了一口也不由的双眸一亮，团团和圆圆放下了肖雨琴给他们准备的小蛋糕，而是指着夏兰手t里的饼。
　　“妈妈，要吃！”
　　团团眨着大眼，汪汪地看向夏兰。
　　夏兰轻笑，撕下了两小块，给团团和圆圆各一块。
　　“好吃！”
　　团团吃了一口就爱上了，三两口就把手上的饼给吃完了。
　　圆圆腼腆地点了点头，表示赞同。
　　“有没有要盒饭的？卖盒饭了，卖盒饭了，荤菜5角钱，素菜3角钱。”
　　餐车列车员远远地推着小货车进了车厢，车上码放着层层铝制餐盒，餐盒里有米饭。
　　“同志，都是什么菜啊？”
　　有人叫住了列车员，问道。
　　“青椒炒肉丝和鸡蛋炒西红柿的。”
　　“那给我来个青椒炒肉丝吧！”
　　能列车上能买盒饭的，都是不差钱的主。
　　列车员卖了两份，高兴地脸上笑容都灿烂了。
　　“同志，要盒饭吗？荤菜5角钱，素菜3角钱。”
　　列车员见肖雨琴的气质一看就是能买饭盒的，立即热情地推销。
　　“谢谢，不用了！我们带了饼。”
　　夏兰对着列车员笑道。
　　列车员看了眼夏兰手上的饼，继续推着车走了。
　　只不过看夏兰的眼神，带上了一丝丝的嘲讽。
　　仿佛嘲笑她穿得这么好，居然连个饭盒都买不起。

第352章 好人好事
　　“把所有盒饭给我拿来！”
　　肖雨琴不高兴了，这人居然敢看不起我们家兰兰？
　　“你好，同志，你是要所有的盒饭吗？”
　　列车员双眸一亮，立即对着肖雨琴笑道。
　　“噢，我妈开玩笑呢！不用不用！”
　　夏兰赶紧拦住肖雨琴，不让她冲动。
　　“噢。”
　　列车员脸上的笑容瞬间僵住，出气似的将盒饭往车上一扔，推着车就走了。
　　“妈！这种人你跟她计较什么啊？”
　　夏兰好笑地看着肖雨琴，肖雨琴一脸不高兴。
　　“她刚刚居然看不起你。”
　　夏兰轻笑，安抚好肖雨琴后，拍了拍手上的饼碎碎，准备去下厕所间。
　　夏兰走后，肖雨琴立即看向秦宇，秦宇冷着脸点了点头，将团团和圆圆抱起来放到肖雨琴的身旁，自己冷着脸走了出去。
　　上了个厕所出来，夏兰穿过硬座的车厢，发现了不少穿着军装的士兵，看他们稚嫩的脸，都不过十八九的样子。
　　现在正是饭点，他们却笔挺的坐着，只不过到底还是年轻，不停地吞咽口中水到底还是暴露了他们此刻的状态。
　　夏兰想了想，正准备回去看看饼够不够时，餐车里传来了一个女同志的哭声。
　　“我就是卖盒饭，我哪里做错了！”
　　那个女同志的声音夏兰听着有些耳熟，还没走近又听到她在大喊。
　　“是他们欺负人，说好了要买全部的饭盒，然后又跟我说不要了！权力大了不起啊！就可以看不起我吗？”
　　夏兰听到这句话，便确定了她就是那个卖盒饭的列车员。
　　“让我买所有的饭盒也行，给我媳妇道歉！”
　　秦宇冷冽的声音传来，原来是为了给她讨回公道。
　　夏兰一愣。
　　嘴角忍不住的上扬。
　　“我不！我没错！”
　　女列车员说什么都不肯去向夏兰道歉。
　　“宇哥。”
　　夏兰走了过去，餐车里的人一愣，立即给夏兰让开了一条道，让她可以走到秦宇的身边。
　　秦宇看到夏兰，脸色一僵。
　　“你怎么过来了？”
　　“麻烦你们，这些盒饭我都要了，麻烦帮我以列车的名义，送给隔壁车厢的那些人民子弟兵！就说是上面安排的！”
　　夏兰的话立即让场面扭转过来，原来大家都觉得秦宇有些咄咄逼人了。
　　只不过是看了他媳妇两眼，就逼人家列车员要给他媳妇道歉。
　　“这……这当然可以。”
　　另一个列车员赶紧上前答应，夏兰掏出钱，放在列车员的手里。
　　“看看这些钱够吗？不够我再补。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“请务必让他们都能吃上，如果吃不够，就再给拿一份。”
　　“好的！”
　　列车员无视地上抹着泪的女同事，推着小货车就去了隔壁车厢。
　　车厢中一阵骚动，应该是知道上面给他们安排了盒饭，士兵们都非常高兴，发出了欢呼。
　　过了一会，列车员便回来了。
　　“同志，这是找你的钱，他们一共吃了四十六份盒饭。”
　　“一共是十七元八角，您刚刚给了我二十元，这是找您的，二元二角。”
　　夏兰点了点头。
　　“谢谢。”
　　“走吧！宇哥。”
　　夏兰对着列车员说完，便拉着秦宇走了。
　　全程都没有理会地上哭诉自己遇到不公的女列车员。
　　看戏的人也都纷纷向夏兰点头示好，为她鼓掌。
　　夏兰淡然一笑。
　　走到无人的通道，夏兰突然将秦宇拉到了车门前，直接吻了上去。
　　秦宇一顿，立即回应夏兰的热情，反将她压在墙上。
　　“唔。”
　　两人吻得差点擦枪走火，好在秦宇及时的停了下来，替夏兰整理好衣服。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，被吻得晕乎乎的还没能回神。
　　“你刚刚真是帅呆了。”
　　夏兰抬头看向秦宇，抱住他的腰，狠狠地蹭了蹭。
　　就因为那个列车员看不起她，他就要替她找回公道。
　　可能有点小题大作，但是夏兰却甜到了心里。
　　女人要的，不就是男人的偏爱吗？
　　哪怕是小事，他都不会让她受到委屈。
　　“可是我没做好！”
　　秦宇双眸一黯。
　　“怎么会，你已让我非常非常高兴了！”
　　夏兰嘿嘿的傻笑，垫脚给了秦宇一个吻。
　　秦宇抱着夏兰，嘴角微扬。
　　两人美滋滋地牵着手回到车厢，肖雨琴看了秦宇和夏兰一眼，见小两口感情好，肖雨琴也就放心了。
　　列车缓缓停下，他们的目的地车站已到达，夏兰和肖雨琴一人抱着一个孩子，秦宇拎着他们全家人的行李，缓缓走下火车。
　　正巧的是，那些士兵也在这一站下车，正在与来接他们的队长报到，并感谢组织为他们安排了饭盒。
　　“饭盒？我没安排啊？你们搞错了吧？”
　　队长听到他们的话，愣了愣。
　　“队里知道你们饿，早就给你们准备好了饭菜，谁给你们安排了盒饭？”
　　队长的话让这些士兵傻眼了。
　　不是部队里安排的，那会是谁给他们安排的？
　　“走，跟我问问去！”
　　队长感觉到了什么，一个士兵正好看到一个列车员经过，立即走过去问问情况。
　　因为那名列车员正就好是送盒饭过去的那一个。
　　列车员见事情瞒不住了，就将夏兰做的好事跟他们说了。
　　“是那边那位女同志给你们买的盒饭，还让我们说是上面给你们安排的！”
　　“什么？”
　　队长一愣，立即看向夏兰。
　　见他们已经要出站，立即带着士兵追了上去。
　　“同志，请等一等。”
　　一队士兵跑起来，所有人都吓了一跳，赶紧让开。
　　夏兰抱着圆圆正要出闸口，就被一个士兵给拦下来了。
　　“嗯？”
　　看着这眼熟的士兵，夏兰眨了眨眼。
　　“同志，怎么了吗？”
　　夏兰停了下来，问道。
　　“这位同志，是你给他们买的盒饭吧？”
　　队长看向夏兰，笑问道。
　　“不过就是举手之劳，他们保卫祖国才是最辛苦的，这点小事……”
　　夏兰挥了挥手，还没说完，就听队长喊着士兵们列队。
　　“立正！”
　　“敬礼！”
　　夏兰愣住了，无措地看向秦宇。
　　秦宇揉了揉她的头。
　　“谢谢同志。”
　　“都是应该的，我的丈夫曾经也是兵，我知道你们平时有多辛苦，为了保卫国家付出了多少，我才付出了多少啊……”
　　夏兰对着他们挥挥手，笑道。

第353章 报一饭之恩
　　夏兰这话可是把这些子弟兵给感动坏了。
　　“第一次遇到这么有理解我们的女同志，实在是太高兴了！”
　　队长也是眼眶一红，看看夏兰这觉悟，这态度，这想法。
　　“原来你是老班长！”
　　“班长好！”
　　队长看向一旁的秦宇，见他的气势就知道他以前肯定不简单，向秦宇敬礼。
　　身后的士兵也跟着队长一起向秦宇敬礼。
　　“为人民服务。”
　　秦宇回以一礼。
　　再看向夏兰时，队长等人都亲切了不少。
　　“你们这是要去哪里？我们刚好部队开车来了，我们送你们去吧！”
　　队长热情地上前，对着秦宇他们说道。
　　“方便吗？”
　　秦宇看向队长，没有拒绝。
　　夏兰诧异地看了秦宇一眼，秦宇与队长交涉一会后，点了点头。
　　“那就麻烦你们了！带我们一程。”
　　“班长说的什么话！我们乐意之至！”
　　队长高兴极了，立即上前接过秦宇手中的行李，身后的几个士兵见状，立即上前抢起了行李。
　　“……”
　　秦宇看了他们一眼，双眸一眯。
　　几个士兵背后一凉，立即乖乖地把行李给送回了秦宇的手上。
　　夏兰失笑，怀里的团团兴奋地看向着那士兵。
　　“嫂子，能……抱抱吗？”
　　一个士兵看着团团可爱的样子，缓缓走上前，小心地问道。
　　“抱，抱！”
　　团团伸手就要让那士兵抱，夏兰愣了愣，士兵赶紧接过团团，团团爬到他身上就要往肩膀上爬。
　　“她想要骑高高。”
　　夏兰大概明白了团团的意图，笑着解释道。
　　“就是让她坐到你的t肩膀上。”
　　秦宇对着士兵解释道。
　　士兵赶紧将自己的行李放下，小心地将团团放到了他的肩膀上。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　团团高兴的挥舞小手。
　　圆圆在肖雨琴的怀里，一脸羡慕地看着团团。
　　“婶子，我带他坐吧！”
　　另一个士兵看到圆圆这样子，赶紧上前。
　　肖雨琴笑着看向圆圆。
　　圆圆想了想，向着那士兵伸出了手。
　　如愿地也坐到了他的肩膀上。
　　“走吧！”
　　队长嘴角一勾，见其他的客人都走的差不多了，带着他们一同出闸口。
　　夏兰和肖雨琴被安排坐到了前面，秦宇带着两个小家伙跟士兵们一起坐到了后车厢。
　　带着士兵的军车，浩浩荡荡的出发了。
　　一路上，夏兰都听到身后传来团团的笑声，士兵们被团团逗得开怀大笑，一个个十足的捧场王，哄得这孩子找不到北了。
　　“这丫头，可真是喜欢部队啊！”
　　肖雨琴感慨道。
　　人家都道女娃娃喜欢静，她们家这两姐弟却是反的。
　　姐姐喜欢热闹，弟弟喜欢安静。
　　两个小家伙还是龙凤胎，却是截然不同的性子。
　　“可不是，就没见过这么可爱的娃娃！”
　　开车的士兵忍不住点头，看到团团的可爱的时候，他都想要这样一个女儿了。
　　也太可爱了。
　　最重要的是，团团一点都不怕他们。
　　其他的孩子，看到他们这些当兵的，都会躲着。
　　要不然就是害怕的哭了。
　　哪像团团，还稀罕他们抱抱。
　　刚刚他们上车的时候，人手轮了一次，抱到了团团，心情都是美的。
　　上河村里，村头依然坐着不少婶婆媳妇，说着谁家的八卦。
　　这里的日子平静，日复一日，没什么浪花。
　　顶多就是说说李家长，王家短，谁家偷了菜，谁家丢了蛋。
　　一辆军绿色的大车缓缓的驶入村里，所有人都好奇地眨了眨眼，立即站起来看热闹。
　　军车驶进了村子，上一次是因为秦家的事，这一次又是什么事来了村子。
　　一个个好奇的张望，等着军车停下来问路，结果军车直接从他们面前驶过去了。
　　村里的孩子兴奋的大叫，追着车跑。
　　众人就看到那军车停在了秦宇家的房子前。
　　“不会吧？秦宇那小子回来了？”
　　“好好的日子不过，从城里跑回来？”
　　“那不是傻子吗？”
　　“不会是秦宇吧！”
　　“走走走，去看看不就知道了！”
　　一行人都向秦宇家走去，等她们到的时候，秦宇正好从车上跳了下来。
　　然后几个士兵也跳了下来，从车厢把团团和圆圆给抱了下来，让两个小家伙坐在他们的肩膀上。
　　秦宇拿出钥匙，打开了尘封已久的大门。
　　夏兰和肖雨琴从车上被扶下来，肖雨琴看着秦宇的院子，倒是惊喜。
　　她本以为会是那些黄土房，没想到自家儿子居然是砖房，而且是新起的。
　　一股自豪立即涌上心头。
　　夏兰准备井里打水把家里收拾收拾，队长从车上下来，看到秦宇家里一看就是久未住。
　　“集合！”
　　“临时任务，帮嫂子把这里打扫干净！”
　　“是！”
　　队长一拍手，士兵们二话不说，立即训练有素的开始干活。
　　“嫂子，这活就让我们来吧！”
　　两个士兵上前拿走了夏兰手里的水桶，一行人利落的开始干活。
　　分工明确。
　　夏兰和肖雨琴都不好意思了，怎么还让他们帮忙干活了。
　　“宇哥……”
　　夏兰来到秦宇身旁，秦宇揉了揉她的头。
　　“这是你的福报，可不是我的能力。”
　　秦宇轻笑，这是他们自觉自发的，可不是他的本事。
　　“可是……这不是会耽误他们的时间吗？”
　　夏兰不好意思。
　　队长走了过来，对着夏兰笑道。
　　“嫂子放心吧！我们今天本来就是空余的！”
　　“而且是这帮小子主动跟我提的，你放心吧！”
　　队长看出了夏兰的不好意思，赶紧解释道。
　　在车上他们知道秦宇他们这是回家，很久没回来了，听到这句话的时候，他们就已经打定了主意，要留下帮他们收拾收拾。
　　他们这么多人，收拾一个房子还不是随随便便的事。
　　“那真是不好意思了……”
　　夏兰看了秦宇一眼，就这么让他们干活，怪不好意思的。
　　秦宇收到了夏兰的眼神，转身出门了。
　　“欸，秦家的小媳妇！”
　　突然，有人在门外喊道。
　　夏兰回头，就看到了以前的王婶等人，赶紧走了出去。
　　“王婶，好久不见啊！”
　　夏兰笑道。
　　“你们这是怎么了？要回来村子里住不成？”
　　“对啊！”
　　夏兰坦然地点头。

第354章 回上河村了
　　“这好好的，怎么从城里回来了？”
　　“这么多士兵在你们家干什么啊？你们该不会是犯了事逃回来的吧？”
　　“你们不会连累村子吧？”
　　几个婶子你一句我一句的插嘴问道。
　　“……”
　　夏兰看了她们一眼，还真是一如既往的长舌。
　　“就是想村子里来看看，住一段时间！”
　　夏兰把事情大概跟她们说了一下。
　　“天啊！你都已经是大学生了？那你不在城里待着，回村子里干什么啊？”
　　众人最惊讶的，还是夏兰成为大学生而且还毕业的事，那不是就分配好工作，是城里人了吗？
　　那怎么还回来。
　　几个婶子简直就是恨铁不成钢啊！
　　人家都想方设法的去城里，她倒好，这么好的工作，居然还跑回村子里。
　　在城里上班不就好了吗？
　　而且还是成为城里人！
　　“人家去城里你要管，人家回村子你也要管，你靠海啊？管这么宽！”
　　钟婶子拨开人群走了出来，看了她们这些长舌妇一眼。
　　“……”
　　被钟婶子一瞪，她们也不敢说什么，闭上了嘴。
　　“别管她们，闲得没事做。”
　　“钟婶子，好久不见！”
　　夏兰看到钟婶子，就想了她那别扭的关心，笑问道。
　　“嗯。”
　　钟婶子说到自己的事，话就少了。
　　其他妇人见钟婶子在，也不敢再上来问什么，不过倒是好奇站在旁边看。
　　夏兰也不管她们，爱看就看。
　　许福林收到秦宇回来的消息，赶过来的时候，就看到秦家门口围了一堆人。
　　“都围在这干什么？散了散了。”
　　许福林淡漠道。
　　看热闹见许福林来了，赶紧就撤了。
　　“福林叔。”
　　夏兰对着许福林点了点头，唤道。
　　“秦宇那小子呢？”
　　许福林像是有急事要找秦宇，冰冷的脸色对上夏兰的时候，回温了不少。
　　“不知道，刚刚出去了。”
　　夏兰摇了摇头，秦宇刚刚出门了，她也不知道他去哪了。
　　“我在这！”秦宇的声音在许福林的身后响起，许福林一回头就看到秦宇手里拎着田民。
　　“嫂子！救我。”田民被秦宇拎过来，看到夏兰，立即喊道。
　　秦宇白了他一眼，将他扔到地上。
　　“做饭去！就你戏多。”
　　田民揉了揉自己的屁股，傻笑着站了起来。
　　“这……这，那啥……叫樵夫也干不了没食材的活啊？”
　　田民可是知道秦宇家里现在什么都没有，他要做饭也得有菜啊。
　　“那叫巧妇难为无米之炊！”
　　“我让老二带过来了。”
　　秦宇踹了田民一脚，田民一听有食材，立即屁颠屁颠跑进厨房。
　　“大哥，我拿过来了！”
　　老二王铁柱推着小车带着东西过来了。
　　“嗯。”
　　秦宇点了点头，王铁柱便把东西拎进门了。
　　许福林看向秦宇欲言又止，秦宇淡漠道。
　　“有什么事到晚上再说！”
　　秦宇似乎早就知道许福林会来找他，也没说什么，只是一切都等客人走了再说。
　　士兵们没一会就收拾好了家，打扫的干干净净，连屋顶的鸟屎都给洗干净了。
　　“好了，嫂子，那我们这就走了。”
　　队长见事都办得差不多了，向着夏兰点了点头，准备带人回部队了。
　　“叔叔，你们要走了吗？”
　　团团抱着队长的腿不舍地问道。
　　眼中都泛起了泪光，刚刚他们就算在忙的时候，都不忙带着团团玩，团团可喜欢他们了。
　　“以后有机会一定过来看你！”
　　“拉勾勾喔！一定要来看我！”
　　团团眼里含着泪，不舍道。
　　圆圆虽然没有说什么，但是抿下的嘴也带上了不舍。
　　“一定。”
　　士兵们不舍的与团团和圆圆抱抱，一一道别。
　　“别啊！帮我干了这么多活，肯定饿了，我们做了饼，你们带回去在路上吃！”
　　夏兰看着他们一个个上车，赶紧拦人。
　　“不用，嫂子，我们回去就有吃的！你别操心了！”
　　队长赶紧拒绝，本来就是还恩的，怎么还能拿呢！
　　说什么都不能要。
　　绝对不拿百姓一丝一毫。
　　“赶紧上车！”
　　见夏兰执意要拦，队长逃跑似的上了车，赶紧就让士兵开车。
　　夏兰眼看拦不住人，正想喊秦宇。
　　“都做好了，赶紧拿上！”
　　就见秦宇拿了一大袋做好的饼过来，往车厢里一扔。
　　一道完美的抛物线，饼被扔进了车厢里。
　　队长看着车厢里散发着浓郁葱香的面饼，向着秦宇和夏兰的方向敬礼。
　　其他士兵也都纷纷站在队长身边向他们行礼。t
　　看着军车逐渐驶离的上河村，秦宇和夏兰这才收回视线，转身进家门。
　　回程的军车上，士兵们的目光不自主的往中间的袋子看去。
　　“都看什么，又欠了嫂子一顿，赶紧分了吃了吧！”
　　队长闻着这香味也有点受不了，上前打开袋子，浓郁的葱油香立即扑鼻而来。
　　“真香！”
　　队长都忍不住感慨道，说着拿起一个，直接咬了一口。
　　“……”
　　“！”
　　队长沉下了脸。
　　“队长，味道怎么样？”
　　看着队长咬了一口，士兵们看着他，好奇道。
　　“你们都别吃了吧！这些我先替你们收好！回去部队有你们好吃的！”
　　队长做主要帮他们收起来。
　　士兵们看他那想要藏起来吃独食的样子，立即扑上去抢自己的那一份。
　　“别抢！你们别抢啊！这是军令！”
　　队长急了，拉着他们，想要抢回来，但显然军令这时候没用。
　　袋子里的饼正好提他们的人数，人手拿了一个饼，咬了一口就停不下来了。
　　“唔！真好吃！我就没吃过这么香的饼！”
　　“太好吃了！”
　　“难怪刚刚队长想藏起来了！”
　　“真香！”
　　士兵们都不舍得大口吃，但又怕吃不完被别人抢，心里纠结死了。
　　等他们回到部队，天都快黑了。
　　一下车，他们的排长、连长、营长、团长都沉着脸站在那里，看着这些士兵。
　　“你们这是跑哪去了？”
　　身为班长，赶紧跑过去向上级报到。
　　将事情的缘由都向上级说了之后，他们只能瞪他们一眼。
　　这还真不能怪他们了。
　　“所以士兵听令，围着操场跑十圈！”
　　最后还是体罚一下，这事就算过去了。

第355章 发生了误会？
　　秦宇回到村子的事，在村子里引起了轩然大波，村子里一下子热闹了起来。
　　人人都在猜测他回来的动机是什么，是混不下去了，还是被家里人给赶回来了？
　　“肯定是做了什么事被干回来……”
　　“我说肯定是回来避难的！”
　　“你们说，连夏兰那丫头都一并回来了，会是简单的事吗？”
　　“反正不管是什么，肯定都不是好事！”
　　“……”
　　村子里到底都是这样不和谐的声音。
　　夏兰并不知道村子里已经开起了声讨会，不过就算知道也不会理她们，只觉得她们就是一群闲得没事干的老太婆。
　　肖雨琴带着团团和圆圆在新家里探险，夏兰和秦宇将家里的东西归置一下。
　　这一次回来带了不少东西，正好用上。
　　田民和王铁柱看着被打扫得干干净净的屋子，终于知道为什么秦宇说他们当不了兵了。
　　光是这干净的水准，他们就跟不上。
　　待所有东西都整理好，老三赵小龙带着三叔公等人上门了。
　　“三叔公。”
　　秦宇和夏兰对着三叔公笑道。
　　一段时间不见，老人依然还是这么精神。
　　“你小子回来做什么？在城里好好的日子不过？是不是犯了什么事？”
　　三叔公看向秦宇，眼中带着质问。
　　“没有。”
　　秦宇赶紧摇头。
　　听到秦宇摇头，三叔公这才松了口气，不管外面怎么说，听到秦宇说他不是因为混不下去回来的，那他就信。
　　他看着长大的孩子，肯定不可能会这么窝囊，是回来逃难的！
　　“大哥，村子里说你说的可难听了……”
　　赵小龙不满的告状道，要不是刚刚三叔公拦着他，他高低将那些嘴碎的都给撕了。
　　“不管他们，我这次回来又不是为了他们！”
　　秦宇早就知道村里的人见不得他好，料到了话肯定不会好听。
　　不过他回来村子又不是为了这帮娘们，他有更重要的事要做。
　　许福林看到三叔公来了，低下了头。
　　三叔公看到许福林，冷冷一哼。
　　“这不是村长大人吗？怎么有空来我们这！”
　　三叔公的话让许福林脸上一苦，他真是……
　　冤枉极了。
　　“先不说这些了！坐下吃饭吧！”
　　秦宇大概知道发生了什么，让他们都别吵。
　　“爸爸！我喜欢这里！”
　　团团跑过来，扑到了秦宇的面前，抱着他的腿就开始往上爬。
　　手脚利落的样子，哪里像一个三岁的娃娃。
　　秦宇任由女儿爬下来，然后见她爬不动了，就将她拎起来，抱着。
　　“嘻嘻。”
　　团团得意的嘿嘿笑。
　　“这是你的丫头？”
　　三叔公看到团团，双眸一亮。
　　“团团，叫三太爷爷。”
　　秦宇点了点头，示意团团叫人。
　　团团坐在秦宇的怀里，对着三叔公扬起可爱的笑容。
　　“三太爷爷！你好啊！我是团团，大名叫秦悠悠。”
　　“这是我的弟弟，他叫圆圆，大名叫秦墨。”
　　团团对着三叔公介绍道。
　　圆圆走了过来，跟团团一样，扯着秦宇的裤子往上爬。
　　秦宇一手直接拎起圆圆往空中一抛，然后抱住。
　　“三太爷爷。”
　　圆圆一点都不慌，淡定的坐在秦宇的怀里，对着三叔公点了点头。
　　那小大人的模样，让三叔公仿佛看到了秦宇小时候。
　　“哎哟，这可真是，跟石头小时候一个样！”
　　三叔公看着缩小版的秦宇，高兴地浑身都颤抖了。
　　田民看着秦宇怀里抱着两个娃娃，都忍不住羡慕了。
　　“大哥这都有两个娃儿了，我连个婆娘都没有……”
　　田民哀怨道。
　　“说的好像我有似的！”
　　赵小龙白了田民一眼，他也没结婚没婆娘啊！
　　天天被他妈催婚，烦死了。
　　可现在看到秦宇怀里抱着的团团和圆圆，两个肉嘟嘟的小家伙，突然心里对结婚好像也没有这么排斥了。
　　“三叔公？”
　　肖雨琴出来的时候，就看到两个宝贝到了秦宇的手里，听到秦宇的话，看向三叔公。
　　“三叔公，谢谢你对秦宇的照顾，宇儿都跟我说了，小时候要不是你经常省着口粮给他一口，他也长不大！”
　　肖雨琴对着三叔公深深一鞠躬，感谢他救了自己的儿子。
　　“你是秦宇的亲生母亲？”
　　三叔公受了肖雨琴一礼，对于肖雨琴脸色倒是不错，知道秦宇被换了身份，就把那恶心的一家都给送进去了。
　　能让秦宇带着她回来，显然秦宇也是真心接受了她。
　　“是！我叫肖雨琴。谢谢你们一直以为对我家宇儿的照顾。”
　　肖雨琴对着他们笑道，能让秦宇接受的人，肯定都是重要的人。
　　她明显感觉到，秦宇在他们面前非常的放松。
　　“肖姨你客气了！都是大哥照顾我们，哪有我们照顾大哥啊……我们不给他添乱就不错了。”
　　赵小龙抓了抓头发，被人这么认真的感谢，怪不好意思的。
　　“可不是，我们都是大哥帮我们要不然我们都得完。”
　　王铁柱赞同赵小龙的话，这些年要不是秦宇一直带着他们，他们也不可能有现在的好日子。
　　虽然钱的来路不能上明面，但是至于全家日子过得好，饿不着。
　　这对他们来说，已经是非常好的事了。
　　“好了，事都过去了！现在这小子可有福了，找到了好媳妇不说，又认回了家人，还儿女双全。”
　　三叔公笑道。
　　“看到没有，娶妻娶贤，娶到一个好媳妇，能改命！”
　　三叔公的话让王铁柱等人震住了。
　　“是这样吗？”
　　赵小龙觉得这句话很有道理啊……
　　秦宇以前过的还不如他呢！以前他还同情大哥……
　　可是现在看看，大哥自从娶了夏兰嫂子之后，又是进了城，又是找到了工作，还认了亲，嫂子还给他生了一对龙凤胎。
　　这三四年时间，一下子就人生圆满了啊？把前面二十年的缺憾直接就圆上了？
　　“可不就是这样？”
　　七叔公的声音在他们身后响起，老四陈默和老六丁成扶着七叔公走了过来。
　　“妈，这是七叔公。”
　　秦宇对着肖雨琴介绍道。
　　“七叔公。”
　　肖雨琴对着七叔公点了点头。
　　七叔公打量了肖雨琴半响，嘴角扬起。

第355章 没良心的就扔了
　　“看来今天人很齐啊！”
　　七叔公很是满意地点了点头。
　　“老五，做菜去！”
　　老四陈默和老六丁成把带来的肉和菜递给田民，秦宇看了眼，对着田民道。
　　“得令，你们瞧好吧，今天我老田高低给你们露一手。”
　　田民拎着菜就往厨房走去。
　　“今天我给你们整几手好菜！”
　　夏兰带着给他们带的东西，走了过来。
　　“三叔公，七叔公，这是我给你们带的，看看喜欢不喜欢？”
　　夏兰拿出了两套衣服，里面做得厚厚的棉花，三叔公和七叔公受宠若惊。
　　“这这这……”
　　三叔公摸着衣服上柔软的布料，一看就是好东西，看向夏兰和秦宇。
　　秦宇对着他们点了点头。
　　“收下吧。”
　　有了秦宇这句话，三叔公和七叔公相视一眼。
　　“行，你小子开口了，我们就收下了！”
　　两人迫不及待的试了试，衣服有一点宽，可是到了冬天本就要在里面再穿上几件，所以这样一看，正正好。
　　“哎哟！真不错！”
　　七叔公得意坏了，穿上了就不舍得脱了。
　　“行了，赶紧脱下来，丢人。”
　　这么大热的天，穿着厚棉袄，要被人笑死。
　　七叔公t不舍得收了起来，美滋滋地笑着。
　　“老二，这是送你的！是你一直想要的收音机。”
　　“老三，这是你的，你想要的自行车的票。”
　　“老四，这是送你的，木匠的书，上面都是图解的。”
　　“老六，这是送你的，笛子。”
　　夏兰拿出给他们的礼物，放在他们的手里。
　　王铁柱等人立即傻了眼。
　　“怎么了？不喜欢吗？”
　　夏兰见他们脸上表情都不太好，看向秦宇。
　　秦宇揉了揉她的头。
　　“这是你们嫂子问了我你们的喜好，特地给你们准备的。”
　　“谢谢嫂子！”
　　陈默看了夏兰许久，张口道。
　　众人瞬间就愣住了，不敢置信地看向陈默，他居然主动开口说话了？
　　这比收到夏兰的礼物还要让他们震惊。
　　“谢谢嫂子！”
　　王铁柱等人也立即跟着感谢夏兰。
　　这些都是他们曾经说过的话，没想到秦宇一直都记着，还借着夏兰的手送给了他们。
　　“不用看我，不是我出的主意！”
　　秦宇抱着团团圆圆，拒绝承认。
　　“……”
　　看那别扭样，是他们大哥出的意思了。
　　都是十几年的兄弟，对于秦宇这反应代表着什么，大家都懂。
　　夏兰嘴角微扬。
　　“你们喜欢就好了！”
　　手里拿着夏兰送的礼物，几兄弟还有些反应不过来。
　　按他们的收入，这些年秦宇带着他们赚钱，买这些东西，他们早就有条件可以买了。
　　可是能买的时候，已经没有买的欲望了。
　　没想到现在还能收到，这比他们自己花钱买还要来得珍贵万分。
　　因为重要的不是这些东西值多少钱，而是他们这被重视的感觉。
　　太特么美妙了。
　　默默地看着这一切的许福林，默默地叹了口气。
　　田民做了五个硬菜，五花八门什么菜系都有，老二和老三去借来了大桌子，直接在院子里就摆起了大桌。
　　六兄弟这么多年终于又聚在了一起，难得高兴，又有秦宇带回来的好酒。
　　都喝了不少。
　　夏兰和肖雨琴知道他们要谈，她们吃完了就抱着犯困的团团和圆圆回房了。
　　没了肖雨琴和夏兰，原本嘻嘻哈哈的气氛突然寂静。
　　“说吧！什么事！”
　　秦宇抿了口嘴，看向许福林，问道。
　　“上面出了政策，出台了‘个体户’……”
　　许福林看了秦宇一眼，叹了一声，缓缓道。
　　“个体户，那东西就能自己卖了，村里原本愿意把东西交给我们卖的人，有人就偷偷自己去卖了……”
　　“这一去，尝到了甜头！”
　　许福林闷闷道，举杯把酒给一口闷了。
　　三叔公抿了抿嘴，看来他们错怪许福林了。
　　“于是他们都想要自己卖了！”
　　许福林看向秦宇，秦宇不在，他们也没了害怕的人，于是更是自做主张。
　　导致他们交不上货，中断了长久的买卖。
　　偏偏三叔公他们还认为是他心野了，他是真委屈啊！
　　“胃口养大了，想要再听话就难了！”
　　秦宇在看到报纸上有登出来国家现在提倡个体户后，就知道一定会遇到这个问题。
　　现在果然是这样。
　　以前东西交给他们卖，他们只要等收钱就行。
　　现在发现自己也可以卖，而且卖的还比他们给的价格高。
　　那么自然也就不会有人愿意再把东西交由他们去卖了……
　　“大哥，那我们现在怎么办？”
　　王铁柱抿了抿嘴，看向秦宇。
　　“揍一顿，以前是我们对他们太好了，现在居然吃里爬外，没良心的玩意，我呸！”
　　赵小龙怒了，拍桌而起。
　　秦宇瞪了赵小龙一眼。
　　“别吵醒孩子！”王铁柱给了赵小龙一巴掌。
　　没脑子的家伙，吵着他小侄女和小侄子睡觉了！
　　“……噢，我错了。”
　　赵小龙本来还生气，听到王铁柱的话，赶紧认错。
　　“不用管他们！”
　　秦宇淡淡道。
　　“啊？就这么不管了吗？”
　　田民不敢置信，就这么放过他们那些人了？
　　以前高低也得打一顿啊！
　　进了城里一趟，大哥变温顺了？
　　“想什么呢！我们现在又不需要他们的货！”
　　秦宇拍了田民一脑瓜子，刚刚看他那眼神居然带着怜悯？
　　“大哥你这次回来，是不是就是因为这个？”
　　陈默看向秦宇，难得开口。
　　“嗯。”
　　秦宇点了点头。
　　许福林立即看向秦宇。
　　“他们喜欢自己卖，那就自己卖吧！如果他们以后还想让我们帮着卖，直接抽三成！”
　　秦宇双眸中闪过一抹冷意。
　　“三成？乖乖……”
　　赵小龙抽了口气，以前他们才抽一成。
　　“背信弃义难道不用付出代价吗？”
　　秦宇冷笑道。
　　“他们要自己卖，刚开始还觉得好卖，尝到了甜头，可是后面呢？一天两天三天，以后卖东西的人会越来越多……”
　　“他们的东西就不一定能卖得出去了！”
　　田民双眸一亮，激动地拍大腿。
　　“大哥，那我们做什么？”
　　王铁柱无所谓这些人，他看向秦宇。
　　“我们要做就做大的！”
　　秦宇看了他们一眼。

第385章 干事业
　　“我准备把地包下来，我们自己做。”
　　秦宇的话一出，许福林震惊地站了起来。
　　“福林叔，这事我早就有计划了！一方面我们继续到村子里收东西，另一方面，我们自己的产业也要发展起来了，不可能永远都靠着收！”
　　秦宇缓缓道。
　　以前是他们去收集大伙的东西，一起去卖。
　　现在大家都能成为个体户的情况下，他们再收来也不一定能赚到多少，但是如果是他们自己的东西！那就不成问题了！
　　“城里有多缺蔬菜粮食，你们都知道，这些东西的周期又不长，拿到城里去卖，肯定会有销量。”
　　秦宇向着他们说着自己的计划，几人脸上的表情从最开始的震惊到后面双眸出现亮光，越来越亮。
　　亮到恨不得现在就实现秦宇的所有计划。
　　“大哥，我们跟着你干！”
　　“对！大哥你说怎么干我们就怎么干！”
　　“没错，听大哥的！”
　　“听大哥的。”
　　“大哥你吩咐吧！让我们做什么都行！”
　　老二王铁柱等人立即表态支持秦宇，老六虽然不能说话，但是他也做了要跟着秦宇干的手势。
　　“行！”
　　秦宇满意地点了点头。
　　“这次你们有多少就投多少，亲兄弟明算账！我们一起干！”
　　“不行，大哥，以前我们都是跟着你混，你已经够照顾我们了，你就直接指使我们就行！我们不要分红。”
　　“对！大哥！我们不要分红。”
　　老三赵小龙和老五田民立即拍胸口道。
　　“行了，就显得你们能！都是兄弟，我也不说废话，前期肯定是要亏的！因为没卖出去之前，我们肯定做准备，这些都要花钱的地方……”
　　秦宇对着他们认真道。
　　将所有的一切都摊开来讲，他们都是他的兄弟，这一点他绝对不会小气。
　　该是大伙赚的钱，他绝对不会糊弄，亲兄弟更要明算账。
　　“行！”
　　几兄弟听到秦宇的话，感动的不知道说什么好。
　　明明秦宇可以一个人干的，可是他一次又一次的拉着他们。
　　秦宇跟他们说完之后，看向了许福林。
　　许福林这几天也正好收到了上级的文件，跟村子里的人说了下，他们都不太支持。
　　大家都吃习惯了大锅饭。
　　这突然要分开吃，而且连种地都是各家分开了。
　　有些人不肯，有些人却是吵着要分。
　　搞得许福林了也头大。
　　“还是得是你！”
　　许福林叹了一口气，把村子里这段时间的事都跟秦宇说了，众人听完，三叔公和七叔公也终于明白，他们是真的冤枉许福林了。
　　“明天开个会，我来说！”
　　秦宇淡然道。
　　“分田到户，这好事，是国家做的最英明的决定了。”
　　“以前那些不干活的，你不是一直想要踢掉吗？现在有机会了，你有什么可犹豫了？”
　　“还想着让他们每天混点工分，浑水摸鱼吗？”
　　秦宇的话说到了许福林的心坎里，许福林重重地点了点头。
　　“行！”
　　秦宇跟他们说了明天要做的事后，连三叔公都忍不住开口赞同秦宇的话。
　　“就按这小子说的办！”
　　“出去了一趟果然就是不一样了！”
　　七叔公拍了拍秦宇，以前秦宇也很能干，他们一直很相信这小子。
　　可是现在再看到，他还是以前的秦宇，却又多了一份内敛，更稳重了，而且有信心，有规划，清楚的知道每一步。
　　这样的秦宇，不是他们上河村能培养出来的。
　　难怪三叔公总是鼓励秦宇出去看看，现在他是真的服了。
　　“我说过，这小子就是潜龙，给他机会，他肯定会干出一番事业的！”
　　三叔公得意一笑，他看人，就没错过。
　　“是你们培养的好！”
　　秦宇嘴角一勾，要不是三叔公和七叔公总是会教他一些事，他也不会有今天的成就。
　　“得了，都谈好了！老二，快送我回去！困死我了……”
　　三叔公嘴角一勾，起身对着王铁柱招了招手，王铁柱过来将三叔公给背了起来。
　　“大哥，那我送三叔公回去了！”
　　“嗯，路上小心些！”
　　秦t宇点了点头。
　　“那我也走了！”
　　七叔公笑道，一旁的老六立即将七叔公给背了起来。
　　待七叔公和三叔公都走后，赵小龙几人将桌子碗筷都给收拾完了，这才离开。
　　“大哥，我们明天再过来！”
　　秦宇点了点头，待他们都离开后，立即上了锁。
　　秦宇闻了闻自己身上的酒味，抿了抿嘴，去洗了个澡，这才小心地回房间睡觉。
　　走到床边，却没发现两个小家伙。
　　夏兰缓缓地睁开眼，对着秦宇笑道。
　　“妈说你要喝酒，怕你跟爸一样发酒疯，她带着他们睡觉，让我照顾你！”
　　夏兰打量了秦宇一眼，秦宇立即往夏兰的床上倒去。
　　“……我醉了。”
　　将夏兰抱住，秦宇心满意足的蹭了蹭她的脸。
　　“你现在装有点晚了吧？”
　　夏兰好笑地抱着秦宇的头，刚刚还这么精神的一个人，现在开始装，当她是瞎子不成。
　　“唔，头痛。”
　　秦宇的话让夏兰差点笑出声，还是配合的给他按摩，替他脱鞋，解开衣服。
　　拿毛巾给他擦擦身子，只不过靠近之后，并没有闻到有酒味。
　　“你洗过澡了？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇一愣。
　　“老五刚刚吐我身上了，我就赶紧洗了个澡。”
　　下次绝对不洗了。
　　夏兰挑了挑眉，倒也没再追究。
　　“那就睡觉吧！”
　　夏兰好笑道，翻身躺下，准备睡觉。
　　“……”
　　没有贴身照顾了吗？
　　秦宇抿了抿嘴，委屈地看向夏兰。
　　夏兰不为所动，闭眼睡觉。
　　“媳妇……”
　　秦宇不死心的贴了上来，夏兰按住他作怪的手，秦宇却直接封口，把夏兰的话扼杀在喉咙里。
　　“……你……”
　　夏兰咬了秦宇一口，这人越来越混了。
　　“我醉了。”
　　秦宇不认账，再一次堵上夏兰的嘴，不让她再有机会说出拒绝。
　　借着酒劲，秦宇将夏兰啃了又啃，翻来覆去品尝了一整夜。
　　夏兰困得想要睡觉都没得睡，气得狠狠咬他一口。
　　狗男人，没完没了了。

第358章 合作共赢
　　第二天一早，夏兰起床时，浑身酸痛，差点起不来床。
　　想起昨夜狗男人没完没了的样，夏兰气乎乎的爬起床，要出去找他算账。
　　“秦宇！！！”
　　吼了秦宇一嗓子，刚走出门，就看到满院子的人，夏兰浑身一僵。
　　秦宇赶紧跑过来把夏兰一把抱起来，送回房间。
　　“怎么家里这么多人？”
　　夏兰错愕地看向秦宇，秦宇耸了耸肩膀。
　　“我刚刚说了我要包地，他们都来问为什么我要包……”
　　秦宇跟夏兰好好解释了一番，夏兰挑眉，点了点头。
　　“那你先应付他们吧！”
　　夏兰爬上床，决定继续睡觉。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，吻了吻她的小脸，这才起身走出房间。
　　他也不想让这些人烦到夏兰。
　　“秦宇，你说的是真的吗？你真的要这么多的地？”
　　“是啊！这么多的地，你能种得过来吗？”
　　“你要搞什么啊？”
　　“你……”
　　一个又一个的问题不停地冒出来。
　　肖雨琴都嫌烦，带着团团和圆圆躲在房间不出来。
　　把事都交给秦宇处理。
　　秦宇就这么看着他们，直到所有人都安静了下来，秦宇这才冷冷地扫了他们一眼，将他的要求说了一遍。
　　“我要做什么，还轮不到你们来管！”
　　承包土地，需要跟村子里合作就行，根本不需要他们的同意。
　　“你要买地，怎么就不需要跟我们说了？”
　　有人不服，问道。
　　“我花钱买的地，我干什么要跟你们汇报我种什么，现在外面早就已经开始实施这政策了！我回来就是为了这个来的！”
　　“我要种什么，做什么，需要你们同意做什么？是你们给我发钱吗？”
　　秦宇冰冷的态度，回答着她们的问题。
　　“这么多钱，谁知道你是怎么得来的……”
　　有人酸道。
　　“你管我怎么得来的？如果我犯了罪自然有公安会来收我，我需要跟你汇报？”
　　秦宇直接反刺道，不少人不甘心地闭了嘴。
　　他们今天过来就是想要知道秦宇在外面做了什么发财的……
　　早上开会的时候，大家再一次否决了许福林，坚决要继续吃大锅饭。
　　秦宇却跳了出来，扬言支持许福林，他要承包一半以上的地。
　　这可是把大伙都给吓坏了，再加上许福林当场就答应下来，秦宇一点阻碍都没有，就成功拿下了一半的土地，而且都是其中不错的地。
　　所以开会一散，大伙就自发的跟着秦宇回家了。
　　他们都想要问出秦宇什么会有这么多钱的原因，是不是真的在外面赚到了钱……
　　秦宇当然没有这么多钱，但是加上肖雨琴和秦峻给的钱，就够了。
　　原本他只是打算三分之一的地，秦峻和肖雨琴给他存下的钱，足够买下二分之一。
　　所以秦宇与夏兰商议过后，直接趁着现在就把土给承租了下来。
　　十五年的时间，秦宇还在犹豫的时候，夏兰直接坚定的拍案了。
　　夏兰的坚定支持给了秦宇很大的信心。
　　他决定放手一博。
　　村里人的反应在秦宇的意料之中，但是他可不会理会这些人，更不可能让他们加入。
　　这其中有多少事，秦宇不说，夏兰也能感觉到他的不喜。
　　“秦宇，我们都是看着你长大的，你有什么好事，带带我们啊……”
　　“是啊是啊……”
　　“我们可都是同一个村子的，有赚钱的事，你不应该先想着我们吗？”
　　“就是，小时候我还给你喂过一口饭呢！”
　　“我还给你洗过衣服呢……”
　　“我们可都是帮过你的啊……”
　　威胁不行，她们又改变了策略，开始道德绑架，道人情，用恩义。
　　秦宇看着她们，眼中只有冷漠。
　　“李婶子，你不说我都忘记了，你是在大冬天的，把我秦哥洗好的衣服踢下水的吧？”
　　“还有你啊，刘婶，你掉到地上的一口饭，让我秦哥舔掉，这叫喂过一口饭？”
　　赵小龙扒开人群走了过来，站在秦宇的面前，替他一一还回去。
　　“可不是，我见过有些人不要脸，但没想到那些人还真能这么不要脸的说出来！”
　　田民也走了进来，看着面前这群人，眼中带着冷笑。
　　一向亲切好脾气的田民对这些人都不待见。
　　“想要赚钱啊？自己想办法去啊！”
　　王铁柱冷笑道，身后带着陈默和丁成。
　　五人站在秦宇的面前看着满院子满是算计的人。
　　这些人是怎么有脸说自己对秦宇有恩的？
　　“……”
　　看到五人出现，护在秦宇的面前，不少人抿了抿嘴，却又不敢还嘴。
　　毕竟秦宇还会给他们留点脸面，这五个人就是得了狂犬病似的，逮人就咬。
　　管你是男是女，他们都不会放过。
　　“还不滚？想留下来被我剁成肉酱吗？”
　　田民拔出身上的大菜刀，对空一劈。
　　“啊！！！”
　　婶子们吓得脸色苍白，赶紧转身就跑。
　　男人也好不到哪去，秦宇的身边出了名的五兄弟，村里人没人敢招惹。
　　看到人都被自己赶走，田民得意地耍了个刀花，收起自己的大菜刀，精准的插到自己身后的皮袋子里。
　　“你一个厨子，天天装什么剑客。”
　　赵小龙好笑地看着田民，天天装刀客剑客，武侠剧看多了。
　　“三哥，要我说说你天天在看什么吗？”
　　田民挑了挑眉，挑衅一笑。
　　“……”
　　赵小龙赶紧闭嘴。
　　他在看小人书。
　　怎么了！
　　谁还没个武侠梦了！
　　“大哥，我把钱都带来了！”
　　王铁柱把大门给关门，回到秦宇的面前，把自己身上的钱都拿出来，放在秦宇的面前。
　　“大哥，我们也都拿来了！”
　　赵小龙等人也赶紧把自己身上的钱给拿出来，都放在秦宇的面前。
　　秦宇点了点头，拿出纸笔，当场就开始清点起来，每个人出了多少钱，都记得清清楚楚。
　　“行了，钱我收下了！明天你们跟我去一趟县城。”
　　秦宇收起钱，将它们都装好。
　　“大哥，我们要去做什么？”
　　田民好奇地问道。
　　“大哥让你去就去，哪来这么多废话！”
　　赵小龙立即借机复仇，拍了拍田民的脑瓜子。
　　“……你借机报复，我跟你拼了。”
　　田民咬牙，向着赵小龙就扑了过去。

第359章 因为夏兰而提高了标准
　　秦宇拿下了村里不少的田，签好的合同，就带着王铁柱等人出去了。
　　夏兰带着肖雨琴牵着团团圆圆，带他们看看村子是什么样子。
　　夏兰和肖雨琴两人带着团团和圆圆出现在人前，就备受瞩目了。
　　哪怕夏兰给肖雨琴换了一身不起眼的衣服，也没办法隐藏肖雨琴的气质。
　　与生俱来的高气质，又怎么可能是几件衣服就能隐藏的了。
　　村口的婶子看着团团圆圆那可爱的模样，本想着过来，结果一看到肖雨琴，不少人都看了看自己。
　　同样的衣服，她们穿着又胖又不好看，在肖雨琴的身上，却是气质素雅。
　　这降维打击，没几个婶子能受得了。
　　看了她们一眼，就转身散开，各回各家了。
　　“……”
　　肖雨琴本来还想要上去社t交一下，结果她们居然全都跑了。
　　“这……我有这么可怕吗？”
　　肖雨琴无辜地看向夏兰，夏兰嘴角一勾。
　　“是她们觉得你太美了，所以不敢靠近。”
　　“我们走吧！”
　　夏兰轻笑，带着她们转着村子走了一圈，正巧遇到了秦宇带着五兄弟。
　　“爸爸~”
　　团团看到秦宇，就冲了过去。
　　“欸。”
　　秦宇笑着将团团举了起来，身后的五人可羡慕坏了。
　　“叔叔们好。”
　　团团对着身后的王铁柱等人甜甜一笑。
　　“欸，欸！！”
　　王铁柱等人赶紧大声应道，高兴坏了。
　　“叔叔抱一个？”
　　赵小龙胆子大，向着团团试探性的伸出了手。
　　团团转头看向秦宇，秦宇笑着点了点头。
　　知道赵小龙等人可信，团团二话不说就向着赵小龙扑去。
　　吓得赵小龙赶紧接住。
　　“哎哟，我的小祖宗，你怎么就敢这么跳。”
　　赵小龙吓得出了一身冷汗，没想到团团会这么野。
　　“嘿嘿。”
　　团团高兴地大叫。
　　“圆圆！快来！”
　　团团在赵小龙的怀里，对着弟弟圆圆招招手。
　　“……”
　　圆圆看了他们一眼，缓缓地走向王铁柱几人面前。
　　“叔叔们好，我是圆圆。”
　　小大人的模样，让几人感觉特别有意思。
　　田民直接就上手了，抓住圆圆就往天上一抛，突然升到了半空，圆圆眨了眨眼，然后被田民给接住了。
　　“好玩！我也要我也要！叔叔，我也要那样玩……”
　　团团看着兴奋极了，缠着赵小龙也要像田民抛圆圆那样，把自己抛得高高的。
　　“好嘞，可别害怕啊！三叔叔一定接住你！”
　　赵小龙笑道，用力将团团抛到了半空。
　　“啊哈哈哈！妈妈，你看！”
　　团团不但不害怕，还非常兴奋的喊夏兰。
　　“……”
　　夏兰和肖雨琴相视一眼，对团团这孩子，只能摇头叹了一声。
　　“这孩子，算了！不奢望她能成为淑女了……”
　　肖雨琴也已经放弃了。
　　谁家的宝贝像她家的宝贝这么好动啊！
　　可是肖雨琴又不想限制两个宝贝，压抑她们的天性，就让她这样吧！
　　哎……
　　小淑女是没希望了。
　　“圆圆，害怕吗？”
　　田民抱着圆圆，害怕刚刚那样吓到了他。
　　圆圆摇了摇头。
　　期待的目光看向田民。
　　不用开口，田民都懂了。
　　“来咯！”
　　田民再一次将圆圆给抛了起来。
　　“嘻嘻。”
　　圆圆再也压抑不住自己的笑容，高兴地笑了。
　　夏兰和秦宇看了圆圆一眼。
　　真是难得。
　　他们这个内敛沉稳像个小大人似的小儿子，崩不住那张冷脸了。
　　“走，叔叔们带你们玩去！”
　　赵小龙和田民一人带着一个，带着他们去村子里找好玩的。
　　“我去看着他们！”
　　陈默和丁成不太放心两个小祖宗被赵小龙和田民带着，默默地跟在他们身后。
　　秦宇走到夏兰身旁。
　　“看吧！回村子里，他们多的是人带！”
　　夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　“辛苦你们了。”
　　夏兰对着王铁柱笑道。
　　“嫂子可别，你都不知道我们有多羡慕大哥。”
　　王铁柱笑道。
　　他们几个都没有结婚，所以看到秦宇家的两个宝贝，他们可是狠狠地兴奋了一晚上。
　　“你们还不打算结婚吗？”
　　照理说王铁柱等人应该是有钱的，怎么会到现在还没结婚？
　　村子里不应该很早就催着他们结婚？
　　“这……这还得因为嫂子你！”
　　王铁柱看向夏兰，夏兰指了指自己，她什么时候就成为了他们不结婚的理由了？
　　“看着你和大哥相处在一起这么自然舒服，我们也想找个像大嫂你这样的媳妇，村子里的姑娘……不太合适。”
　　有了秦宇在前，他们想要找媳妇的标准也提高了不少。
　　夏兰从来不介意秦宇身上有疤痕什么的，而且两个人说话也特别合拍。
　　生活在一起。
　　虽然秦宇做得比较多。
　　但是夏兰也不会因此就觉得理所当然，有时候也会给秦宇一些意外惊喜。
　　这样和谐生活，他们能不羡慕吗？
　　他们原本也只是想找个女人结婚生子，完成家里的任务。
　　在看到秦宇和夏兰之后，他们面对家里给介绍的姑娘，除了两句之后，都只觉得索然无味。
　　她们的观念里，就只有结婚生子，穿衣吃饭，伺候公婆。
　　不论嫁给谁都一样，没有任何的改变。
　　夏兰无奈的笑了笑。
　　“看来是我的错，提高了你们找媳妇的标准。”
　　“大嫂，看到你和大哥这么好，我们总不能随便找个女人凑合！”
　　王铁柱笑道。
　　“那你们可能找不到媳妇了！”
　　秦宇这时候突然来了一句。
　　王铁柱愣住了。
　　“像你们大嫂这样的女人，也就这么一个！”
　　秦宇得意一笑。
　　“……”
　　看出了秦宇炫耀的王铁柱，忍住了翻白眼的冲动。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一旁的肖雨琴被他们逗死了，不过拍了拍夏兰，她心里也是这样想的。
　　以前想过有了儿媳妇后要注意什么，生怕自己在儿媳妇眼里会是恶婆婆。
　　看着她同龄的朋友有了儿媳妇后，嘴上总是说着儿媳妇这不好那不好，处不来，她一直都担心。
　　只是后来遇到了夏兰之后，她觉得人都是互相的。
　　她对夏兰怎么样，夏兰同样也会对她怎么样，与夏兰相处过程中，没有任何的勾心斗角，也没有矛盾。
　　两人相处随性和谐。

第370章 团团身后的六大护法
　　“那等我回去，我给你们找找，或许会有姑娘合适呢？”
　　肖雨琴对着王铁柱笑道。
　　“肖姨，可别，我们都是糙汉子，城里的姑娘金贵，可看不上我们……”
　　王铁柱赶紧摇了摇头，他们自知自己是泥腿子，可没有肖想过城里的姑娘，城里的姑娘都是大小姐。
　　脾气大，不会干活，再说他们是农村，也给不了人家城里那样的好条件。
　　可别祸害人家姑娘了。
　　“你这话我可不乐意听，你们是宇儿的好兄弟，现在可能条件差一点，离进城还差点，但以后呢？”
　　“一辈子在这里，我都不相信！”
　　肖雨琴看着他们五个人高马大，其实长得都挺不错，就是黑了些。
　　干活都是一把好手，她昨晚本来以为他们都是男人，不会收拾，结果出来的时候，院子里干干净净的。
　　连碗筷盘子都刷得干干净净。
　　这可确实让肖雨琴吃了一惊。
　　升了不少好感。
　　会干活的男人，肯定不会差。
　　“肖姨你这话说的……”
　　被肖雨琴这么一夸，王铁柱都有些不好意思了。
　　他们哪有肖雨琴说的这么好。
　　“别妄自菲薄，我的儿子我知道，你们要是不好，他又怎么可能会这么看重你们！”
　　肖雨琴这句话一出，秦宇双眸闪过一抹笑意。
　　“妈，你这是在借机夸你自己儿子吧？”
　　夏兰好笑道。
　　“哎哟，被你们发现了？”
　　肖雨琴哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　王铁柱也忍不住笑了。
　　本以为肖雨琴会是那种很正经的富家夫人，没想到她也会这么随和的跟他们开玩笑。
　　一下子拉进了不少距离。
　　“看吧，我们城里人，也不都全是眼高于顶的……”
　　肖雨琴拍了拍王铁柱。
　　“你们以后肯定会有机会进城，我给你们留意着好姑娘！娶老婆就不应该怕老婆吃苦，你努力给她创造条件不就好了。”
　　肖雨琴认真道。
　　刚开始或许苦一点，但是两个人一起努力，日子总会好起来的。
　　“是，肖姨说的对！听你的，你帮我们物色物色，我们五兄弟肯定给你包一个大红包！”
　　王铁柱笑着应道。
　　“这才对嘛！我就等你们的大红包了！”
　　肖雨琴应道，她还真有几个不错的姑娘。
　　“你们在说什么？”
　　赵小龙背着团团回来，看到王铁柱居然在笑，立即跑过来好奇地问道。
　　“肖姨说要给我们介绍城里的好姑娘！我们可得跟着大哥好好干！”
　　王铁柱看了他们一眼，笑着把刚刚肖雨琴说的话给他们转述了。
　　“真的吗？那肖姨，我可就等着你介绍了！”
　　赵小龙一听是城里的姑娘，双眸瞬间就亮了。
　　他可是一直都用要娶城里姑娘这样的理由，让他爸妈别催婚的！
　　他是真想要娶一个城里的姑娘，他要的是能跟他聊到一块的姑娘，可不是天天聊了干活就是干活的姑娘。
　　看看他们大哥，什么时候让嫂子干过活。
　　大哥说了，他们大老爷们，好不容易娶到个媳妇，就应该对媳妇好。
　　“真的真的！我那确实有几个不错的姑娘……”
　　肖雨琴认真地点了点头。
　　“都是不错的姑娘，就是他们家对姑娘有些苛刻，姑娘想着远嫁。”
　　肖雨琴说起几个姑娘，都是忍不住叹了口气。
　　她怎么认识这几个姑娘，是因为有一天她去菜场买菜回家路上，看到她们缩在角落里取暖。
　　当时大冬天，几个姑娘就这么穿着单薄的衣服，问她们为什么在外面。
　　他们说家里的哥哥或是弟弟带了女朋友回家，怕人家女方看到她们在家里会嫌弃，于是让她们在外面走走，不到天黑不t要回家。
　　她们都是刚刚偶遇上的，都是差不多的理由，就干脆聚在一起，靠在一起，她们还能暖和一点。
　　肖雨琴将她们请到了家里，反正家里平时秦尧和秦峻都在部队，就她一个人。
　　所以她就让几个姑娘在她家待了一天。
　　认识了她们。
　　也心疼她们的遭遇。
　　问她们最想要什么，她们的回答居然是想要嫁得远远的，永远不要回家。
　　多寒心的答案啊！
　　她们在家里就被嫌弃是吃白饭的，城里的工作都是有指标，一般都给了家里的儿子，女孩只能留在家里，等着嫁人换彩礼。
　　日子唯一的盼头，就是嫁出去。
　　听着肖雨琴的话，几个男人都沉默了。
　　没想到城里的姑娘日子也不是那么好过的。
　　是他们想得狭隘了。
　　“妈，你现在还有跟她们联系吗？”
　　夏兰好奇的问道。
　　“偶尔还有联系，只不过这段时间，她们确实都没影了。”
　　肖雨琴偶尔去买菜的时候，还能看到她们。
　　“等我回去的时候，我找找她们看！”
　　“嗯。”
　　夏兰点了点头。
　　如果能牵成，也算是一件好事。
　　别的她不敢说，但是秦宇这几个兄弟的人品，她还是能保证的。
　　嫁给他们的女人，肯定不会过得差。
　　“嘿嘿！”
　　几个大老爷们倒是不好意思了，心里也真想着跟着秦宇赚到钱，努力一把，娶个城里媳妇回来。
　　“好了，这太阳也开始毒了，我们回家吧！团团圆圆。”
　　夏兰对着还赖在赵小龙和田民身上不肯下来的团团和圆圆道。
　　“没事，正好也要到饭点了，一起回家吧！”
　　秦宇笑着将团团圆圆接回来，放在地上让他们自己走。
　　“地上脏……”
　　赵小龙心疼道，这么小的孩子让他们自己走。
　　好残忍。
　　全然没想起来，自己两岁就在泥里爬了。
　　“别把他们养得太娇贵了！”
　　秦宇对着他们嘱咐道。
　　只不过脚步却是放慢，跟在两个小家伙的身后。
　　夏兰嘴角一勾，团团和圆圆牵着小手，努力的适应村里凹凸不平的地面。
　　差点摔倒时，身后立即伸出了五六只大手虚扶着，好在团团自己又稳住了身子。
　　团团回头对着秦宇等人甜甜一笑。
　　然后又拉着圆圆的小手，继续往前走。
　　“……”
　　几个男人心都要被她融化了。
　　以后无论如何都要生个闺女！
　　跪着求也要求着媳妇生闺女！
　　以后他就是闺女的好爸爸了！

第371章 回到故地
　　远在京城的秦峻，第一次感觉到了度日如年的难受。
　　明明以前也不是没有过这样的分别，但是这一次却是格外的难受。
　　每天回家对着空荡荡的家，自己坐在黑暗中，提不起任何兴致。
　　吃饭都是直接在部队吃完，家里也不开火，没有了人烟气，更没了天天陪伴在他身边的人。
　　整个人像是失了魂似的。
　　“老秦，你这几天怎么回事？啊？整个人跟魂丢了似的，怎么？跟嫂子吵架了？”
　　“哎……”
　　秦峻幽怨地看了他们一眼，沉着脸重重地叹了口气。
　　那模样，让众人可是吓了一跳。
　　能让秦峻这样，肯定不是什么简单的事。
　　肖雨琴却乐滋滋地开始适应村子里的生活。
　　刚开始大伙都觉得肖雨琴跟她们不是一路人，遇到肖雨琴带着两个孩子的时候，还是有人忍不住好奇地过去搭话了。
　　肖雨琴没有任何城里人的架子，笑着跟她们随和的聊了起来。
　　这一聊就打开了聊天框。
　　一发不可收拾。
　　家里天天都有人带着家里的孩子过来找她聊天，孩子就陪着团团圆圆一起玩。
　　“这城里人真的有那些什么机器可以洗东西吗？”
　　“真的到哪都是水泥路啊？”
　　“有那什么电影院，天天可以看电影？”
　　“……”
　　问肖雨琴的问题五花八门，肖雨琴都会给她们一一解答，一点不耐烦都没有。
　　“哎哟，老妹，你可真不像是城里人，怎么一点脾气都没有？”
　　不少人看着这样的肖雨琴，越发的觉得自己以前对城里人了解的太片面了。
　　原来也有肖雨琴这样，说话温柔，脾气好的人。
　　她们遇到的城里人都是那种高高在上，看不起她们农村来的妇女，让她们对城里的感观都不太好。
　　“我觉得农村人也不都是那种大吵大闹的啊，看看你们，这不也在这里跟我聊着天嘛？”
　　肖雨琴对着她们笑道。
　　听到肖雨琴的话，一下子感觉关系都拉近了不少。
　　“不是你说，你这两个孩子，可真是长得俊啊！我就没见过这么好看的娃娃。”
　　看着她们的孙子，再看看团团圆圆，简直就是极与极的对比。
　　以前也没觉得自家孙子长得差，现在怎么看怎么埋汰。
　　看看人家团团，弄脏了手还会自己去洗手，还不忘把圆圆也拉着过去一起洗。
　　她们的孙子在地上撒泼打滚，身上脏兮兮，一看就埋汰。
　　“可不是，嘴还甜，见着我们就叫奶奶！”
　　嘴甜，人长得还乖，团团和圆圆一下子就俘获了她们的心。
　　肖雨琴笑着，摆了摆手。
　　“团团，圆圆，看看我给你们带什么回来了？”
　　田民和赵小龙特地跑到山上，给他们摘了不少野果子回来。
　　一看到田民和赵小龙，村子里的妇人立即带着自己的孙子就走了。
　　团团和圆圆愣了愣，小玩伴怎么突然就没了。
　　田民和赵小龙不好意思的摆了摆手。
　　“你们这是做了什么事？她们看到你们就跑得飞快？”
　　肖雨琴知道这五个孩子都不是坏人，长得虽然牛高马大，但是就是看起来唬人。
　　其实内心最善良不过。
　　“嘿嘿，肖姨还是不要知道的好。”
　　赵小龙和田民相视而笑，他们做过的混账事可真不少，尤其是得知她们在背后说秦宇的坏话时……
　　看着他们笑得那坏样，肖雨琴突然觉得她也没这么好奇了。
　　秦宇送夏兰来到百货商店的时候，夏兰有点恍如隔世的感觉。
　　大家还是老样子，还是当时她离开时候的样子，却又好像已经不是了。
　　“呀！大家快来看呐！夏兰回来了！！”
　　许丽最先发现夏兰，立即惊喜地唤道。
　　“夏兰？”
　　“哎哟！还真是夏兰啊！”
　　“你可算是回来了！”
　　“兰兰……”
　　大家都高兴地向着夏兰挥手。
　　“好久不见！你们还好吗？”
　　夏兰看着她们，双眸微红，高兴道。
　　“我们可不就是这老样子嘛！倒是你，完全变了个样啊！”
　　“可不是，看着你都不一样了，从小姑娘……变成熟了。”
　　看着夏兰，大伙有说不完的话。
　　夏兰一一回答她们的问题，直到小铃走了出来，拍了拍手。
　　所有人赶紧回到自己的岗位，继续工作。
　　“小铃。”
　　夏兰看着威严的小铃，笑着走上前。
　　“跟我来！”
　　小铃点了点头，拉着夏兰走到办公室。
　　夏兰被拉走，对着门外的秦宇挥了挥手。
　　秦宇这才带着王铁柱等人离开。
　　“你现在是什么情况？”
　　回到办公室，就只有她们两个人，夏兰看着有八成杨主任气势的小铃，笑问道。
　　“别说了，不就是我姐夫吗？自从你考上了大学之后，我姐夫托你的福，成了为厂长，就把我拉上了他的位置。”
　　小铃叹了口气，向着夏兰倒苦水。
　　“你也知道她们，我年轻，比她们小，让我管，她们肯定不服。”
　　“所以我只就能学着我姐夫那样子，这样管她们也好管些。”
　　“你真的要回来上班啊？你现在都已经是大学生了，就算不回来，我姐夫也不会说什么的！”
　　小铃看向夏兰，其实她们都觉得夏兰进了城之后就不会回来了。
　　厂里赞助夏兰，夏兰考上了京城大学的消息一传到厂里，力保夏兰的杨向杰，立即就得到了上面的召见。
　　当时杨向杰力保夏兰，厂里也送了几个学生去参回高考。
　　夏兰的成绩无疑是最漂亮的。
　　大大的给厂里扬了名，也让杨向杰从一个销售部主任，一跃成为了一人之下的副厂长。
　　这几年可谓是风生水起。
　　“这几年一直都在上学，所以回来重新接触一下。”
　　夏兰看着小铃笑道。
　　“那倒是没问题，你想要做什么，一会你跟姐夫说就是了！你知道的，我这里随时欢迎你！”
　　小铃对着夏兰可没有架子，她当年就知道夏兰不会是简单的角色。
　　“谢谢小铃。”
　　夏兰笑着拍了拍小铃的手，然后拿出了一份礼物，放在小铃的手里。
　　“这是我在城里给你选的，你看看喜欢不喜欢？”
　　“怎么还给我带礼物了？天呐，这也太漂亮了吧？”
　　小铃拿着手里的丝巾，兴奋极了。

第372章 钱瑶之死
　　“你喜欢就好！”
　　夏兰见小铃很喜欢，轻笑。
　　“这……这也太漂亮了，我不能要。”
　　小铃赶紧摇了摇头，这东西肯定不便宜。
　　“收着吧！这是我送的礼物，谢谢你当年对我的照顾。”
　　夏兰将丝巾放回小铃的手里。
　　小铃见夏兰的样子，脸上的笑容更深了。
　　“对了，我怎么没t看到钱瑶和钱雪了？”
　　夏兰一路走来，大家都还是老样子，并没有变多少，唯独就是没有看到钱雪和钱瑶这对显眼的双胞姐妹。
　　“她们……”
　　说起她们两姐妹，小铃沉默了半晌，脸色沉重。
　　“怎么了？”
　　夏兰感觉有些不妙。
　　“钱瑶被男人给骗了。”
　　小铃一脸沉重道。
　　“你说谁？”
　　夏兰诧异道。
　　“你说错了吧！是小雪吧？”
　　夏兰觉得被骗的应该是钱雪的可能性更大，钱瑶？她应该是很聪明的女孩啊？
　　“……可不是嘛，看着这么精明的一个人，怎么会相信一个浑蛋的话。”
　　小铃也是气得牙痒痒。
　　“到底发生了什么事？”
　　夏兰皱眉，看向小铃。
　　“那个骆天明，你还记得吗？”
　　小铃看向夏兰问道。
　　夏兰点了点头。
　　“该不会是他骗了钱瑶？”
　　“不是。”
　　小铃摇了摇头。
　　“但就跟那个骆天明一样，那个男人也是对着钱瑶做了同样的事！”
　　“当众表白什么的，送她一些礼物，送她回家，死缠烂打，钱瑶那傻丫头，就这么被他给骗到了。”
　　小铃看到骆天明追求夏兰时的死缠烂打不要脸那样，连已经结了婚的夏兰，骆天明都能说他不介意，他能给她更好生活这样的大话。
　　夏兰没有相信，钱瑶却是相信了。
　　而且还傻傻的把自己的身子给了那个男人。
　　“然后呢？”
　　夏兰皱眉。
　　“……这傻丫头把自己的身子给出去了，之后也谈婚论嫁了！”
　　小铃咬牙道。
　　“这不应该是好事？”
　　夏兰看着小铃这咬牙切齿的样，不会是她想到的那样吧……
　　“问题就是出在这个谈婚论嫁上，因为她的身子先给了男人，那个混蛋居然不给彩礼，而且还说钱瑶已经是他的女人，肚子里还可能已经有了他的孩子，如果不嫁给她，没人会要她了！”
　　小铃说着，夏兰脸色就沉了下来。
　　“那男人的妈妈更可恶，甚至提出还要钱家赔钱，因为她们的女儿不检点，勾引了她儿子！”
　　“……”
　　夏兰双眸眯起。
　　她的拳手硬了。
　　“钱瑶没嫁吧？”
　　夏兰希望她没有嫁。
　　“……”
　　小铃抿了抿嘴，摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　夏兰皱眉，摇头是什么意思。
　　“钱瑶不相信自己一直以来喜欢的男人会是这个样子，还给家里丢了这么大的人……”
　　“她趁着家里人去上班，在家里烧炭自杀了。”
　　小铃抹掉眼泪，为她感觉到不值。
　　“……”
　　夏兰错愕地看向小铃，有点无法接受这件事。
　　“那钱雪呢？”
　　夏兰沉默了半晌，问道。
　　“小雪把自己关在了房间里……”
　　小铃重重地叹了口气，好好的两姐妹，一个死了，一个抑郁了。
　　这件事让大家都非常气愤，可是又没办法拿那个男人怎么办……
　　“那个男人叫什么名字？”
　　夏兰冷眸问道。
　　“曹、家、国。”
　　小铃说起这个名字，恨得牙痒痒。
　　这样的人渣，却依然还在逍遥快活，漫骂对他来说，不痛不痒，他根本不怕。
　　甚至还在外面散发谣言，说钱瑶在跟他在一起的时候，就已经不是那啥了，看着人模人样，私底下乱七八糟。
　　“我想去看看钱雪。”
　　夏兰看向小铃，小铃点了点头。
　　“中午我们一起去！”
　　“好。”
　　夏兰应声。
　　小铃带着夏兰来到了副厂长的办公室，小铃故意改敲门为拍，轻轻拍了拍门。
　　“进来。”
　　杨向杰坐在办公室前，看向小铃。
　　“怎么……”
　　正想问小铃怎么这个点来，就看到了她身后进门的夏兰。
　　杨向杰激动的站了起来。
　　“夏兰同志，你可真是，让我盼了好久啊！”
　　杨向杰对着夏兰笑道。
　　“主任，噢，现在可得叫厂长了，杨厂长，感谢你的栽培，我可不能辜负你啊！”
　　夏兰特意指出了杨向杰现在的职位，杨向杰脸上的笑容更深了。
　　“我这厂长还是托了你的福。”
　　杨向杰说起这个，还是得夸自己一句，当年他的眼光多好啊！就这么靠着一个夏兰，爬到了副厂长的位置。
　　“那也得您有厂长的本事不是？”
　　夏兰笑道。
　　“这次回来，准备待多久？”
　　杨向杰邀请夏兰坐下，坦然问道。
　　“我学了三年理论，想要实践一下。”
　　夏兰也没有隐瞒，将自己的计划直接说了。
　　杨向杰听着夏兰对着未来发展侃侃而谈，听着她嘴里说的那个未来，听着直点头。
　　知道她有野心，但没想到她的目标从来都不是简单的，对他来说，一个厂长便是天。
　　在她的观念里，厂长只是一个她实现计划牵扯到的人物，只是最简单的开始？
　　杨向杰一向觉得自己都算是比较有远见的人了，没想到他跟夏兰一比，他就像是井底之蛙。
　　“那你就跟着小铃身边，不，跟在我身边吧！”
　　杨向杰觉得跟小铃也只能学到一些管理上的东西，还不如跟着他的身边。
　　“可以吗？”
　　夏兰倒是诧异，不过跟在杨向杰的身边，更能学到东西。
　　“有你这样的大学生跟着我，我才倍感荣誉啊！”
　　杨向杰高兴地拍腿大笑。
　　“那我明天正式过来报道！”
　　夏兰也不犹豫，她确实需要一个地方，看看自己学到的知识，能不能转化成真实的场景。
　　“热烈欢迎！”
　　杨向杰起身向夏兰伸出后，夏兰立即伸手与他握手。
　　从杨向杰那里出来之后，夏兰发现小铃在门口等着她。
　　“走吧！”
　　夏兰点了点头，她想要去看看钱雪。
　　小铃带着夏兰走在县城的大街，然后窜进了巷子，七拐八拐的走了大概十分钟，最后停在了一个房子面前。
　　“阿姨，我是小铃！”
　　小铃上前敲了敲门，就看一个脸色苍白的妇人缓缓地打开了门。

第373章 要让渣男付出代价
　　“小铃啊！”
　　妇人看到是小铃，脸上扬起一抹虚弱的笑容。
　　在看到小铃身后还有人时，妇人浑身一僵。
　　“阿姨，我是小雪的朋友，我叫夏兰！”
　　夏兰赶紧上前自我介绍道，脸上的笑容让妇人松了口气。
　　“赶紧进来吧！”
　　妇人看了夏兰和小铃一眼，让开让她们进门。
　　夏兰和小铃走进屋里，整个家就给人一个压抑的感觉，四处的窗户都封上了报纸。
　　夏兰看着妇人缓缓走到一个房间敲了敲门。
　　“小雪，小铃带着人过来看你了，快出来吧！”
　　妇人敲了敲门，说完话后，房间里依然久久没有动静。
　　妇人重重地叹了口气，走到角落，那里摆放着一个灵位，上面写着钱瑶的名字。
　　“吱~”
　　一声开门声，钱雪整个人散发着阴郁，缓缓从房间里走了出来。
　　夏兰看到这个钱雪，真的不敢相信，这居然会是曾经那个活泼开朗的钱雪。
　　完全就像是变了一个人似的。
　　“小雪。”
　　夏兰缓缓上前，走到钱雪的面前，轻轻地将她抱住。
　　“兰兰……”
　　夏兰的拥抱让钱雪整个人都颤抖了起来，从姐姐出事以来，她第一次被人拥抱。
　　夏兰牵着钱雪的手，缓缓地走进她的房间。
　　看着房间处于一片黑暗，人在这样的环境上，不emo才有鬼了。
　　让钱雪坐下之后，夏兰便直接走到窗边，将阳光透进房间。
　　许久没有接触阳光的钱雪立即闭上了眼。
　　“啊！”
　　钱雪惨叫一声。
　　“准备这么过一辈子吗？”
　　“瑶瑶的死不是你的错，你干什么这么折磨自己？”
　　夏兰拉着椅子坐到了钱雪的面前，审视着她。
　　“你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的！再看看你的母亲，因为你们操碎了心！”
　　夏兰言词严厉。
　　让钱雪连反驳都说不出来，看了夏兰一眼，眼中带着自责。
　　“要不是我……”
　　钱雪红了眸，刚开口就被夏兰给阻止了。
　　“这事压根就不关你的事，瑶瑶谈对象，那是她动了心，是她自己做出的决定，与你有什么关系？”
　　夏兰的话说的直白，一旁的小铃害怕夏兰的话伤到钱雪，正想让夏兰注意些她的情绪，却见钱雪站了起来。
　　“是我的错，要不是我那天掉了东西，瑶瑶也不会为了帮我去找，遇到了那个男人。”
　　钱雪抱着头，深深地自责。
　　要不是因为她，钱瑶就不会遇到那个男人，就不会被那个男人纠缠，就不会……
　　“你这话说的毫无道理，如果你出门去买东西的时候，你会提前知道你买东西的时候会遇到小偷吗？那现在小偷这么多，你会因为害怕小偷而不出门吗？”
　　夏兰看着钱雪，这个理由一点都不成立。
　　“……”
　　钱雪被夏兰的话给绕的抿了抿嘴。
　　“再者，瑶瑶被骗是那个混蛋的错，你怪自己干什么？你不应该去找那个混蛋吗？”
　　夏兰更生气了。
　　“有时间在这里抑郁，你还不如替瑶瑶打那个混蛋一顿，来得更痛快呢！”
　　“你做了什么，你就让他这么在外面逍遥？”
　　“我……我能做什么？”
　　夏兰说要给钱瑶报仇，钱雪当然想过，可是她不知道有什么办法可以帮钱t瑶报仇。
　　“那个男人和他的妈妈到处说瑶瑶不检点，爸爸和妈妈也因为这些闲言碎语……”
　　钱雪抹着泪，她觉得自己好没用。
　　“他们为了甩包袱，做出这么恶心的事，你们也可以说啊！”
　　“他乱搞男女关系，他人品不行，这些都是事实不是吗？”
　　“怎么就他有嘴，你们没嘴了？”
　　夏兰故意大声道，让客厅里的钱母也听听。
　　“……”
　　钱雪愣了愣眼，看向夏兰。
　　“可是……”
　　“有什么可是？他做的这些事难道不是事实？还是你们有心理负担？”
　　夏兰看向钱雪，直视她的双眸。
　　“他是一个恶人，还是一个恶心的男人，更是一个玩弄了瑶瑶的混蛋，他逼死了瑶瑶，他就应该得到惩罚！”
　　“心里善良没有错，但是那不是他可以欺负你们的理由！”
　　“人善被人欺，马善被人骑。”
　　“他害得瑶瑶死了，怎么能就这么让他过着逍遥日子？”
　　夏兰一句一句击在钱雪的心里。
　　“你们天天躲在家里，人家只会觉得你们家承认了他们说的那些鬼话，瑶瑶是什么样的女孩我们最清楚不过！”
　　“我们要给她把公道讨回来！让那个混蛋受到应有的惩罚！”
　　“对！”
　　一个声音从客厅传了过来。
　　钱雪愣了愣，看向客厅。
　　只见钱母带着坚毅的目光走了过来。
　　“妈……”
　　钱雪看向母亲，母亲眼中的光芒传染给了钱雪。
　　“是我们傻，想着就这么忍着！她说的对，我们应该要为瑶瑶报仇！”
　　钱母眼中带着火，两个女儿都是她的宝贝，她们的品性她最了解不过，根本就不可能会做出那样的事，这其中肯定是有什么误会。
　　再者男方家里人做得也太过份了。
　　钱瑶本来根本不需要以死来证清白，她是因为愧对家人，更不相信自己千挑万选的男人会这样对待自己，一时想不开，才选择了结自己。
　　而造成这件悲剧的最会祸首，居然继续找别的女人。
　　这怎么能忍。
　　“你说的对！我们不能这样下去！”
　　钱母走到夏兰的面前，对着夏兰道。
　　“伯母，瑶瑶和雪雪都是我的朋友，这件事，不光是你们的事，也是我的事。”
　　“还有我！”
　　小铃赶紧举手，她也要帮忙。
　　“一定要那个混蛋付出代价！还瑶瑶一个清白！”
　　夏兰沉着脸，认真道。
　　“你是不是想好了办法？要怎么做？你有主意了吗？你说，我们都听你的安排。”
　　小铃看夏兰这样子，就知道她肯定有主意了。
　　夏兰嘴角一勾，对着她们勾了勾手指。
　　钱瑶和钱母凑了过来，夏兰在她们的耳边说着计划。
　　小铃听着听着，听到了什么，不由地忍不住瞪大了眼，看着夏兰的双眸中带着崇拜。
　　“这个办法好，就按你说的这个办法来！”
　　连钱母也忍不住直点头。

第374章 报复
　　讲好了计划之后，钱母和钱雪眼见的有了生气，夏兰的计划给了她们力量，两人都沉浸在为钱瑶报复的亢奋之中。
　　夏兰告诉她们流程，商议好之后，便与小铃准备离开了。
　　“小雪，你可是重头戏，能不能成功，可就靠你了！”
　　夏兰故意对着钱雪说道。
　　“你放心吧！我一定好好练习！”
　　钱雪重重地点了点头。
　　她一定不会放过这个机会的。
　　“好！”
　　夏兰满意地点头，带着小铃走了。
　　“慢走啊！下次再来玩啊！”
　　不同于来时钱母的虚弱，夏兰走的时候，钱母整个人都有魂了，精气神都回来了。
　　邻居们听到了钱母的声音，都诧异的伸出头看看。
　　夏兰与小铃回家的路上，小铃对夏兰是真服了。
　　“你这个办法，实在是绝了！”
　　小铃以前就觉得夏兰不简单，现在更是将她抬到了比她姐夫更牛的存在。
　　按夏兰的计划，那个混蛋不仅得丢了工作，以后连媳妇都不可能找得到！
　　“没想到我离开这几年，发生了这么多事！”
　　夏兰叹道，钱瑶这么好的女孩，就这么没了，那渣男真的是太可恶了。
　　回到百货商店前，秦宇早就已经在门口等候。
　　夏兰迎了上去。
　　“你去哪了？她们说你不在……”
　　秦宇担心地看向夏兰，握住她的手。
　　来接她的时候，发现她不在，吓了他一跳。
　　“放心，你媳妇丢不了！这么久没见了，你还是这么粘你媳妇！”
　　小铃从夏兰的身边走过，回头对着秦宇调侃道。
　　“……什么粘媳妇？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“字面上的意思啊！谁家男人像你男人这样，天天来接你，这宠你的样，我们可是酸了很久！”
　　“这名号，他当得！”
　　小铃给夏兰解释道。
　　她们百货商店里的女同志也不少吧！连许雨都结婚了，可就这样，她们之中也没有几个丈夫，能做到秦宇这样，天天过来接夏兰的。
　　许丽的丈夫刚开始也支撑过一段时间，可是后面也就不来了。
　　至今都没有人打破秦宇的记录。
　　“你们还比这个……”
　　夏兰好笑道。
　　“这样的男人，谁不羡慕你啊！”
　　小铃笑道。
　　“行了！人还给你了，明天记得过来上班！”
　　小铃向着夏兰挥了挥手。
　　“我先进去忙了！”
　　“明天见！”
　　夏兰挥了挥手。
　　“我们回村吗？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇头。
　　“我们先去看看房子。”
　　秦宇笑道。
　　“房子还在？”
　　夏兰诧异道。
　　秦宇牵着夏兰走到一旁的巷子，推着一台自行车走了过来。
　　拍了拍自行车的后座，夏兰嘴角一勾。
　　一个侧身，跳上了后座。
　　“出发！”
　　夏兰高兴道。
　　秦宇带着夏兰来到了当初房子，看到房间依然如她们当初离开的时候那样，一点都没动过。
　　“明天就把妈和团团圆圆一起接过来。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“那你一个人在村子里？”
　　夏兰一愣，秦宇的事要在村子里完成，那意味着他们要分开。
　　“你天天要上班，在这里住着方便，我想你了，就会回来！”
　　秦宇认真道。
　　“团团和圆圆离不开你。”
　　“你早就为我想好了，是不是？”
　　夏兰看着这房子，显然是有人早就安排好的，而这个人，除了秦宇，她想不到别人。
　　“我把这房子给买下来了！”
　　秦宇看向夏兰，轻笑道。
　　“什么？”
　　夏兰震惊地看向秦宇。
　　“等到房子可以过户的时候，我们去过户就行！”
　　秦宇对着夏兰解释道。
　　最近国家已经在推行购房，秦宇与秦峻讨论过，觉得这以后很有可能所有房子都是可以交易。
　　秦宇便让杜强找到了杨家，想要买下这套房子。
　　因为杜强的身份，杨家卖了这个面子，只不过现在还不能明着交易，杜强先帮他们签下了协议。
　　有杜强在，杨家人没有反对，痛快的签了。
　　“这里曾经也是我们的家。”
　　秦宇抱着夏兰，这里有着他们美好的回忆，也是他思念她时痛苦的回忆。
　　“在你去京城上学的那段时间，我就在想，我一定要让你回到这里！”
　　秦宇日思夜想，汇聚的思念，成了他的执念。
　　夏兰回头扑到秦宇的怀里。
　　她又何尝不想他呢！
　　习惯了他的宠爱之后，她觉得自己成了废物，在他的身边，她可以什么都不用想。
　　因为他一定会帮她安排好一切，根本不需要她操心。
　　她想到的，他早就准备好了，她没想到的，他也会一并安排。
　　这样一心一意只为了她的男人，怎么能让人不爱。
　　“我爱你。”
　　夏兰主动环上秦宇的脖间，送上自己的吻。
　　秦宇扣住夏兰的后脑勺，一手将她揉进怀里，不断地加深这个吻。
　　两人差点就上演全武行了。
　　“叩叩叩！”
　　敲门声打断了这对交颈的鸳鸯。
　　秦宇叹了口气。
　　替夏兰整理好衣服，自己这才走到门口打开门。
　　“大哥！大嫂！！！”
　　杜强高兴极了，这可终于等到他们回来了。
　　“你最好有什么事……”
　　秦宇眯着双眸，冷冷道。
　　“……”
　　知道自己可能又打扰了大哥的好事，杜强耸了耸肩膀。
　　“我……我就是过来看看你们……”
　　杜强卑微道。
　　“要不我下次再来？”
　　杜强可怜兮兮道。
　　夏兰好笑地看了杜强一眼，明明人前是严肃的局长，在他们面前却是一副这样耍宝的样子。
　　“谢谢你，真是辛苦你了！宇哥都跟我说了……”
　　夏兰对着杜强笑道。
　　“嫂子说什么呢！这不是应该的嘛？对了，我两个小侄子小侄女呢？”
　　杜强本来想要明天再来的，但是实在是想要看看秦宇的孩子，所以赶紧就过来了。
　　“明天就可以看到他们了！”
　　夏兰笑着解释道。
　　“正好，你明天也过来一起吃饭！我正好有事想要拜托你！”
　　夏兰看向杜强，认真道。
　　“嫂子有什么事尽管吩咐就好，还用等明天？”
　　杜强看着夏兰，有什么事直接就吩咐就好！
　　“这样啊，那我就直说了，是这样的……”
　　夏兰将钱瑶和钱雪的家跟杜强和秦宇说了，两个大男人听完之后，拳头t都硬了。

第375章 杜强要帮忙
　　“这事大嫂，我来帮你！”
　　杜强看着夏兰，立即拍了拍自己的胸口。
　　“好！”
　　夏兰满意的点了点头，对着杜强一笑。
　　“这样的人不配，这么好的女同志，他怎么能做这么丧心病狂的事！”
　　杜强咬牙道，恨不得现在就去打那个男人一顿。
　　“你们这样做，只能毁了他的事业而已。”
　　秦宇看了夏兰一眼，她的计划还是太善良了。
　　只是破了他的工作和名声，对他自己本身并没有造成任何的伤害。
　　“那……你帮帮忙？”
　　夏兰对着秦宇眨了眨眼，撒娇道。
　　她本来就想着让秦宇帮帮忙呀！
　　她男人这么厉害的身手，要多活动活动的嘛！
　　“当然。”
　　秦宇点了点头，夏兰的朋友，那怎么能轻易那个男人。
　　都是正好的年纪，一切都还才刚开始，就这么结束了自己。
　　太不应该了。
　　更该死的是那个男人，居然还将脏水泼到一个女同志身上。
　　“谢谢。”
　　夏兰高兴道。
　　有了杜强和秦宇，一定会顺利的。
　　“应该的！”
　　杜强笑道。
　　“计划是什么？”
　　秦宇看着夏兰问道。
　　夏兰对着他们招了招手，两个头靠了过来。
　　夏兰小声地将计划跟他们说了一遍。
　　“噢，这好说！我们警局一向以和为贵！”
　　杜强嘴角一勾，人渣报公安。
　　公安很忙的，不受理人渣。
　　秦宇想了想。
　　“那就从今天开始吧！”
　　夏兰一愣。
　　“可是那些还没写好……”
　　夏兰在想秦宇会不会太赶了。
　　“你们就写几封送到他就行，信哪有人的嘴来的快！”
　　秦宇眨了眨眼，揉了揉夏兰的头。
　　“那就靠你咯！”
　　夏兰扬齿一笑，看秦宇这话的意思，他已经有主意了。
　　“看好了。”
　　秦宇轻笑。
　　加强了计划，夏兰与秦宇准备回村子。
　　杜强知道他们要回村子，现在客车基本上都已经没了。
　　“大哥，我来送你们吧！”
　　“嗯？”
　　夏兰眨了眨眼。
　　“看看，兄弟买的车！”
　　杜强高兴向夏兰和秦宇介绍自己的新车。
　　“你小子可以啊？这都买上车了？”
　　秦宇真心为杜强高兴。
　　杜强嘿嘿一笑。
　　“我孤家寡人一个，又没有家人，这钱少吃几顿饭，也就省出来了！”
　　杜强孤身一人，也没有什么用钱的地方，他也不喜欢抽烟，所以钱都省了下来。
　　房子他有了，那就干脆买了车。
　　只是买了车之后又后悔了，因为别人买车都是光宗耀祖，他又没有这需求，连个分享的人都没有。
　　局里的人都害怕他，除了秦宇和夏兰，他还真没有什么可分享的人。
　　这不，听到秦宇和夏兰回来了，他就把车给开过来了。
　　“本来还没人可以说呢！现在可以跟你们说说了！”
　　“来来来，上车，我们上车慢慢说！”
　　杜强高兴地给他们拉开车门，让他们上车。
　　“村子里的地可不好开啊！你可是新车……”
　　秦宇提醒道。
　　“车买来不就是为了用嘛！”
　　杜强一点都不介意，他买车不就是为了有一天能用上它吗？
　　现在就可以帮到秦宇，哪怕车坏了他都乐意。
　　要不是秦宇，哪有他现在。
　　杜强摆了摆手，秦宇知道他的意思，拉着夏兰上了车。
　　杜强一路高兴地拉着他们往上河村走。
　　进村的时候，大家伙都看到了，本以为又是军车，可看车子并不是军绿色，而是黑色。
　　一群人又好奇的凑了过来。
　　“都让让！”
　　见大伙堵着路，杜强对着他们按了按喇叭。
　　“叭”的一声，可是把不少人吓了一跳。
　　“大伙都让让，我们要回家。”
　　夏兰按下车窗，对着一众人微微一笑。
　　“哎哟！是夏兰啊！”
　　“石头也在车上！”
　　“这是你们买的车吗？连司机都配上了……”
　　“这可真是出息了啊……”
　　“快看呐！秦宇和夏兰买车了……”
　　看到熟悉的面孔，而且还坐在崭新的汽车里，众人都兴奋极了。
　　不少人，听到都跑了过来，围着车的人就更多了。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“我们要回家，大家麻烦让让。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“哎哟！好好好……”
　　婶子们一个个都赶紧让开一条道，杜强立即抓住机会，开着车赶紧走。
　　汽车停在了秦宇家门口时，肖雨琴听着汽车声，还以为是秦峻开车过来接她了。
　　“老秦，你怎么来……”
　　“你是谁？”
　　肖雨琴高兴地跑了出来，却看到杜强的脸，脸立即僵住了。
　　身后的夏兰和秦宇相视一眼。
　　“妈，这是我的兄弟，杜强。”
　　秦宇笑着上前给肖雨琴介绍道。
　　“妈！”
　　肖雨琴正想跟他问好，结果杜强就直接来了句妈。
　　把肖雨琴给吓了一跳。
　　“你……你好！”
　　“妈，当年我们几个拜把子，见到对方的母亲，都叫妈！”
　　秦宇对着肖雨琴解释道。
　　肖雨琴愣了愣。
　　“妈，你是大哥的妈，那就是我的妈！我妈没了，我也没有别的亲人，大哥就是我的亲人！”
　　杜强对着肖雨琴解释道。
　　听完杜强的话，肖雨琴双眸一红。
　　没有亲人？
　　“行，我这高兴，又多了一个儿子！”
　　肖雨琴收拾好自己的情绪，赶紧拉着杜强进了屋。
　　“来，团团，圆圆，这是你们叔叔！”
　　肖雨琴对着跑过来的团团圆圆介绍道。
　　“叔叔！”
　　“叔叔好~”
　　团团和圆圆对着杜强高兴道。
　　奶萌的声音立即让杜强心都化了。
　　“欸。”
　　杜强高兴极了。
　　从怀里就掏出了两个红封，放在两个孩子手里。
　　“这是叔叔给你们的见面礼，都收好了！”
　　“这要不得要不得！”
　　肖雨琴看着那厚厚的红包，赶紧给挡回去。
　　“妈，你又见外了是不是？三年没见我这个叔叔，这见面礼就应该这么厚！”
　　杜强认真道。
　　“来，叔叔还给你买了玩具，谁跟我去看看？”
　　杜强可是有备而来，团团立即扑到了杜强的怀里。
　　“叔叔，团团去！”
　　“圆圆也想去。”
　　团团指着抿嘴的圆圆，知道弟弟也想去。
　　杜强一把把圆圆也给抱了起来。
　　“那就一起去！”
　　杜强高兴道。
　　团团和圆圆看着一车的玩具，两对大眼眨呀眨，眼都要花了。

第375章 杜强认母
　　“这么多，都是团团和圆圆的吗？”
　　“当然啊！叔叔也不知道你们喜欢什么，我就干脆全买回来了！”
　　杜强向着他们笑道。
　　“叔叔，我要这个就可以了！”
　　团团和圆圆看了杜强一眼，并没有像别的小朋友一样，高兴的大喊。
　　而是两只小手指着其中一个小车上，坚定的只要这一个就足够了。
　　“这些都是你们的！”
　　杜强再次强调道。
　　团团和圆圆摇了摇头，两张小脸都带着不赞同。
　　“妈妈说了，我们两个要爱护每一个玩具，不能喜新厌旧！”
　　团团认真道。
　　“这么多的玩具，我们玩不过来。”
　　圆圆也道。
　　“叔叔，我们就只要那个车车就好！叔叔可以把这些退回去！”
　　团团对着杜强扬起笑脸。
　　任杜强怎么说这些玩具都是他们两个人的，团团和圆圆都坚持只要那个小车就行。
　　杜强无奈，只是将小车抱出来给他们。
　　“谢谢叔叔，团团喜欢你。”
　　团团抱着车，对着杜强高兴道。
　　“谢谢叔叔。”
　　团团向着杜强很是正式地点了点头，让杜强一时都不知道该怎么反应。
　　拿到了新玩具的团团和圆圆高兴地向肖雨琴炫耀。
　　杜强一脸惆怅，看向秦宇和夏兰。
　　“这是我给他们定的规矩！”
　　夏兰笑着解答道。
　　“孩子玩具太多，就会挑花了眼，不易于专注力的养成！”
　　夏兰在生完两个孩子之后，就与秦宇和秦峻做了约定。
　　绝对不能因为孩子要什么就给他买什么，尤其是玩具，绝对不能看到新的就买新的，养成喜新厌旧。
　　玩具都没玩明白，不断的给他新的玩具，只会破坏孩子的精神不集中，注意力分散。
　　甚至有时候挑花了眼，不知道该玩什么玩具。
　　也很难在一个玩具上坚持，看到新的就要换。
　　“还是大嫂厉害，我都少知道，我就想着什么都给他们带上！”
　　“这么多的玩具……”
　　杜强抓了抓头。
　　“不能卖掉吗？”
　　夏兰问道。
　　“……”
　　杜强又抓了抓头。
　　“我去退吧！”
　　夏兰大概是明白杜强的意思了，他一个局长，买东西的时候，肯定前呼后拥。
　　要是被人知道他去退货……
　　“谢谢大嫂。”
　　杜强松了口气，有时候是真的羡慕大哥，能拥有大嫂这样的媳妇。
　　当晚，肖雨琴给做了一桌子菜，杜强尝到了这手艺。
　　瞪大了眼。
　　“是吧？”
　　夏兰最是明白杜强为什么会有这反应，因为肖雨琴做的这味道，与秦宇真的可能说是非常相像了。
　　“是什么？”
　　肖雨琴好奇地问道。
　　“对！真的一模一样！”
　　杜强先是回应夏兰的话，然后回头对着肖雨琴笑道。
　　“妈，你这饭做的，跟大哥真的一模一样！”
　　“真的啊？”
　　以前肖雨琴听着夏兰说过，她一直以为就是夏兰的客套话t，现在杜强是第二个人。
　　让她不得不相信这句话的真实性。
　　“当然是真的！”
　　杜强坚起大拇指。
　　“以前大哥没娶大嫂的时候，我可是最期待大哥来找我的！因为大哥一来，一准会给我做饭……”
　　“我就馋那一口哇……”
　　杜强笑道。
　　“要是喜欢，以后也过来跟我们一起吃饭！”
　　肖雨琴被哄得高兴，说完才反应过来，杜强并不在村子里。
　　“哎哟！看我，都忘记了，你不在村子里……”
　　“没事，等兰兰去上班的时候，我让她给你带一些！”
　　“妈……”
　　“妈，关于这件事，我有事想问问你的意见。”
　　夏兰正想开口，秦宇打断了夏兰，主动向肖雨琴问道。
　　“怎么了这是？说！”
　　肖雨琴看着两人，问道。
　　秦宇把夏兰回百货商店上班的事跟肖雨琴说了，他还要留在村子里。
　　“你们俩能分开？”
　　肖雨琴听完后，第一反应却是不相信。
　　秦宇能离得开夏兰？
　　打死她也不相信。
　　“……噗。”
　　杜强觉得自己找到了战友，忍不住噗嗤一声，他也很怀疑。
　　秦宇无语地瞪了杜强一眼。
　　杜强跑到肖雨琴的身后躲起来。
　　“妈，你看大哥恐吓我！”
　　肖雨琴笑着拍了拍杜强的手。
　　“别怕，妈保护你！你少瞪你弟弟，就你跟兰兰那恩爱样，我会相信你能离得了她？”
　　“……就是。”
　　杜强不怕死的加了一句。
　　“……”
　　秦宇抿了抿嘴。
　　“我有空会去的！”
　　怎么可能跟媳妇分开！
　　打死也不能分开。
　　“那我们跟着兰兰去县城里！”
　　肖雨琴心里早就猜到了答案，村子里玩了两天，进城也行。
　　“小强啊！你就别回城里了！晚上就在这睡吧，这不是还有一个小房间吧！委屈一下？”
　　肖雨琴对着杜强道，杜强立即点了点头。
　　“我也不想回家，家里这么大，却就我一个人，除了听录音机就是看报纸。”
　　杜强可怜道，肖雨琴听着心疼。
　　“那哪能行，多孤单啊？怎么没想着找个伴？”
　　肖雨琴觉得那样的日子最难过了。
　　身边连个说话的人都没有。
　　“想过啊！以前大哥带着大嫂来找我的时候，我以为大嫂是我未来对象呢！我连我娃的名字都想好了……”
　　“结果大哥跟我说，这是我大嫂……”
　　杜强说完，就感觉到了背后的冷空气。
　　肖雨琴看了夏兰和秦宇一眼，好笑地拍了拍杜强。
　　“想要抢你大嫂，那就过份了！这次我可帮不了你……”
　　夏兰可是她最满意的媳妇。
　　要是成了杜强的媳妇，那她和秦宇……就没办法相认了吧？
　　不行不行，夏兰只能是秦宇的。
　　“……杜强，过来陪我练练。”
　　秦宇冷着脸，对着杜强勾了勾手指。
　　肖想大嫂？
　　腿给你打断。
　　“我来了。”
　　杜强认命又可怜地走了过去。
　　嘤。
　　夏兰失笑，看着秦宇和杜强就突然打了起来。
　　两人的打斗立即把正在玩小车车的团团和圆圆给吸引了。
　　夏兰和肖雨琴也是第一次看到这样的对打，两人你一拳我一拳，行云流水般，让人感觉特别的赏心悦目。
　　“爸爸加油！”
　　团团突然大喊，给秦宇加油。
　　在小家伙看来，秦宇就像是被杜强压着打一般。
　　她不知道，杜强才是那个被打的可怜蛋。

第377章 每个单位都会有长舌妇
　　最后，杜强死狗般躺在地上，颓废地不肯起来了。
　　团团和圆圆粘着秦宇，一脸儒慕与崇拜。
　　这一次秦宇可是狠狠在两个小家伙面前露了脸，没想到爸爸会是这么厉害的人。
　　虽然杜叔叔很厉害，但是爸爸更厉害。
　　连一向内敛的圆圆，都围着秦宇。
　　可是把秦宇美坏了。
　　两个孩子还是第一次这么粘着他呢！
　　夏兰和肖雨琴笑着看他们父子互动，杜强则是粘在了肖雨琴的身边，左一声妈，右一声妈，可把肖雨琴给哄开心了。
　　杜强留在村子里过夜，夜深时，秦宇敲晒了杜强的门。
　　两人轻手轻脚的离开了家。
　　秦宇带着杜强来到了会合点，王铁柱等人早已经等候多时。
　　“介绍一下，这是我的过命的兄弟，杜强。”
　　“这些都是我从小到大的兄弟，这是老二，王铁柱。老三，赵小龙。老四，陈默。老五，田民。老六，丁成。”
　　秦宇给双方介绍道。
　　“久仰。”
　　“幸会。”
　　夏兰半夜醒来，摸着旁边是一片冰冷，慵懒的打了个哈欠。
　　抱着秦宇的被子，继续睡去。
　　翌日一早醒来时，秦宇已经被她当成了人型娃娃，夏兰蹭了蹭秦宇的胸口。
　　“醒了？”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，宠溺一吻。
　　“你什么时候回来的？”
　　夏兰揉着眼睛，看着秦宇问道。
　　“吵醒你了？”
　　秦宇一愣，昨晚他走的时候，他以为没有吵醒她的。
　　“我翻身的时候没摸到你，就醒了。”
　　夏兰慵懒趴在他的身上。
　　“抱歉。”
　　秦宇歉意一吻。
　　“一句抱歉怎么够……”
　　夏兰双眸一笑，主动吻上秦宇。
　　秦宇抱着夏兰，正想加深这个吻时……
　　“爸爸爸爸……”
　　门外传来了团团和圆圆催促的声音，夏兰笑着放开秦宇，秦宇暗咒一声。
　　昨天因为秦宇与杜强的实力演示，导致今天两个孩子一醒来，就立即来找秦宇了。
　　这可是以前从来没有过的事。
　　夏兰推了推秦宇，对他眨了眨眼。
　　“快去吧！好爸爸！”
　　秦宇无奈的走了出去。
　　陪着两个娃娃玩了一会，杜强如愿的吃到了肖雨琴做的早点。
　　收拾好东西，夏兰和肖雨琴带着团团和圆圆，坐上了杜强的车。
　　“爸爸……”团团和圆圆不舍地对着窗外大喊秦宇。
　　秦宇看着远去的车，重重一叹。
　　杜强将夏兰等人送到了县城的房子里，肖雨琴一看着这房子就爱上了。
　　“哎哟，这小庭院可真不错。”
　　肖雨琴看着小花园，显然有人经常打理，杜强嘿嘿一笑。
　　“肖姨你喜欢就好！我就是捣鼓了一下。”
　　杜强见院子里的花草都枯死了，所以就作主自己买了种子，种下了花。
　　“妈，那我先去上班了。”
　　“那你赶紧去吧！这里有我就行。”
　　肖雨琴对着夏兰挥了挥手。
　　“乖乖听奶奶的话，可不许捣蛋！”
　　夏兰亲了亲团团和圆圆，便先去上班了。
　　这句话主要针对团团，圆圆性格喜静，给他一本小人书，他都能自己看一下午。
　　“你也去上班吧！这里有我就行！”
　　肖雨琴见杜强还不走，笑道。
　　杜强摇了摇头。
　　“没事，我帮您。”
　　杜强上前帮着肖雨琴一起收拾，然后带着肖雨琴在附近走了一圈，告诉她哪里可以买菜，有什么需要也可以直接跟他说。
　　肖雨琴看向杜强的笑意更深了。
　　这孩子真是细心。
　　杜强确定肖雨琴没有问题后，这才离开。
　　夏兰到了百货商店向着杨向杰报了到，便正式成为了杨向杰的秘书。
　　不少人看到夏兰跟在杨向杰的身边，都轻蔑地看了夏兰一眼，觉得她就是一个花瓶。
　　要不然就是走后门进来的，对她的态度都带着不善。
　　夏兰也不理会他们，她过来是为了实践自己学到的东西，而不是理会这种偏见的。
　　“这女的怎么能一来就跟着杨厂长，这肯定不是什么正经人。”
　　“这肯定啊！长得这么漂亮，偏偏是这样的人！”
　　“真是太不害臊了，她不会是盯着老杨去的吧？”
　　“可别啊！那不是三嘛？”
　　“长得这模样，干什么不好，非要跟着老杨。”
　　“就是……”
　　夏兰正在整理文件，见办公室里的女人说话真是越来越过份，而且还怕她听不到似的，故意放大声音。
　　“知道毁谤也会要被抓去坐牢的吧？”
　　夏兰回头，对着那一堆女人道。
　　“你说什么？”
　　“你自己做这样的事，你居然还有脸……”
　　“我做什么事了？”
　　夏兰无语地看了她们一眼。
　　“你啊！勾引杨厂长，要不然你怎么会突然进厂，知道我们厂有多难进吗？”
　　“对啊！如果不是用了特殊手段，你怎么能不参加厂里的考试？”
　　几人觉得夏兰就是走后门的，说话也越发的难听。
　　“真是头发长见识短，除了走后门，是不是就没有别的办法可以进厂工作了？”
　　夏兰可悲的看着这些女人。
　　“你说什么？”
　　“我看你们就是炒咸菜放盐巴————太闲（咸）了。”
　　“一个个嘴巴嘚吧嘚，两片唇一贴就开始造谣！有证据吗？看到我和他有什么亲密吗？什么都没有，就敢胡说八道了？”
　　“我看你们就是闲得没事，工作不好好做，爱好都一样。”
　　“苍蝇找屎克螂做亲————臭味相投。”
　　夏兰无语地瞥了她们一眼。
　　“你敢这么说我们！”
　　几个看着夏兰，咬牙就要冲上来撕了她的嘴。
　　杨厂长的声音突然在她们身后响起，几个女人瞬间就僵硬了。
　　“她可是78年第一届考上大学的夏兰同志，在你们嘴里，就成了走后门的？”
　　“人家是凭着实力回我们厂里的！她t考上的可是京城大学，这样的人才还愿意回来，已经非常了不起了！”
　　“你们这些人要是闲得没事，就去把我们厂里的路给扫一遍。”
　　杨向杰手里端着手杯，显然自准备自己出来接个水，结果就听到了她们对夏兰的诋毁。
　　“杨厂长……”
　　杨向杰亲自替夏兰澄清，如同狠狠地一巴掌扇在她们这些多舌妇的脸上。
　　她们的脸色阴晴变幻，羞愧不已。

第378章 计划开始
　　“赶紧去打扫吧！记得打扫干净！这么闲天天有空说别人的闲话。”
　　杨向杰早就想要收拾这帮长舌妇了，一天天工作不好好干，天天集在一起说东说西。
　　他是一个男同志又不好主动提醒她们。
　　现在好了。
　　“是……”
　　几人相视一眼，低着头走出扫地了。
　　“谢谢杨厂长替我解围。”
　　夏兰对着杨厂长笑道。
　　“我看不需要我，你也可以把她们怼得哑口无言！”
　　夏兰的这张嘴，他可是领略过的。
　　可不是一般人吵得过的。
　　“熟悉了一早上的资料，觉得怎么样？”
　　杨厂长看向夏兰，让她先熟悉了厂里的产品资料，想要听听她的想法。
　　夏兰看着自己手里的报表。
　　“说实话，这厂做不了多久了！”
　　夏兰抿了抿嘴，将一堆资料摆在杨厂长的面前。
　　“这一堆，全是负的。”
　　“每年厂里的订单，除了早些年是上升的以外，这两年一直在下降。”
　　“产品不更新，失去了竞争力，在别的厂都在出新品的时候，我们厂里并没有太大的变化，而且还反对变化，害怕变化。”
　　“以至于固步自封，陷入了危机。”
　　夏兰的每一句话，都说在了杨向杰的心坎里。
　　这也是他上任之后面临的问题。
　　就像当初夏兰说的那样，他接任副厂长之后，才知道这个厂里有这么多的问题。
　　他真是后悔没有听夏兰的。
　　他就应该继续当他的主任。
　　夏兰看着杨厂长一言难尽的表情，大概也猜到一些。
　　“是因为派系太多了吧？”
　　“互相都在干扰，谁也不服谁？”
　　夏兰缓缓道。
　　“你这都知道？”
　　杨厂长愣了愣。
　　他这个在厂里这么多年的，也摸清了厂里的关系，她才刚刚回来，就猜到了。
　　“能阻碍一件事没办法运行下去，只能是因为意见太多了，意见不统一，所以导致最后都不了了之。”
　　夏兰看过了厂里的资料，其实他们这些门都研发了不少，可是每一次到最后都会不了了之。
　　“你猜的没错！”
　　杨向杰缓缓地走了过来，重重地叹了口气。
　　“老厂长是保险派。”
　　“但是下面却分了几好个，开会都得三请四请，最后好不容易意见合一，都快过去两个月了！”
　　“效率极其低下。”
　　夏兰看完了这些资料，想要改变厂里现在的状况，只能是大换血。
　　否则根本没有用。
　　“你今天看了点资料就已经看出了这些问题，已经非常不错了。”
　　杨向杰给予中肯，夏兰点了点头。
　　“那你继续吧！”
　　杨向杰点头示意，然后带着自己的怀子回到了办公室。
　　夏兰看完了一早上的资料，中午午休时，小铃立即跑过来打到夏兰。
　　“我都写好了！你看看！这样可以吗？”
　　小铃把自己写的关于钱瑶和曹家国的事，花了一晚上，她可是写了几十份的。
　　“很好！”
　　夏兰点了点头，与小铃特地去了曹家国工作的地方，将举报信给塞进了门卫室。
　　怕不保险，夏兰还特地在门口公告栏上，粘了两张。
　　以防曹家国的事被上面压下去。
　　要让所有人都知道，曹家国做了什么事！
　　门卫下午上班后，看到桌子上有领导的信，二话不说就赶紧给厂领导给送进了办公室。
　　与此同时，不少回家吃饭的人也都纷纷准备来上玉班，结果走到公告栏的时候，有人好奇看了眼。
　　“天啊！”
　　“你们快来看啊！”
　　一个人看完了夏兰贴在公告栏上的信，不敢置信自己啃到了这么大的瓜，出于分享的心情。
　　立即出声让所有人都过来看看。
　　“这还是个吗？”
　　“这人也做得太过分了？”
　　“曹家国，这谁啊？怎么名字这么耳熟？”
　　“一个女同志居然就这么被他们家给逼死了，他们居然还说人家女同志不检点，就是为了不用给彩礼！”
　　“简直丧心病狂！”
　　“……人渣！”
　　“……”
　　曹家国怎么也没有想到，自己会因此而出名。
　　当他美滋滋地剔着牙往厂里去的时候，只见所有人在看到他的时候，眼神都变了。
　　“这就是曹家国。”
　　有认识曹家国的人，指着曹家国向大家道。
　　“谁是曹家国？给我滚出来！”
　　两个长相凶悍的流氓走进了厂区，四处喊着曹家国的名字。
　　“他就是曹家国！”
　　看到来者不善，立即有人热心的向他们指着曹家国。
　　“你丫的特么就不是个男人！”
　　两人径直走向曹家国，曹家国还不知道发生了什么事，就被其中一人给拎了起来。
　　“我老刀的妹子你都敢碰？碰了还敢不认？”
　　拎着曹家国的人，直接就给了曹家国一巴掌，把曹家国都给打懵了。
　　“我不认识你们！什么妹子，你们认错人了！”
　　曹家国想要解释，男人却直接一脚将他踹倒在地。
　　“不认识？你睡我妹妹的时候怎么不说不认识？睡了就又不认账？”
　　两个对着曹家国就是一顿拳打脚踢，让曹家国痛得挺不起腰来。
　　两人一边揍他还一边说着他到处玩弄别人的妹妹，更是坐实了他乱搞男女关系。
　　“我……我不认识你们！救命……”
　　曹家国向着周围的人报公安，保安也怕打死人，赶紧上前阻拦。
　　“同志，可别打了，再打就真的要出事了！”
　　看着曹家国被人打成了猪头，不少人都觉得解气。
　　“呸，狗东西，以后别让我在城里看到你，见你一次打你一次！”
　　两人冷冷道，然后一听报了公安，立即就转身跑了。
　　“真是活该！”
　　“人渣，行为不检点，破坏男女关系。”
　　“现世报来了！”
　　“活该！”
　　所有人冷漠地看着曹家国，眼神像是看待一个垃圾。
　　夏兰和小铃的任务圆满完成。
　　另一边，钱雪也带着自己写好的资料，来到了曹家国的家附近。
　　钱雪将自己写的一切，往他们家附近邻居门下全都塞了，一家不落下。
　　她让所有人都知道，这个曹家有多么的恶心。
　　曹母那嘴脸，她永远都记得。
　　她那张可恶的嘴，是怎么一句又一句的诋毁她的姐姐。

第379章 斯文败类
　　她永远都忘记不了曹家国那张可恶的嘴脸。
　　她的瑶瑶，那段时间遭受了多少，她要他也尝尝。
　　钱雪将把写的所有全都塞完之后，这才默默地站在一旁，等待着有人发现。
　　“天啊！”
　　“造孽喔！”
　　“太可恶了！”
　　“真没想到他们家居然是这样的人！”
　　“我就说那个老太婆鬼的很！”
　　“那丫头就是上次被他们说的那个吧？居然把人给害死了？”
　　“这两母子简直是祸害啊！”
　　“……”
　　曹家国的邻居陆续的发现了钱雪塞进来的纸，看到上面的内容，一个个大呼可怕。
　　听到她们的话，钱雪这才心满意足的离去。
　　另一边的曹家国被人请到了办公室，厂里的领导都非常重视这件事，因为信都送到他们厂长那去了。
　　曹家国只说是因为彩礼没谈好，想要抹掉钱瑶的这些事，只是他越是这么说，众人越是觉得他在说慌。
　　“曹家国同志，这信上可不是这样说的！”
　　厂长看了曹家国一眼，将信摆在他的面前，让他可以看看这信上到底写了什么。
　　曹家国迫不及待的拿了起来，看着那信上的内容，曹家国的脸色越来越苍白。
　　信上详细的写上了曹家国所有的表现，事情的经过，甚至连他送钱瑶什么东西，什么时候送的，都写得得一清二楚。
　　甚至他和他母亲的所做所为，对着钱瑶说的什么话，都被详细的写了出来。
　　曹家国根本无法反驳。
　　这些事经不起推敲，都有目击者。
　　只要一对峙，全都暴露。
　　曹家国看着这些信，冷汗直冒。
　　看他这个样子，厂里的领导一个个火眼金睛的，自然也就知道他这肯定是心里有鬼了。
　　显然这信上的内容是真的。
　　“曹家国同志，你先回家休息两天吧！厂里做出决定后会通知你的！”
　　看着领导一个个看自己的目光都带着冷漠，曹家国慌了。
　　“领导，这件事我承认我是有点心急，但是我真的没想要害死她的，这其中有误会，不能单凭这信就判我死罪啊！”
　　曹家国想要反驳，他可不能没有这份工作。
　　“是不是的，我们厂里的同志会去调查的！你的话先保留吧！”
　　厂里也不是吃素的，显然曹家国的说辞并不可信，他们也不想听。
　　还是等调查结果出来再说。
　　曹家国被暂停了工作，勒令他回去思过。
　　曹家国落魄地往家走去t，害怕被邻居知道他现在的处境，他硬是在外面逛到了下午下班的点，装作是正常下班，往家走。
　　“真没想到，居然是这样的人，真是长人模狗样，没想到心这么黑！”
　　“可不是，枉我平时还以为他是什么好男人，给他介绍了不少姑娘！”
　　“真替那女同志不值，居然为了这样的人渣死了！”
　　“真是可恶，居然跟这样的人渣当邻居。”
　　“要换在以前，肯定要告他一个流氓罪！”
　　“……”
　　与平时的热切欢迎不同，今天一进到巷子，四处都能收获到嫌弃与厌恶的眼神，邻居们看向他的目光都像是看着过街老鼠。
　　要不是没有东西砸他，他都感觉他们想要动手了。
　　在这样的视线之下，曹家国落荒而逃，逃难似的回到家里。
　　就看到曹母瘫坐在地上，嘴里不停的念着完了完了。
　　“妈，这是怎么了？”
　　曹家国看向母亲，不明白今天到底是什么情况。
　　“……你看看这个就知道了！”
　　曹母将手里的纸送到曹家国的面前，她在想现在要怎么把名声给挽救回来。
　　“一定是钱家做的！我去找他们算账！”
　　曹家国脸色大变，他就说他和钱瑶的事怎么会被人宣扬出去，原来是钱雪做的。
　　“你别去！你现在去了，可不就是坐实了这件事了吗？”
　　曹母赶紧拉住自己的儿子，不让他做傻事。
　　“现在最重要的是，把你的名清给救回来！要不然你以后可就完了！”
　　曹母对着曹家国认真道。
　　“妈，你有办法了？要怎么做？”
　　曹家国看向母亲，知道她肯定是有了主意。
　　“你这样，你先去买些好东西，然后送到钱家去！”
　　曹母拿出钱给曹家国，让他去百货商店去买金贵的东西。
　　“这不是白白便宜了钱家？”
　　曹家国觉得亏大了。
　　凭什么要把钱送给钱家。
　　“傻儿子，他们家怎么会收，肯定会把你赶出去的！”
　　曹母笃定的笑道。
　　“到时候你就可以说，你一定心里都有钱瑶，是我这个老太婆搞得鬼。”
　　曹母对着曹家国认真道。
　　“哭得真一点，让他们家附近的邻居都知道你是真的。”
　　“妈名声坏了没有事，你的名声不能坏。”
　　“那钱家肯定会不收你的礼，如果收了，那就更好了，那就坐实了他们卖女儿的嫌疑。”
　　“趁现在你赶紧去，闹得越大越好！”
　　曹家国听着母亲的话，嘴角一扬，笑着点了点头。
　　“妈，那我现在就去！”
　　曹家国拿着钱赶紧出门。
　　曹母看着曹家国的背景，心疼啊！她的钱就这么没了。
　　等这次的事过去了，她就一定要送钱家一个大礼。
　　她的钱，哪是这么容易就能拿的！
　　当曹家国的身影来到百货商店的时候，小铃第一时间就知道了，赶紧去跟杨向杰借了夏兰。
　　“看，兰兰，如你所料，他真的来买东西了，而且都是贵重的，好的补品！”
　　“啧啧啧，还真舍得花钱啊！”
　　小铃与夏兰看着曹家国在百货商店里扫货，什么东西贵他就要什么，那样子让人看了还以为他是什么富豪呢！
　　“没事，让他买！你现在能走开吗？去钱家送个信，告诉他们，无论曹家国说了什么，把这人渣赶出门时，这些东西能摔的都摔掉！”
　　夏兰对着小铃道。
　　小铃点了点头，立即从仓库后门跑了出去，给钱家送消息。
　　夏兰则是看着曹家国，长得确实人模狗样的，装成了精英人士，头发不知道用了多少胶，连一根头发都没撬出来。
　　还学人家戴了一副眼镜装斯文。

第380章 曹家国的计划
　　夏兰将着曹家国买了一堆东西离开，小铃在这时也回来了。
　　“顺利完成任务，已经跟钱阿姨和钱雪说过了，她们知道怎么做了。”
　　小铃的话说完，夏兰点了点头。
　　转身回去工作了。
　　钱家
　　曹家国一出现在钱家附近，就有不少人盯上了他手中的礼品，曹家国对谁都是一脸笑容。
　　指名了要去钱家。
　　众人热心地替他指路，只是看着他的背影，众人的嘴角立即扯了下来。
　　冷冷地望着他的背。
　　曹家国的工作单位和家附近都已经知道了他的所作所为，又怎么可能会放过钱家附近的邻居。
　　夏兰和小铃说通了钱母，让钱母走出家门，把‘家丑’给扬一扬。
　　虽然家丑不可外扬，但是必要时刻，家丑还是很有必要要扬的。
　　钱瑶和钱雪是什么样的孩子，周围的都是多年的老邻居，怎么可能会不知道。
　　钱瑶的死虽然外面传得沸沸扬扬，但是钱家附近的邻居们，也只是信不半不信一半。
　　只是钱家自钱瑶死后就与世隔绝，给人的感觉就像是逃避似的，这才让邻居们都以为是真的。
　　钱母一出面，那沧桑的脸一看就知道她这阵子有多难过。
　　大家都是当了妈的人，而且都做了这么久的邻居，哪有什么不明白的。
　　赶紧上前安抚。
　　钱母看到大家的关心，这才终于知道，原来大家也不一定都会相信曹家人的话，依然有人相信她们家钱瑶是无辜的。
　　于是钱母在众人的安慰下，缓缓把钱瑶的事给大伙都说了。
　　听到曹家人的所作所为，大家气得脸都红了。
　　钱瑶和钱雪是他们这一片出了名的孝顺姑娘，天天家里家外忙活，两个孩子自己也有本事，找到了百货商店的工作。
　　一家人过得没有烦恼，舒心极了。
　　和邻居们也是好脾气，从来也不争不抢。
　　这人死之后，她的所作所为才会被人给记起，钱瑶的死，让钱家失了魂，也让他们这一片都难安生。
　　时间久了，大家也都纷纷质疑，毕竟看了十几年的小姑娘，会不会做出这样的事，她们慢慢也都琢磨过来了。
　　“瑶瑶死得冤枉啊！她就是突然想不开了……”
　　“这傻孩子，有什么事都能挺过去的！”
　　“怎么就……寻了短见呢！”
　　“真的是，那曹家人太过分了。
　　“曹家人真是不得好死，尤其是那个会算计的死老太婆！”
　　“这算盘子打得真响，都崩脸上去了！”
　　“说什么破了身子就得嫁他曹家，他怎么有脸说的！这要是放在以前，那就是流氓罪！”
　　“就是，就应该拉他去吃枪子！”
　　“……”
　　一众人都说着曹家人黑心肝，钱母听着心里也放下了心。
　　“我想请你们帮个忙……”
　　钱母看着大伙，哽咽道。
　　“你说！让我们做什么？”
　　热心的人立即就开口了。
　　钱母这才将计划给说了出来，大家一听，这叫什么事啊！
　　“这都不叫事！随手的事！就这样就行了吗？不需要我们揍他一顿吗？”
　　他们觉得就这样，太不解气了，高低应该给他来一揍。
　　“谢谢你们了！但是惹到事就不好了！你们这样就算是帮了我大忙了……”
　　钱母赶紧摇头，感激地看了他们一眼。
　　这也就有了曹家国提着礼物来，大家热情欢迎后冷下脸瞪着他背影的后续了。
　　曹家国来到钱家，恭敬的敲了敲门。
　　钱母在屋内早就准备好了东西，钱雪与母亲相视一眼，立即握紧了手里刚刚拖完地的脏水桶。
　　钱母打开门的时候，曹家国正想笑，就被钱雪的手里的脏水桶淋了一身的脏水。
　　“大白天的，谁站在人家家门口，不好意思啊……倒脏……”
　　“曹家国，你还来我们家干什么？我们钱家不欢迎你！”
　　钱雪看到曹家国，咬牙切齿地就要冲出来打他。
　　拿着拖把毫不客气就往曹家国身上揍。
　　“你走啊！你快离开我家！我家不欢迎你！”
　　“你这个人渣，浑蛋，畜生！你还我姐姐……”
　　钱雪一下比一下用力，恨不得将自己全身的力气都使在他身上。
　　曹家国被劈头盖脸就是一顿揍，还得忍着火气，向钱家哭两声。
　　只是被钱雪这么打，他根本就哭不出来。
　　“钱伯母我是过来道歉的，我真的不知道钱瑶会这样……”
　　曹家国刚开口，钱雪就立即打断了他的鬼话。
　　“你不知道？你不知道你现在跑过来做什么？我姐死的时候你在哪里？她下葬的时候你在哪里？现在倒是过来装好人了！早干什么去了……”
　　“收起你那虚伪的脸，我们钱家不需要你的道歉！”
　　“除非你能把我姐姐给复活，让她重新站在我面前！否则你说的这些都是屁话……”
　　钱雪的话一句拉一句，曹家国想到的词都用不上，只能看着钱雪，希望她闭上嘴。
　　“看我干什么，想要让我闭嘴吗？那你倒是回答我的这些问题啊……”
　　钱雪咄咄逼人，非要曹家国把话给她说明白。
　　“钱阿姨，人死不能复生，这件事是我不好，是我不对，你要怪就怪我吧！我妈她也是为了我……”
　　曹家国跪在钱母面前，想要以此来软化两人对他的态度。
　　毕竟他都跪下来了。
　　男儿膝下有黄金，这已经是非常重的礼了。
　　“你妈为了你，为了你就可以逼一个女孩子吗？她t跟在你一起的时候，是有多开心啊！天天憧憬着与你的未来，而你呢？给她的就是一个恶毒的母亲？”
　　“你怎么能让你的母亲对她说出那样的话？你怎么能听得下去的？”
　　钱雪戳着曹家国的头，冷眼好笑地看着他演戏。
　　“那是我的母亲……”
　　曹家国抿了抿嘴，害怕钱雪手上的棍子又打下来。
　　“怎么，你母亲就了不了啊？她就可以这么侮辱我姐姐吗？”
　　“要不是你这个浑蛋骗我姐姐的身子，她会把身子给你吗？你也是浑蛋，你们全家都是混蛋！”
　　曹家国的话更是惹火了钱雪，钱雪对着曹家国带来的礼品就是一顿砸。
　　“你疯了，你知不知道这些东西有多贵！”
　　曹家国再也忍不住了。

第381章 曹家国完了
　　“你不是要送给我家的吗？那我们砸了你也管不着吧？”
　　“还是说你根本就不是诚心来赔罪的？那你过来想干什么？噢，我知道了，过来装好人，装面子，给你自己脸上贴金是吧？”
　　“我告诉你，快给我滚！我姐姐不需要你的东西，我们钱家也不需要你的东西，我们嫌脏！”
　　钱雪对着曹家国愤怒道，将他的东西全都扫出去。
　　谁会希望他的东西，她们钱家从来不缺，她只想要姐姐回来！
　　“你们简直不可理喻！”
　　曹家国咬牙道，看着那些被砸碎的这礼品，眼都红了。
　　这些都是他的钱啊！他辛辛苦苦赚的钱，花了几十块钱呢！她居然就这么砸了！
　　本来就算她们不要，他也是可以退的！
　　现在都没了。
　　曹家国火起来，伸手就想要去打钱雪。
　　钱雪见状，立即顺势倒了下来。
　　“来人呐！曹家人太过份了，这哪里是过来登门道歉呀！分明就是过来欺负人的……”
　　“打吧打吧！把我也打死好了……”
　　“我可怜的瑶瑶啊……”
　　钱母看到女儿倒下，立即大哭道。
　　周围邻居们听到动静，立即围了过来。
　　看到曹家国居然举着拳头，男人们立即就上前将曹家国给按倒了。
　　“你真当我们这没人了是吗？欺负了我们瑶瑶丫头，现在还敢上门来！”
　　“打死这个混蛋！”
　　不知道是谁喊了一声，几个婶子冲上来，对着曹家国就是一阵爪子伺候。
　　“啊！”
　　曹家国被抓得发出惨叫，一手还不停地挥舞，将不少婶子给推倒了。
　　“他居然还敢打我们！”
　　“敢打我婆娘！”
　　男人们也生气了，直接将曹家国给拎到了半道，给他一顿教训。
　　“救命啊……我要报公安，我要告你们……”
　　曹家国躲不过去，咬牙威胁道。
　　“谁报公安说闹事的？”
　　曹家国刚说完，就有两个公安接到报案过来了。
　　“我我我……公安同志，我要报警，他们打我！”
　　曹家国指着那些对他动手的男人狠狠道。
　　“还有那钱雪，她砸了我的贵重礼品！”
　　曹家国不忘指向钱雪，想要让她把他买的礼品钱给退回来。
　　公安听完曹家国的话后，看了看曹家国，又看了看钱雪，与同事相视一眼，两人确认了这就是上头说的那个负心渣男。
　　对曹家国的态度也冷了下来。
　　“我们接到的是一个女同志的电话。”
　　两公安淡淡道。
　　“公安同志，是我打的电话报公安，这个混蛋害死了我的姐姐，居然还拿着这些礼品上门想要羞辱我父母，我气不过把他的礼品给砸了，他就想要动手打我。”
　　钱雪对着两名公安道。
　　“没错，公安同志，我们这些邻居都可以作证的！而且他刚刚还对我们动手了！”
　　一个婶子上前道，指着曹家国。
　　“就是，我们男人看不过眼，才会上去阻拦的，结果他还说什么，要告我们！”
　　另一个年轻的小媳妇也指着曹家国道。
　　“对对对……”
　　越来越多人加入了指证，公安见状，拿出了镣铐，反将曹家国给铐上了。
　　“公安同志，你们铐错人了吧？是他们打的我！你们怎么能听着他们的一面之词就将我定罪，我今天本来就是过来赔罪的！”
　　“可是她们对我又打又踹的，我才是受害者啊！”
　　曹家国指着钱家，咬牙道。
　　“群众的眼睛是雪亮的，你到底是不是诚心过来赔罪，你心知肚明！”
　　钱雪走了出来，指着曹家国咬牙道。
　　“你不就是因为我把你的丑事告诉了你们单位，你怕被单位辞退，所以才故意装样子过来道歉吗？你哪里是道歉！你分明就是来戳我心肺管子的！”
　　“你害我我没了姐姐，你却在单位风生水起，继续骗别的女同志？我告诉你，没门！”
　　钱雪的话让在场众人都觉得心疼。
　　“是她自己要把自己给我的，关我什么事！送上门的女人，我睡了也是她活该！”
　　“再说了，我和她在处对象，这不过就是最正常的事，她不要彩礼不就行了吗？非要搞得这么难看！真是后悔死了，我才是那个倒霉的人。”
　　曹家国咬牙，被激怒直接说出了心里话。
　　“人渣！听听他说的都是什么话！”
　　“打死他！”
　　“混账呀！”
　　这下不用钱雪开口，曹家国都犯众怒了。
　　几个婶子上前就给了他两个大嘴巴子。
　　“好好的女同志就被你这么糟蹋了，你居然还没有一点悔过之心。”
　　两个公安也是生气，但是他们是公安，不能对曹家国做什么。
　　那些婶婆可就没有这顾虑了，上前就是撕啊抓啊扯啊！
　　两个公安等了一会，这才装模作样的上前拦一拦。
　　“好了好了，都别这么激动！”
　　曹家国被抓得浑身都疼，要不是两个公安过来救了他，他还以为自己要交待在这里了。
　　“走吧！跟我们回公安局一趟。”
　　两个公安淡漠道，曹家国只能乖乖听话。
　　被公安带到了公安的事，很快就传到了曹母的耳中。
　　曹家国被抓，这一消息也是让大家都大快人心。
　　曹母怎么也想不通，不是去道歉吗？怎么就进了公安局。
　　待她去公安局看到曹家国的时候，她差点以为自己认错人了。
　　“儿呐，你怎么会变成这样子，是谁弄的！”
　　曹母咬牙恨道。
　　“妈，是钱家附近那些邻居，都是她们害的！”
　　曹家国看到母亲，感觉有了主心骨，赶紧把事情的经过跟母亲说了一遍。
　　“妈，你快把我弄出去吧……”
　　曹家国不想再在这里待着了，所有人看他的眼神都不太对，他感觉自己会被他们打死的。
　　想要母亲赶紧把他给救出去。
　　“妈这就回家取钱去！”
　　曹母赶紧去打听打听，想要保儿子出来得多少钱。
　　不过公安听到是保曹家国的，立即就摇头了。
　　“他要被拘留十五天，不得保释。”
　　公安将钱退还给曹母。
　　曹母却是傻了眼，怎么会不能保出来了呢！
　　赶紧四处救爷爷告奶奶，可是都吃了闭门羹，没人愿意帮她保儿子出来。
　　曹家国在牢里也如他所料，被狠狠地整治了。

第382章 追媳妇
　　里面的犯人都被打过了招呼，好好招待这位人渣。
　　曹家国再怎么哭，也不可能会有人来救他了。
　　待到曹家国出来的时候，厂里的决定也下来了，已经查清了事情的真相，确实是信上所写那样。
　　曹母因为不想出彩礼钱，就联合曹家国，对女方施压。
　　将钱瑶同志说得不堪，勾引了他儿子，害得钱瑶同志因为经受不起舆论而选择了自杀。
　　这件事曹家做得确实不厚道。
　　单位将曹家国给辞退了。
　　曹家国出来后，听到自己工作没了，钱也没了，房子也被单位回收了。
　　所以有一切都没了。
　　整个人感觉眼前一片漆黑。
　　“儿呐……”
　　曹母经过这十几天，也是心力憔悴，她也没想到，只是因为想要省掉彩礼钱，他们家怎么就这样了。
　　一切都没了。
　　“我们回村子吧……”曹母想要劝儿子想开些，曹家国却一把将母亲给推开了。
　　“我去找钱家算账！”
　　曹家国咬牙切齿道，要不是因为钱雪写的那举报信，他也不会沦落成这样！
　　曹家国冲到了钱家，却发现钱家早已经搬走了。
　　无能的咆哮，对着钱家大门又踢又踹，把邻居都吵醒了。
　　曹家国看着他们，就跟疯了一样，追着他们就要砍，砍伤了。
　　几个男人见他居然敢动刀，立即就拿出扫帚把曹家国给制住了。
　　再一次进入公安局，这一次他可就没这么容易出来了。
　　曹母直接跪坐在了公安局的门口，眼睁睁地看着自己刚接出来的儿子，又被送了进去。
　　一下子老了十岁，提着仅有的那点行李，踩着沉重的步伐，回老家了。
　　她怎么也没想到，她的后半生会是这样的。
　　如果早知道，她一定会给足钱瑶彩礼，让她风风光光的进曹家的门。
　　只可惜，千金难买早知道……
　　钱雪带着父母搬到了夏兰的隔壁，钱母非常感激夏兰，要不是她的主意，她们也没办法给钱瑶讨回公道。
　　而且她甚至还算到了曹家国出来一定会找他们t算账，早早替他们准备好了新房子，还让杜强帮他们搬房子。
　　“真的是太感激你了，要不是你，我们都不知道以后要怎么过了……”
　　“瑶瑶的公道找回来了，雪雪也恢复了以前的活泼……”
　　钱母哽咽地看向夏兰，夏兰默默地看了杜强一眼。
　　热心的找房子？
　　还贴心的帮忙搬家？
　　都是她的功劳？
　　“可不是嘛！我嫂子早就料到了那小子会干坏事，这房子租的便宜，你们放心的住吧！不会影响到你们以后上班的！”
　　杜强热情道，对着正抱着团团的钱雪笑了笑。
　　那一脸的痴心样，让夏兰挑了挑眉。
　　“只要能找回公道，那就好！要不然一个清白的姑娘，蒙受这样的冤屈，实在是气人。”
　　肖雨琴听完了事情的经过后，对夏兰也是赞不绝口。
　　她一个女人听了都气坏了，怎么会有这样的混蛋，占了便宜不说，还骗了人家姑娘的心。
　　心死了，姑娘才会一时想不开，大好的青春年华，就这么在最美好的年纪，停止了。
　　“可不是，可怜我瑶瑶！”
　　钱母点了点头，她也替女儿不值，但是女儿这自杀却是她没想到的。
　　这般坚强的人，为了不连累家里人，选择了自我了断。
　　“都过去了，现在你还有雪雪！”
　　肖雨琴拍了拍钱母的手，安慰道。
　　离去的人已经离去，就让她安心的走吧！最重要的是眼前人。
　　钱雪还在，而且因为钱瑶的离世，让她走不出来。
　　她才是最需要安慰的人。
　　钱雪抱着团团正在看花园里的锦鲤，不知道杜强从哪弄来的，养得胖胖的，很是可爱。
　　杜强站在旁边，双眸就没有从钱雪的身上离开。
　　“咳咳。”
　　夏兰走到杜强的身边，轻轻咳了咳。
　　“大嫂！”
　　杜强回神，对着夏兰讨好一笑。
　　“什么时候看上了？”
　　夏兰瞥了杜强一眼，什么时候盯上了钱雪。
　　“就……”
　　杜强不好意思的抓了抓头，原来那天曹家国去找钱家的时候，杜强其实一直就躲在人群中，看着钱雪的精彩表现，那砸东西的时候毫不留情的飒爽样子。
　　这姑娘就这么印在了他的心里，搅得他一晚上都睡不着，满脑子都是她。
　　杜强以前还不明白秦宇的意思，直到遇到了钱雪，他才知道，原来喜欢一个姑娘。
　　都不需要你说，只要提起她，你脑子里就全是她了。
　　想要对她好，想要永远都她在一起。
　　杜强知道曹家国那种小人绝对不会善罢甘休的，所以打着夏兰的名义，进入了钱家。
　　与钱父钱母打好了关系，再用夏兰的名义帮他们租房子。
　　然后直接就搬过去了，全程都不需要他们做什么，就只要收拾好东西，他负责搬过去。
　　夏兰听着杜强的话，她一直被钱家不停的感谢，她本来还一脸茫然，直到他们说她让杜强替他们安排的一切。
　　夏兰就明白了。
　　“那你可不好追！”
　　夏兰看了钱雪一眼，虽然看着现在是开朗了不少，也放开了不少。
　　但是钱瑶的死对钱雪的打击还是很大的，再者说，钱瑶是因为情情爱爱而死。
　　钱雪还不一定能接受杜强的追求呢！
　　夏兰的提醒，杜强当然明白。
　　“就认定了，非她不娶。”
　　杜强很羡慕秦宇与夏兰的感情，他也一直想要找到一个这样的媳妇，现在找到了，没理由因为媳妇受过打击，他就放弃的。
　　认定了，那就要追一辈子的。
　　看得到杜强是认真了，夏兰点了点头。
　　既然是这样，她也不会去做这个破人缘份的事，就让他们顺其自然了。
　　秦宇知道杜强看到了钱雪后，只是拍了拍杜强的肩膀，然后拉着他走到了一旁，两兄弟不知道在那里嘀咕什么，嘀咕了一下午。
　　待杜强离开的时候，夏兰就看到他满心的欢喜。
　　“你对杜强说了什么？”
　　夏兰看向秦宇，想知道他们到底聊了什么，这么神神秘秘的。
　　“怎么追媳妇啊！我可是亲自传授他秘籍！”
　　“如果再追不到，就不能怪我没教了。”

第383章 钱雪与杜强
　　“好吧！”
　　虽然不知道秦宇教了什么，夏兰轻笑。
　　“希望他们能顺利吧！”
　　夏兰笑道。
　　自从钱家搬到了隔壁，肖雨琴和钱母就聊上了，两人那叫一个相见恨晚，聊得可好。
　　钱雪也回到了百货商店上班，一下班就跟着夏兰回家，自己家都不回了。
　　因为她知道自己的母亲肯定在秦家。
　　肖雨琴也就干脆和钱母在秦家一起做饭了！
　　两人有说有笑的做饭，团团和圆圆乖乖的坐在旁边帮她们洗菜。
　　“哎哟，他们能洗好吗？让他们去玩吧！我们来洗就行……”
　　钱母看向团团和圆圆卖力的洗菜，看着怪可爱的，只是……
　　才这点大的孩子，能洗好菜吗？
　　“别别别，他们妈妈说了，不能什么都不让孩子做，他们有心要帮忙，就给他们做些力所能及的事！培养他们的动手能力！”
　　肖雨琴对着钱母笑道，把夏兰的教育方法告诉钱母。
　　钱母听完之后，也忍不住点了点头。
　　“你这儿媳妇这教育是没错，就是这么小的孩子，让他们干活，怪可怜的。”
　　钱母多是带着奶奶辈的心疼，团团圆圆抬起小脸，认真道。
　　“钱奶奶，我们会的。”
　　团团和圆圆嘟着小嘴，显然他们都听到了钱奶奶的话，觉得自己被否定了，一脸不高兴。
　　“我们会。”
　　圆圆认真道，拿起自己洗的干干净净的菜叶子给钱母看。
　　“还真是洗得好干净呀！”
　　钱母知道自己说错话了，赶紧应道。
　　“嗯！”
　　团团和圆圆这才满意地点了点头，继续洗他们的菜。
　　肖雨琴轻笑，手里拿着另的菜也洗了起来。
　　钱雪和夏兰回来之后，推开门便是这景色。
　　看着可爱的两个小家伙卖力的洗着菜，夏兰和钱雪都觉得可爱极了。
　　“团团圆圆，你们雪姨姨回来啦！”
　　“呀！雪姨姨，我们好想你呀！”
　　就见团团扑向了钱雪，两人跟牛郎织女似的，抱在一起诉相思。
　　“妈妈。”
　　圆圆走到夏兰的面前，夏兰笑着将圆圆抱了起来，亲了亲他的小脸。
　　“今天有乖吗？在家玩什么？”
　　夏兰抱着圆圆问道。
　　“玩鸭鸭，车车。”
　　圆圆乖巧地回答道。
　　夏兰看着他这乖巧听话的样子，心疼地又亲了亲。
　　把圆圆给亲得害羞了。
　　“妈妈~”
　　“哎哟，我们圆圆还会害羞了！”
　　夏兰笑道。
　　“妈，钱姨，今天做什么好吃的？”
　　夏兰抱着圆圆来到了厨房。
　　“反正妈做什么都好吃！”
　　肖雨琴还没回答，夏兰就先自问自答了。
　　“你这孩子，话都给你说完了。”
　　钱母好笑道，这都不需要回答，她自己就把话给说完了。
　　“哈哈！”
　　做好了饭后，钱母和肖雨琴以及钱雪和夏兰各抱着团团和圆圆，坐在院子里等着。
　　“十，九……三，二，一。”
　　“肖姨，我来看你来啦！”
　　属于杜强的声音立即从门外响起，杜强再一次打着看望肖雨琴的名义上门了。
　　夏兰看向了一旁的钱雪，钱雪脸一红。
　　“你们看我干什么？他又不是来看我的！”
　　“……噢。”
　　夏兰嘴角一勾，看来杜强也不是没有希望。
　　上次要打直球才是。
　　“你们都在啊！钱雪你也在啊！”
　　杜强一进门就直直地走向钱雪，停在她的面前。
　　嘴里略过了所有人，唯独是钱雪时，故意指出名。
　　“这可真是，司马昭之心……”
　　夏兰调侃道。
　　杜强抓了抓自己的头发。
　　“这么明显吗？”
　　“就差说出来了！”
　　夏兰看着杜强，都追了这么久了，还一直打着肖雨琴的名义，真是……
　　连她们都替他急了。
　　一会嘘寒问暖，一会又送东西，都打着送肖雨琴的名义。
　　送的都是年轻人用的东西，肖雨琴哪里适合，转头就送给了钱雪。
　　钱雪还不好意思不要。
　　一次两次还行，这每次都这样，傻子也看得出来他的心啊！
　　“钱雪同志，我……我人嘴笨，不会说话，但我对你是真的！这辈子我就只想娶你一个人！”
　　杜强突然从背后拿出了一束花，送给钱雪。
　　“我想以结婚为前提，与你交往，给你给我一次机会，我一定一定会对你好的！就像我哥对我嫂子一样！”
　　杜强今天来就是做好了准备，这一手把钱雪打得措手不及。
　　“我我我……”
　　钱雪红着脸站了起来，看着杜强，她心里是高兴的，可是一想到钱瑶，钱雪脸上的笑容就消失了。
　　“我先回家了。”
　　钱雪转身就往自己家里跑去了。
　　杜强看着她跑得飞快，那利落的样子，黯然的伸出手，都来不及呼唤。
　　她已经回家了，一把把门给关上了。
　　“……”
　　杜强张了张嘴，叹了口气。
　　“行啦！也不是完全没有收获。”
　　夏兰安慰地上前拍了拍杜强。
　　钱母看着杜强，她心里也喜欢杜强，只是钱雪的抗拒，也是他们的抗拒。
　　钱瑶的事，让他们不敢再轻信，钱雪更是t受到了强烈的打击。
　　一下子失去了至爱的姐姐，从小两个人就没有分开过。
　　“哎！”
　　钱母也不好说什么，肖雨琴明白她的心情，拍了拍她的手。
　　吃好饭后，钱母便默默地起身回家了。
　　夏兰和肖雨琴也没阻止，他们一家想要走出来，还需要挺长一段时间。
　　“不要操之过急，他们只是……”
　　夏兰看向杜强，杜强摇了摇头。
　　“我知道的，我会继续加油的！总有一天，她会同意的……”
　　杜强没想到，惊喜会来得这么快。
　　第二天下班，他正准备去哪里继续摘野花，最近附近的野花都被他摘得差不多了。
　　刚走到门口，就看到了在公安局门口等候他的钱雪。
　　钱雪看到杜强，杜强赶紧快步跑了过去，停在她的面前。
　　“你……你来找我吗？”
　　杜强不敢置信道。
　　钱雪点了点头。
　　“我们可以谈谈吗？”
　　“当然可以。
　　杜强立即点头，带着钱雪往公园走去。
　　来到公园，找了一个偏僻的角落坐下，杜强看向欲言又止的钱雪，笑道。
　　“你有什么话，可以直接对我说！什么都可以的……”

第384章 像夫妻一样生活却不领证
　　杜强的话给了钱雪信心，钱雪张了张嘴，犹豫地又闭上……
　　直到许久，这才缓缓开口。
　　“我……我可以跟你交往，也可以跟你生活在一起，但是我们能不领证结婚吗？”
　　钱雪的话让杜强错愕地张大了嘴。
　　“你……你……”
　　“就是你想的那样！不可否认，我是喜欢你的，但是……我不想要结婚。”
　　“我们可以像夫妻一样相处，但是……就是不领证结婚，可以吗？”
　　钱雪的话让杜强愣住了。
　　“这……这不是耍流氓吗？不行，我不同意。”
　　杜强急得起了站来，看着钱雪认真道。
　　“你要多久我都可以等你，但是我不能让你这么无名无份的跟着我！”
　　杜强看着钱雪，钱雪眼眶湿润。
　　“可是我不敢结婚，我一想起来，我就觉得生气，害怕……”
　　钱雪抹着泪，看向杜强。
　　“我跨不过这道坎！”
　　“你也是男人，你要娶老婆，我给不了你结婚证，但其他的我都愿意给你！”
　　钱雪看向杜强，扑进他的怀里。
　　这段时间，他的对她的好，她都看在眼里，经过了曹家国的事之后，她看任何男人都会带着警惕。
　　杜强自然也是在她的警惕范围内，他总是偷偷地看着她，后来甚至直接就这么盯着她看。
　　他的心思她明白。
　　可是因为姐姐的事，她的心里也一直走不出那个坎。
　　她喜欢杜强，也知道杜强一定会给她幸福。
　　可姐姐当初又何况不是这样……
　　姐姐的结果却是那样的凄凉。
　　她悲愤地选择结束掉自己的生命。
　　钱雪害怕。
　　杜强抱着钱雪，她认真坚定的眼神，刚刚做了这么久的心理铺垫，这是她鼓起了多大的勇气才敢说出来的话。
　　杜强紧紧抱住她。
　　“可是你爸爸妈妈……”
　　“我在来找你之前，就已经跟爸爸妈妈说过了！他们……明白，没有支持，也没有拒绝。”
　　钱雪在来之前，就已经先跟父母说过了。
　　钱父和钱母听完女儿的话后，沉默了许久。
　　他们说不出拒绝的话，但也说不出支持的话。
　　毕竟钱雪这样的事放在现在，那就是惊世骇俗，是不被常理所接受的。
　　可是钱瑶的下场，也让二老操碎了心。
　　他们不敢劝，也劝不动。
　　看着钱雪执意要这样，钱父和钱母只能默默地目送了女儿离开家里。
　　“我们去见爸妈吧！”
　　杜强牵着钱雪回家。
　　来到钱家，钱母一开门看到是杜强牵着钱雪回来了，愣了愣。
　　“钱姨。”
　　杜强牵着钱雪进了门，就见钱父的面前放着一包烟，钱父默不吭声的已经抽了半包了。
　　看到杜强，钱父也是愣了愣，赶紧熄灭了烟。
　　杜强松开钱雪，跪到了钱父钱母的面前。
　　“欸，你这是做什么，使不得！”
　　杜强是局长的身份，钱家人早就知道，他的条件是数一数二的，还对他们钱雪一片痴心。
　　他们这些当父母的也看得出来，杜强是个好的。
　　这样的人物，居然跪在他们面前，这可是把两人给吓一跳。
　　“钱雪都跟我说了，我这辈子非钱雪不娶，她愿意跟着我，那她就是我媳妇，我杜强没有父母，你们以后就是我的父母。”
　　杜强向着两人磕头，钱父与钱母眼眶立即就红了。
　　“我知道雪雪心里有阴影，我不逼她嫁给我，只是这样她会受到不少的舆论，对她造成伤害！”
　　杜强对着他们说道。
　　“等钱雪什么时候想通了，跟我领证，我都可以！”
　　“我们在一起这段时间，如果有人问的话，就说我们以前就在村子里摆过酒了，这样可以吗？”
　　“或者，不领证也行，就摆酒！”
　　事实婚姻也是可以的。
　　“我们当然愿意……”
　　钱父钱母当然是愿意的，不愿意的人……是钱雪。
　　“杜强哥，就不可以不办婚礼吗？”
　　钱雪抿了抿嘴。
　　杜强与钱雪相视许久，最后还是杜强败下了阵。
　　“行，都按你说的！”
　　杜强抿了抿嘴，答应了钱雪的要求。
　　不领证，不摆酒，他们永远都是交往的对象。
　　“谢谢你。”
　　钱瑶扑进了杜强的怀里，泪水在这一刻，涌了出来。
　　当夏兰和肖雨琴得知这件事后，夏兰也是久久不语。
　　钱雪这是严重的心理障碍问题，可是现在并没有心理医生，得要靠钱雪自己走出来。
　　不结婚，不领证，两人如同正常夫妻的生活，可不就是缺了一张纸吗？
　　这在后世，并不奇惨。
　　可是在这八十年代，要是被人知道，那唾沫都能淹死他们。
　　肯定得打上破坏风气，道德败坏的罪名。
　　大不了就像是以前的情侣一样，谈恋爱就是了。
　　等钱雪想通了，再结婚就是了。
　　也不差那张纸了。
　　“你可得要好好对人家！”
　　夏兰叹了口气，看向杜强认真道。
　　“放心吧！嫂子，我一定会对她好的。”
　　“绝对不会让她受任何一点委屈。”
　　杜强拍了拍自己的胸口，保证道。
　　“小雪，别的不说，一定要幸福！”
　　夏兰看向钱雪，钱雪没想到夏兰居然就这么平淡的接受了，她本来还做了很多心理准备要被夏兰和肖雨琴骂她不知廉耻的。
　　没想到她们就这么淡然接受，而且还给予她祝福。
　　“谢谢你们。”
　　钱雪红着眼眶。
　　“都是自家人，别客气。”
　　夏兰笑着抱了抱钱雪。
　　“你才是那个最有勇气的人。”
　　肖雨琴也心疼地抱了抱钱雪，钱瑶的打击太大了，以至于钱雪都觉得结婚是一道过不去的坎。
　　但是有情人，哪怕没有那张纸，他们也是会幸福的。
　　“那你以后就搬到杜强那去住吗？”
　　夏兰看向钱雪，钱雪红了红脸，微微点了点头。
　　杜强浑身一僵，手脚都不自在了。
　　夏兰和肖雨琴相视而笑。
　　杜强提着钱雪的行李，回到自己的家，将钱雪的行李都放到了柜子里。
　　“这这这……这是我给你准备的床！你……你以后就睡这里……”
　　杜强红着脸，不敢看钱雪。
　　听到杜强的话，钱雪通红的脸怔了怔，抬头诧异地看向杜强。
　　“那你呢？你不睡在这里吗？”
　　“我……我我……我怕你还没有准备好……我可以等你的……”
　　杜强连脖子都红了，手脚无处安放，钱雪看着他这样子，忍不住笑了。

第385章 钱雪的恶梦
　　钱雪看着杜强这样子，忍不住笑了。
　　虽然她看起来很大胆，但是她其实也没有准备好，看到杜强对她这份心，钱雪说不感动那是假的。
　　“那……那强哥晚安。”
　　钱雪上前替杜强礼了礼衣服，甜甜一笑。
　　“欸！好！”
　　“你有什么需要就叫我！我就在隔壁！”
　　杜强看着钱雪，怎么看怎么高兴，出去的时候，还贴心地把门给关上了。
　　回到了自己隔壁的房间，还特地将自己的房间门留出一条缝隙。
　　以方便钱雪叫他的时候，他能听到。
　　钱雪看着房间，杜强早为她准备好的一切，房间里都时下最流行的颜色，可见杜强花了不少心思。
　　躺在床上，钱雪抱着被子。
　　睡梦中，钱雪却陷入了梦魅。
　　“姐姐！！”
　　钱雪一闭眼，钱瑶的死，就会一次又一次的在她的面前重演。
　　她永远忘记不了那一天她照常回到家时，家里异常的气味，她立即打开了家里的门窗，却发现钱瑶的房间闭锁，味道就是从她的房间里传出来的。
　　钱雪焦急的拍门，可是里面没有任何的动静。
　　钱雪心里越来越害怕，她用力的撞开了门，看到钱瑶就这么躺在床上。
　　神色就像是睡着了一样，可是身体却是冰冷的。
　　钱雪的叫声让隔壁的杜强吓了一大跳，立即起床跑到了钱雪的房门，却见钱雪抱着自己，浑身发抖冒冷汗。
　　“雪雪！”
　　杜强吓了一跳，赶紧把陷入了梦寐的钱雪给叫醒。
　　钱雪被杜强给叫醒，泪水t不停的涌出来。
　　“认得出来我是谁吗？”
　　杜强焦急地问道。
　　“杜强。”
　　钱雪认出了杜强，杜强松了口气，将钱雪抱进怀里。
　　“你每天晚上都是这样吗？”
　　杜强想起了什么，问道。
　　钱雪浑身一僵，靠在杜强的怀里，没有回答。
　　杜强轻叹一声。
　　“这就是你迫不及待要跟我回家的原因吧？怕你这个样子，会害到你的父母？”
　　杜强的猜测，让钱雪抬起了头。
　　泪眼汪汪地看向杜强，点了点头。
　　“我没办法忘记姐姐那一天的样子，一想起来，我就会做恶梦……”
　　钱雪已经好久没有好好睡过觉了，只要一闭上眼，她的眼前就会出现钱瑶当时的模样。
　　她害怕这样的自己会让父母担心，所以才做了这么大胆的决定。
　　“傻姑娘喔……”
　　杜强心疼地将她抱住，让她靠在自己的怀里。
　　“睡吧！我在这里陪着你！”
　　杜强安慰着钱雪，钱雪看了杜强一眼，点了点头。
　　神奇的是，有杜强在旁边陪着她，钱雪居然真的一觉睡到了天亮。
　　再也没有梦寐。
　　第二天神清气爽的睁开眼，看到的却是一脸担心的杜强，一晚没睡，杜强眼下有些淤青。
　　“强哥，你一晚没睡？”
　　钱雪歉意道。
　　杜强摇了摇头，没敢告诉她，她昨晚哭着喊了一晚上的姐姐，他总是要拍了拍她，她才会继续安睡。
　　杜强就这样一直拍到了天亮，她便醒了。
　　“没事，我就是担心你，看来你的决定是对的！在我的身边，你可以安心地睡一晚上。”
　　杜强轻笑，伸手想要揉揉钱雪的头。
　　想起了什么，又赶紧把手给缩回去了。
　　钱雪就这么在杜强家住下了，所有人都好奇钱雪是什么人。
　　杜强笑着解释，这是他的未婚妻。
　　一听是未婚妻，钱雪的身份便合法合理了。
　　大家都纷纷献上了祝福。
　　钱雪也没想到事情会这么顺利。
　　两人每天同吃同睡，明明生活在一起，可是却又没有任何的越矩行为。
　　夏兰看着钱雪和杜强，两个人的感情越来越好，如胶似漆。
　　但又好像少了什么，钱母也从女儿那里得知，他们睡在一个房间。
　　夏兰耸了耸肩膀。
　　这天，秦宇忙完了村里的事，已经成功告一段落后，秦宇提着行李，出现在门外。
　　“兰兰。”
　　夏兰激动地扑到了秦宇的怀里。
　　“宇哥。”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！！”
　　团团和圆圆也高兴极了，跑过去抱住了秦宇的大腿。
　　“爸爸，你去哪里了……呜哇！”
　　团团抱着秦宇的腿，嚎啕大哭。
　　团团一哭，圆圆也憋不住了，两个娃发洪水，抱着秦宇的腿，哭得稀里哗啦。
　　“怎么了怎么了？”
　　肖雨琴赶紧跑出来，看到秦宇时，高兴地笑道。
　　再看团团和圆圆，大家就知道他们是怎么了。
　　“看看，孩子都想你想成这样了。”
　　肖雨琴好笑道。
　　“我去给你煮面。”
　　“你好好陪陪这两个孩子。”
　　肖雨琴的话让秦宇愣了愣，弯下腰把两个宝贝给抱了起来。
　　“想爸爸了？”
　　秦宇笑道。
　　“嗯。”
　　团团抱住秦宇的脖子，圆圆虽然没有说话，但是表情也是一样的。
　　秦宇这一刻，心软成了一片。
　　紧紧地抱着两个孩子，回头看向夏兰。
　　“虽然孩子心里不说，但是他们时不时的就会望向门口，之前我还不懂，现在明白了。”
　　“他们一直都在等你呢！”
　　夏兰揉了揉团团和圆圆的头。
　　秦宇抱着团团和圆圆，陪着他们玩了一会，两个孩子心满意足了，便扔下秦宇继续玩玩具了。
　　秦宇走到夏兰的身旁，轻声问道。
　　“你不想我？”
　　秦宇更想知道夏兰有没有想他。
　　夏兰嘴角一勾，走到秦宇的面前，双手将他的头给抱了下来，然后侧头轻轻吻住了秦宇耳垂。
　　秦宇浑身僵直。
　　夏兰得逞一笑，撩完就想转身跑路。
　　秦宇一早看透了她，吃了这么多次当，直接把将夏兰给抓了回来，扛到了肩膀上。
　　“放我下来！”
　　夏兰无奈道。
　　“晚了！”
　　秦宇抿了抿嘴，扛着夏兰往房间走。
　　“去哪啊……吃面了。”
　　肖雨琴正端着面条走出来，看到秦宇扛着夏兰回房间。
　　“我一会再吃。”
　　秦宇扬声回答道。
　　然后崩的一声，把门给锁上了。
　　肖雨琴好笑地看着锁上的门。
　　“走，团团，圆圆，我们去钱奶奶家玩！”
　　肖雨琴牵着团团和圆圆走到了隔壁钱家，钱母看到肖雨琴带着两个宝贝过来了，惊喜地迎了上来。
　　“今天这么有空过来？”
　　钱母高兴道，钱父更是抱着团团和圆圆爱不释手。

第385章 她想要见证
　　夏兰被秦宇压在床上，许久未见面的两人，依然能从对方的眼中看到火花。
　　空气变得稀薄，大脑开始缺氧，夏兰抿了抿唇，向着秦宇伸出了手。
　　秦宇握住她的手，将她困在自己的身下。
　　四目相对，被压抑的思念之情，在此刻犹如洪水般，一涌而出。
　　寂寞的心，颤抖的手，抱着彼此，一切尽在不言中。
　　我好想你。
　　这四个字，不需要说出口，两人都知道对方是什么意思。
　　夏兰双手捧着秦宇的脸颊，倾心一吻。
　　夏兰的主动更像是打开了两个人的枷锁，将所以的情感都释放出来。
　　秦宇长叹一口气，胸膛跟着起伏，他忙地放缓呼吸，生怕震到了怀中娇软的身躯。
　　四唇相贴那一刹那，像奔涌的河流找到了堤坝的缺口，品尝到对方的气息和温度，两个人都激动得微微颤抖起来。
　　明明只是唇肉轻触，带来的感觉却是妙不可言，身体仿佛有熙熙的电流在里面流窜，酥酥麻麻的，四肢百骸里的血液好像在燃烧。
　　虽然只是星星之火，却已经有了燎原之势。
　　秦宇双手环抱着夏兰，一点点拢入怀中，不断收紧双臂挟制住娇小的身子。
　　亲吻的力度也在逐渐加大，稍稍用力啃噬着肉嫩的唇肉，让夏兰无法退缩。
　　不高兴地启唇想要咬回去，却不知道自己早已掉入猎人精心打造的温柔陷阱。
　　夏兰节节败退，呼吸渐渐紊乱，小脸绯红，粉舌无力抵抗火热而又紧密的纠缠，被动得与之缠绕在一起，如同嬉戏般绕着圈。
　　夏兰已经无从抵抗，被秦宇亲得晕乎乎的，脑袋一片空白，只能瘫软在宽大的怀中任由他为所欲。
　　“唔。”
　　夏兰的娇呼，如同致命的催情剂刺激着男人的欲望！
　　让秦宇觉得他会溺死在这温柔乡里……
　　待秦宇心满意足的放过夏兰时，夏兰已然虚脱地沉睡过去。
　　秦宇走到厨房，吃掉了肖雨琴做的那碗已经坨成了一块块的面条。
　　嘴角露出了满意地笑容。
　　这样的思念，他愿意多来几次。
　　秦宇能回来住一段时间，团团和圆圆是最高兴的。
　　每天都有秦宇带着他们两个小家伙到处疯，肖雨琴也乐得悠闲，天天拉着钱母出去逛街。
　　一家人日子过得美哉，只有一个人，孤零零地被人遗忘在京城。
　　“这样的鬼日子他是一天也不想过了！”
　　秦峻咬着牙，狠狠地啃食面前煮成了一坨的面条。
　　也不再废话了，直接打电话告假。
　　“报告，我要请假！”
　　“秦峻同志，你想要请假做什么？”
　　“把我媳妇给要回来！”
　　秦峻咬牙切齿道。
　　“上级予以批准。”
　　一听秦峻要去接媳妇，那边立即同意了。
　　天知道秦峻这段时间的脾气越来越火爆，没有肖雨琴在他的身边，整个人就像炸弹似的，一点就炸。
　　大伙都纷纷受不了了，恨不得他赶紧去把肖雨琴给接回来。
　　秦峻抿了抿嘴，直接订下了明天的车票，说什么他也要去把媳妇给要回来。
　　看看他过的都是什么日子。
　　家里空荡荡的，他的心也空荡荡的。
　　夏兰已经在杨向杰的身边成功留了下来，杨向杰所有的一切都交给了夏兰，夏兰在短时间内，极速成长了起来。
　　天天游走在各个厂区之间，了解现在厂里的经济状态，进出货。
　　杨向杰看着夏兰天天在记录这个，记录那个，好奇地问道。
　　“你做这些记录是为了什么？”
　　杨向杰觉得夏兰是绝对不会做无用功的事的，她所做的一切，都一定有她的意义。
　　夏兰笑着看杨向杰。
　　“你一看不就知道了？”
　　夏兰大方地将笔记交给杨向杰，杨向杰看着上面满满的记录着厂里进出货，各种货品的弊端，销售利益，销售方法。
　　在夏兰的笔记上，满满地写着应该要怎么做才能改变现有的情况。
　　杨向杰看完之后，盒上了笔记。
　　“写得不错，却不实用。”
　　杨向杰是震撼的，震撼夏兰的想法之多，办法也很好。
　　但是唯独，无法实行。
　　“为什么？”
　　夏兰不解地看向杨向杰。
　　“光是你让这几个派系的人，自动申请退位就不太可能。”
　　杨向杰认真道。
　　“再者，如果做到意见统一？”
　　“货物你如何预测它的销售情况？”
　　“这些都是不现实的。”
　　杨向杰的话并不是想要打击t夏兰，而是给她提出真正的弊端与缺点。
　　夏兰看向杨向杰。
　　“如果厂转向私有化呢？”
　　夏兰的话让杨向杰一愣。
　　“你知道上面有意思让我们厂整体改制？”
　　杨向杰抿了抿嘴。
　　夏兰看向杨向杰。
　　整体改制是七八年就开始逐渐实施的事，但是只是在摸索阶段，一共分为两种。
　　一种是整体改制。
　　一种是部分改制。
　　“我们厂里的收益不太好，上面有心想要将我们厂私有化，进行整改。”
　　杨向杰轻叹一声，这样的事他本不应该告诉夏兰的，可是不知道怎么的，他就是想要听听她的意见。
　　这几天一直都在开会，连厂长都找了他好几次了。
　　夏兰当然知道，要不是她的钱不够，她肯定会去提这事的。
　　她想要回来，就是想要看看，这里的改革会面临什么。
　　她要清眼看着这场变化。
　　夏兰对着杨向杰说出了自己的猜测，杨向杰看向夏兰。
　　“你这次愿意回来，是不是也是猜到了这个？”
　　夏兰坦然地点了点头。
　　她在学校的时候，经常跟着杜文清去参加一些坐谈会，看着那些大佬在讲着国家的经济该如何发展。
　　她知道不少的事，但是想要真的实行，还需要一定的实行。
　　“这也是我的课题。”
　　夏兰坦然道。
　　杨向杰摆了摆手。
　　“现在的情况，就是没有人能出得起这个钱！”
　　“这么大一个厂，我查了厂里，这些年欠了不少的钱，已经赤字了！”
　　“现在只是勉强经营下去！”
　　杨向杰这才是最头疼的事，因为他不想要看到厂里就这么倒闭。
　　可是让他接手，他不敢呐。
　　这就是一个大坑，谁碰谁死。
　　谁敢说自己一定能把这个厂给盘活了。

第387章 出事了
　　夏兰看着杨向杰。
　　“那就看了！如果有人接盘，那么厂里肯定就要大换血，甚至可能停线。”
　　“你展开说说。”
　　杨向杰看向夏兰，想知道他的想法。
　　夏兰大概的提了几点，杨向杰脸神越发的凝重。
　　最后夏兰说完便离开了，留下了一脸凝重的杨向杰。
　　夏兰猜测自己的日子应该不会太远了，结果刚刚这么说完，就传来了厂里停工的消息。
　　不知道杨向杰做了什么，厂里的生产线直接就停工了。
　　百货商店依然正常营业，但是厂里，却是出了大问题。
　　杨向杰正在办公室与其他厂长拍桌子。
　　正是这些派系，让整个厂都分崩离析。
　　一盘散沙，注定没有结果。
　　他们不过就是多撑一天是一天罢了。
　　在夏兰说完之后，杨向杰就直接来到了办公室，下令让所有工人停工，待命。
　　等厂里什么时候讨论出结果了，再复工。
　　杨向杰的这一举动，让厂长们立即就慌了。
　　“姓杨的，你搞什么，生产线绝对不能停！”
　　“那产出来的东西，你买回去吗？堆积在仓库里已经有多少货了？你们开单了吗？卖出去的吗？”
　　杨向杰直接开怼，灵魂四连问。
　　问得所有人哑口无言。
　　他们也知道，仓库里堆积了这么多的货，他们没清不掉，他们没办法。
　　现在对他们而言，就是能待一天是一天。
　　没有人会去关心这个问题，他们只知道，现在能多拿一天工资，都是好事。
　　他提出了所有问题，都是厂里最严重的问题，还有很多小问题，他都还没有列举出来。
　　“你这是想要干什么？”
　　“你让我们大家都没有活路吗？”
　　“你想死你自己去啊！干什么要拉着我们？”
　　“快让工人回来，继续开工！”
　　“别废话了，直接抢他的喇叭！”
　　几个人直接上来就抢话筒，想让要离开的工人赶紧回到工作的岗位上去。
　　杨向杰让开，让他们抢回了话筒。
　　他们立即想要广播让所有工人回来。
　　“呵！”
　　杨向杰直接拔掉了总开关。
　　任他们怎么重复，仪器都没有任何的动静。
　　看着这帮连电源被拔掉了都不知道的人，杨向杰内心一片复杂。
　　夏兰听到今天的广播就来找杨向杰了，站在门外，看向里面一片狼藉。
　　几个人围着杨向杰逼问他想要做什么，是不是想把厂子毁掉才开心。
　　“是我要毁掉厂子吗？是你们吧？你们什么时候关心过厂里的事了？”
　　杨向杰看着他们一个个。
　　“你看看你们还记得当初进厂时候下的决心吗？”
　　“还记得当时的宏伟梦想吗？”
　　“还记得自己说过的话吗？”
　　“你看看你们现在这德行，对得起自己的良心吗？”
　　杨向杰跟他们几乎都是同期进的厂，当初大家的理想，仿佛成了笑话。
　　他们搞小帮派，搞团体，搞派系，他虽然无奈，但也没办法，只能遵照这样的守则。
　　可是现在的一切都已经到了头，仓库堆积的货，狠狠地扇着他的脸。
　　夏兰看着杨向杰。
　　他的执着在那些人看来，就是愚蠢，就是不懂事，就是找死。
　　他们早就已经抛弃了当年的自己，又怎么会记得所谓的理想。
　　夏兰摇了摇头，回到办公室，打通了工商局的电话。
　　没一会，上头就派人过来调查了。
　　所有上层领导都被带走了，包括杨向杰。
　　厂门口逗留的工人看着被带着的领导，一个个面如土色。
　　没有了工作，没有了厂，他们以后该何去何从。
　　夏兰收拾着东西回到家。
　　肖雨琴一脸差异。
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　夏兰将今天的事都告诉了肖雨琴，肖雨琴听完愣了愣。
　　“想要打破局面总要有人先行！”
　　肖雨琴说的话，夏兰明白。
　　只是杨向杰会这么大的场面，着实让她吃了一惊。
　　她也没想到事情会闹得这么大。
　　杨向杰等人被调查。
　　所有人都难逃，秦宇知道后，特地去帮夏兰问了问。
　　知道杨向杰调查后很干净，没几天就会被放出来，夏兰松了口气。
　　其他的人就没有这么好运了。
　　他们被调查出收受了贿赂，滥用职权，挪用公款等等罪名。
　　如同古时一般，直接抄了他们的家，搜出了不少来历不明的钱。
　　一时间，所有的厂都战战兢兢，生怕被查出来。
　　这件事影响也挺大，每天都有新闻报纸在报导。
　　谁谁谁被查出受贿，谁谁谁又犯了事，利用了职权……
　　夏兰在家里陪着团团和圆圆，没去管。
　　直到小铃找了过来，跟夏兰说，他们的百货商店，也要被关门了。
　　倒也不是关门，而是无法经营下去了。
　　因为厂里的关系，他们百货商店，也成了被查的主要目标。
　　但是好在杨向杰做主任的时候，维护的不错，所以百货商店并没有太多的牵扯。
　　只是现在，没有了厂里，百货商店自己想要经营，就难了。
　　上面已经有人接管了百货商店，而且已经跟她们说了，马上就要将百货商店换经营方式。
　　更浅白的意思。
　　就是要换成私人。
　　就看有没有人能接手了。
　　“你说我们怎么办啊？大家都很慌。”
　　“虽然说答应我们会尽量的保住我们的工作，但是新的经营方式是什么，大家谁也不知道啊！”
　　小铃找到夏兰，就是想要听听夏兰的意见。
　　“没事，你们就该做什么就做什么就是了！”
　　夏兰拍了拍小铃的手安慰道。
　　“现在一切都不明朗，不知道上面是怎么处理的，到时候我托人问问。”
　　夏兰的话让小铃放了心，离开的时候，还不忘记让夏兰帮忙问一问。
　　小铃知道夏兰似乎和公安局的领导有关系，有一次还有个领导亲自来百货商店问夏兰在不在。
　　待小铃离开之后，夏兰便去找到了杜强。
　　杜强看到夏兰，愣了愣。
　　“嫂子，你今天怎么这么有空来找我？”
　　杜强笑问道，赶紧请夏兰进了办公室。
　　夏兰看向杜强的办公室。
　　“想问你帮嫂子一个忙……”
　　夏兰看向杜强，道。
　　“嫂子有事你直接说，我能办的肯定给你办！”
　　杜强也不废话，直接让夏兰开口。

第388章 没有进展的一对
　　“我想问问你，工商那边，你有认识的人吗？”
　　夏兰看向杜强，问道。
　　“工商局啊？有！”
　　杜强点了点头。
　　“嫂子想问什么？”
　　“我想知道关于百货商店的打算？它们是想要经营，还是找人接手？”
　　夏兰缓缓道。
　　“大嫂，你问这个？是有主意吗？”
　　杜强看向夏兰，期待地问道。
　　“弟弟我也不瞒你说，我昨天才见过工商局的局长，他现在也正在为这件事而发愁。”
　　“厂子现在破烂不堪全是麻烦，没有人肯接任！”
　　“百货商店本是厂里的经济，可是现在厂里这样，百货商店他们也需要重新找一位接管人！”
　　“可是现在这些厂子和店就像是烫手山芋，没有人肯接手，没有人肯管！”
　　杜强将昨天陈清的话都重复了一遍，告诉夏兰，现在就是这样的情况。
　　“嫂子要是有什么想法，我可以帮你问问。”
　　杜强也再次看向夏兰，她有什么想法，他都可以帮她交涉一下。
　　“我想要把百货商店给盘下来，我想要接t手。”
　　夏兰看向杜强，认真道。
　　“嫂子你说真的啊？”
　　杜强看向夏兰，震惊道。
　　“大哥他知道吗？”
　　夏兰这话可是把杜强给吓着了。
　　“不知道吧？不过以前我跟他说过的。”
　　夏兰笑道，她和秦宇聊过这个话题。
　　秦宇当时的原话是：“你只管去做，剩下的交给你男人我！”
　　“要不大嫂你打个电话问问大哥？”
　　杜强看向夏兰，夏兰眨了眨眼，点点头。
　　“行。”
　　夏兰点了点头，这也算是大事。
　　杜强见夏兰答应，赶紧拿起自己的座机打通了上河村的电话。
　　“喂？”
　　属于秦宇的声音在电话中响起，许福林一听电话响就直接叫人把秦宇叫回来了。
　　这电话响，除了找秦宇的，就没别人。
　　“大哥！”
　　杜强唤道。
　　“什么事？”
　　秦宇看着电话，皱眉。
　　“是我。”
　　夏兰从杜强的手里接过电话，对着秦宇笑道。
　　“媳妇？怎么了？是不是家里发生了什么事？我现在马上回来！你别急，等我回来！”
　　秦宇一听到夏兰的声音，以为家里出了什么事，否则夏兰怎么会用杜强的电话给他打来。
　　“你别急，我没事，家里也没事！”
　　夏兰见秦宇急的就想挂电话，赶紧道。
　　“我找你有点事！”
　　“你说。”
　　秦宇这才松了口气，温柔地看着电话，笑问。
　　夏兰把这几天的事都告诉了秦宇，秦宇在听完夏兰的话后，心里大概有了盘算。
　　“你是不是想要接手那个百货商店？”
　　要不说秦宇和夏兰是一家人，媳妇一开口，秦宇就猜到了夏兰的心思。
　　秦宇这句一出，夏兰笑了。
　　“这都已经成我肚子里的蛔虫了？我这才刚说完，就知道我要说什么了？”
　　夏兰笑道。
　　一旁的杜强都觉得牙酸。
　　“你只管去做，让杜强帮你问问那边。”
　　秦宇的声音从电话中传来，一旁的杜强已然听到了。
　　“知道了，大哥。”
　　杜强回答道。
　　“好。”
　　“那我先挂了？……你什么时候回来？”
　　夏兰本想挂电话，却还是忍不住问道。
　　秦宇微微一笑，沙哑的声音透过了电话传到了夏兰的耳中。
　　夏兰脸颊一红。
　　“我也想你了，媳妇。”
　　秦宇的话让夏兰心一跳，抿了抿嘴。
　　“我后天就能回去了！”
　　“好。”
　　夏兰点了点头，然后红着脸挂断了电话。
　　“我这就给老陈打电话。”
　　牙泛酸的杜强默默地接过电话，给陈青的办公室拔了过去。
　　只是响了一会，陈青并没有电话。
　　杜强放下了电话，对着夏兰道。
　　“可能有事忙去了，等一会再给他打吧！”
　　夏兰点了点头。
　　看向杜强。
　　“你和小雪怎么样了？”
　　夏兰笑问道，现在杜强已经算是有媳妇的人了。
　　杜强听到夏兰问这个，赶紧道。
　　“好，非常好啊？我们能有什么问题？”
　　杜强这慌忙的解释让夏兰听出了不对劲。
　　“你最好说实话。”
　　夏兰看向杜强。
　　杜强重重地叹了一声。
　　“我……我们……就是住在一起。”
　　杜强看了夏兰一眼，暗叹一声。
　　“也就是说，你们并没有真的在一起，只是住在一起？没有睡同一个房间？”
　　夏兰问道。
　　“是也不是……”
　　杜强也不知道该怎么说。
　　“就是……小雪晚上会做恶梦，然后她就会睡在我的身边，但是我们什么事也没发生！”
　　杜强看向夏兰，小声地回答道。
　　“所以你们交往了三个月，说是夫妻的两个人，结果连睡都没睡过？碰都碰过？就是盖上被子纯聊天？”
　　夏兰错愕地瞪大眼，这个年代纯洁她知道。
　　但是谈对象的人也不是这么纯洁吧？
　　“我……”
　　杜强无奈地叹了口气。
　　刚开始他是想等着钱雪准备好。
　　可是后来，钱雪对他是挺好，家里也收拾的干干净净，可……
　　这更像是两个人一起你过你的，我过我的……
　　搭伙过日子。
　　“你喜欢钱雪吗？”
　　夏兰看向杜强，杜强当然地点了点头。
　　“我当然喜欢她，可是她……不一定喜欢我。”
　　杜强没有自信道，如果喜欢他，又怎么会这么坦然跟他相处……
　　杜强都失去自信了，他不知道钱雪对他到底是什么想法，是不是不喜欢他又不好意思告诉他。
　　“嫂子，我真的不知道了！小雪她对我是什么想法，我真的不知道。”
　　杜强像是一个恋爱中的傻子，患得患失。
　　夏兰每次看到钱雪，她都是活泼满脸笑容的。
　　问起杜强，她的反应也是恋爱中的少女一样，说着杜强对她的好。
　　怎么看两个人也应该有点进展了呀？
　　怎么到现在还是纯盖被子聊天啊？
　　是哪里出了错？
　　“那你主动？”
　　夏兰好笑道。
　　“……”
　　杜强哀怨地看了夏兰一眼。
　　“我不是那种不顾别人意愿的人……”
　　杜强扭捏道。
　　“你总不可能等着小雪主动吧？”
　　夏兰白了杜强一眼，这东西还能等女方主动？他是不是想屁吃？
　　夏兰的话让杜强愣了愣，杜强越想脑子越空。
　　好像……嫂子说的对喔？
　　他不主动点，还等着小雪主动吗？

第389章 谁主动
　　“你大哥都教了你什么啊？等着女方主动？他就是这样教你的？”
　　夏兰好笑地看着杜强，这么大个男人，怎么会想着让女人主动？
　　那他等一辈子可能都等不到这个主动了。
　　杜强正想说话，突然电话响了。
　　杜强赶紧接起电话。
　　“喂！”
　　“杜强，你小子找我干什么？居然会给我打电话？”
　　电话那头，传来了一个调侃声。
　　“这不是我想要问你点事吗？你那个百货商店，想到办法了吗？”
　　杜强问道。
　　“上面给了个办法，公开招标。”
　　陈清没有隐瞒，直接就把答案告诉杜强了。
　　“怎么？你有兴趣？这可得不少钱喔！我们已经发出了消息，三天后就进行招标。”
　　陈清的话，夏兰都听到了，对着杜强点了点头。
　　“我嫂子有兴趣。”
　　杜强回答道。
　　“你居然还有嫂子？”
　　陈清诧异道，没听说杜强还有什么亲人啊？
　　“我亲嫂子！”
　　杜强对着陈清提醒道。
　　一听这句话，陈清明白了。
　　“行，是你的嫂子，好说！我给她要一个名额，但是她能不能拿下来，就看她自己了。”
　　陈清对着杜强道。
　　“行，谢谢了！”
　　杜强笑道。
　　“得了，我这得开会，晚上找你喝酒！”陈清说完，便挂了电话。
　　杜强将陈清的话重复了一遍，夏兰点头。
　　她刚刚大概听到了，杜强重复说了一遍，就更清晰了。
　　三天之后，公开找人接手。
　　这倒是一个不错的方法。
　　“谢谢了，强子，那我就先回去了！”
　　“谢了，嫂子。”
　　杜强对着夏兰笑道，要不是她的提醒，他也不知道才能想通呢！
　　“行了，对小雪好些！她要是想通了，就赶紧领证。”
　　夏兰对着杜强笑道。
　　“我知道的。”
　　杜强重重地点了点头。
　　夏兰笑着走后，杜强上班也心不在焉，一到下班点，立即收拾东西回家。
　　回到家，钱雪已经下班到家了，正在厨房里做饭。
　　看到杜强回来。
　　“强哥，你回来了？”
　　钱雪高兴道。
　　“你看，我今天又跟着肖姨学会了做一道菜，你快过来尝尝好不好吃？”
　　钱雪亲密地拉着杜强坐到餐桌前，给他夹了一口菜，送到他的嘴边。
　　杜强一手抓住了钱雪的手，就着她的手，吃了下去。
　　“好吃。”
　　杜强吃完却握着钱雪的手不放。
　　“强哥……？”钱雪被杜强看着脸红心跳，忍不住想要收回自己的手。
　　只是杜强抓得很紧，钱雪注意到了杜强今天不同往日的态度，脸一红。
　　“小雪，我们已经相处了三个月了，你觉得我怎么样？”
　　杜强一脸认真地问道。
　　“强哥你很好，非常好。”
　　钱雪重重地点头，杜强真的对她非常好。
　　“那你考核了这么久，觉得我值得你嫁吗？”
　　杜强认真的神色，让钱雪一愣。
　　“强哥，你说过不会逼我的……”钱雪被杜强的话给吓了一跳。
　　她以为他不会提结婚的。
　　“好，我不逼你。”
　　杜强双眸一黯，松开了钱雪的手。
　　钱雪心一紧，张了张嘴，到底还是什么也没说出来。
　　“这个菜真好吃！”
　　杜强如往常一样，夸奖着钱雪做的饭菜。
　　只是钱雪心事重重，看了杜强一眼。
　　“放心吧！我没有生气，我说过我会一直等你的。”
　　杜强笑道，男人说过的话，就要实行。
　　他愿意等她。
　　钱雪抿了抿嘴，点了点头。
　　是夜
　　杜强躺在床上，想起今天白天夏兰说的话，杜强叹了口气。
　　三个月，看来还是时间太短了。
　　刚刚钱雪那抵触的眼神骗不了他，她还依然没有忘记钱瑶的事。
　　关上灯，准备睡觉。
　　杜强躺下闭上了眼，就在他快要睡着的时候……
　　他的房门被人打开了，似乎有人靠近他的床，迷糊间，感觉一只手探向了自己的胸口。
　　杜强吓得瞪大眼，赶紧拉开灯。
　　看到钱雪穿得单薄的衣服在他的床上。
　　“小……小雪？”
　　钱雪红着脸，羞t涩又不知所措，看了杜强一眼。
　　“你……我……”
　　大半夜的出现在自己的房间里，还穿成得这么单薄……
　　杜强想到了某种可能性，错愕地瞪大眼，有些不知所措。
　　“我我我我，你你你……”
　　杜强紧张地结巴，一手赶紧拿起自己的被子将钱雪给包了起来。
　　“你……不想要我吗？”
　　钱雪鼓起勇气抓住了杜强的手，羞得眼泪都要掉出来了。
　　“傻小雪，我怎么可能不想要你！”
　　杜强看了钱雪一眼，将她紧紧抱在怀里。
　　“可是三个月了，你都没有……碰我。”
　　钱雪刚开始一直以为杜强是给她时间做心理准备，这三个月的时间是她最开心的时候，杜强陪着她，想做什么就做什么。
　　无论她提出什么要求，他都会尽可能的满足她，从来不会敷衍她。
　　再加上每晚她做恶梦的时候，杜强总会像英雄一样出现，将她抱在怀里，温柔地哄着她。
　　这样的杜强，钱雪怎么可能会逃得了他的温柔怀抱，早已经沦陷。
　　只是当她做好了心理准备接受杜强时，他却迟迟没有动静。
　　要不是他每天抱着她，她能感觉到他对她有反应，她都以为他不行了。
　　既然有反应，为什么又一直不肯碰她？
　　钱雪患得患失，想了好久都想不明白，直到今天杜强向她求婚。
　　原来他一直在等着她同意嫁给他。
　　只是钱雪看着钱瑶的照片许久……
　　她还是没办法做出这个决定。
　　但是她也不想让杜强失望，思来想去，她决定为自己主动一次。
　　“我……”
　　杜强的脸一红，他一直等着她同意嫁给他，哪是不肯碰，而是强忍着不敢碰啊。
　　心爱的女人天天躺在自己的身边，试问哪个男人会没有想法。
　　只是他不想伤害到钱雪，所以一直强忍着冲动。
　　“我……我愿意的。”
　　钱雪通红着脸，抓住杜强，将他拉上床。
　　杜强被钱雪拉得一个踉跄，将钱雪压在身下。
　　“不行……”
　　杜强的脸瞬间从脸颊通红到了脖子，面对着钱雪，他说不出拒绝。
　　钱雪见杜强忍得辛苦，抱住他将他压向自己，然后主动吻了上去。
　　“……”

第319章 钱雪同意领证结婚
　　杜强到底还是没能成为君子，钱雪都这么主动了，他要是还能忍得下去，那他就真的成仙人了。
　　摇曳了一晚的床，直到天明。
　　杜强与钱雪经此一夜后，两人心中的隔阂也消除了。
　　成了杜强的女人，那就是他杜强的妻子。
　　两人的生活更自然了，如同夫妻一样在一起生活。
　　除了没有那张证，两人跟普通的夫妻没有任何的区别。
　　直到有一天，杜强出门买菜的时候，正好遇到了小偷正在作案，身为公安的他，立即化身成正义的化身追了出去。
　　小偷被杜强追着跑，为了逃避杜强的追捕，小偷居然跑到了卖肉摊前，拿起刀反手捅了杜强一刀。
　　杜强鲜血直流，周围的人也反应了过来，合力将想要逃跑的小偷给按倒。
　　杜强被送到了医院，等有人通知钱雪的时候，钱雪慌忙的赶到医院。
　　“你好，杜强他在哪里？”
　　钱雪慌忙地找到了护士台，想要问问杜强的情况。
　　“你是杜强同志的什么人？”
　　一句话，让钱雪瞬间僵住了。
　　“我是他对象。”
　　“对象啊？那就麻烦了，杜强同志有点失血过多，现在正准备要手术，我们需要他的爱人或是亲人签字……”
　　护士一听钱雪只是对象，失落地低下了头。
　　钱雪错愕地抬头。
　　“我不能签字吗？我是他的未婚妻。”
　　钱雪急道。
　　“我们医院有规定，得是他的家人或是妻子才能签字……”
　　护士也为难道。
　　“他是公安，没有亲人了。”
　　钱雪焦急道。
　　“能不能让公安过来签字啊？”
　　“是公安同志啊？你不早说。”
　　护士一听是公安，那就不需要什么签字了！转身就跑。
　　“快，通知手术室开始手术！这位是我们的公安同志！先救人要紧。”
　　护士立即大喊，冲进了手术室。
　　钱雪整个人失落地坐在椅子上。
　　如果她是杜强的妻子，那么她刚刚就可以直接签字了。
　　原来没有领证结婚，她连签字的资格都没有……
　　夏兰收到消息带着肖雨琴过来的时候，钱雪整个人失魂落魄地坐在椅子上，呆呆地望着手术室的方向。
　　“小雪！”
　　夏兰和肖雨琴赶紧跑了过去。
　　“姨姨。”
　　团团和圆圆看着这样的钱雪，也忍不住地担心。
　　“你们来了。”
　　钱雪回了神，看到夏兰和肖雨琴，扑到了夏兰的怀里。
　　“护士说他被人捅了，流了好多好多血……”
　　“说要签字手术，可是我没有资格签字。”
　　钱雪闷闷道。
　　夏兰顿了顿，与肖雨琴相视一眼。
　　钱雪和杜强生活在一起，可是两个没有领证，钱雪确实是没有资格签字的。
　　“那现在怎么办？能手术吗？”
　　夏兰赶紧问道。
　　“我说他是公安，她们就说可以不用了……”
　　钱雪失神道，第一次庆幸杜强是公安的身份。
　　夏兰安慰地拍了拍钱雪，已经在手术了那就好。
　　“他会没事的。”
　　“他要是没了，我……”
　　钱雪捂着脸，泪水涌了出来。
　　她第一次感觉到这么害怕，上一次是钱瑶出事的时候，而这一次，是杜强有生命危险。
　　她差一点点就要失去他了。
　　夏兰轻叹一声。
　　“那还不简单，你们领证结婚不就好了？”
　　钱雪一愣，抬头看向夏兰。
　　“你别小看了这张纸，这张纸保护的是你和杜强的所有联系。”
　　“包括现在这种情况，除了你，没有别人有这个资格签字。”
　　“其实我觉得你纠结错了地方。”
　　夏兰看着钱雪。
　　“正是因为瑶瑶没有这张纸，他曹家国才敢这么对待她。”
　　“再者，我想瑶瑶在天之灵，也不会想要看到你因为她，而抗拒与心爱的人结婚吧？”
　　夏兰的话让钱雪陷入了沉思。
　　“是……这样吗？”
　　钱雪愣了愣，顺着夏兰的话想了想。
　　如果钱瑶和曹家国领了证，那么钱瑶嫁过去，要是过得不高兴，她也可以离婚，她和爸爸妈妈肯定会让她回家的。
　　正是因为钱瑶没有跟曹家国领证结婚，所以曹母才会不惜破坏钱瑶的名声，咬着钱瑶，就是想要逼钱瑶顺了她的意，她的目的就是为了让钱瑶嫁给曹家国。
　　钱雪想了很久很久，再想起她与杜强幸福地点点滴滴……
　　望着手术室的门许久许久，直到它终于熄灯。
　　护士推着手术后的杜强离开手术室，钱雪立即冲了上去。
　　“医生，他怎么样了？”
　　护士看到钱雪，对着她笑道。
　　“杜强同志福大命大，没有伤及要害，就是有点失血过多，现在还在昏迷中，大概半个小时后就会醒来。”
　　护士笑道，推着杜强往病房去。
　　钱雪赶紧跟上。
　　夏兰和肖雨琴带着团团和圆圆也赶紧跟了上去。
　　送到了病房，护士就离开了。
　　钱雪握着杜强的手不肯松手。
　　夏兰和肖雨琴见状。
　　两人默默地离开了，带着团团和圆圆回家，肖雨琴给杜强做了些汤食，夏兰给杜强准备一些住院需要用到的东西。
　　待肖雨琴做好后，夏兰这才送到医院。
　　杜强在医院里醒来，看到的便是钱雪满是泪痕的脸。
　　“小雪……”
　　杜强想要坐起来，突然麻药过后伤口的剧痛袭来，让杜强倒抽了一口气。
　　“你就别乱动了，好大一个伤口呢！”
　　钱雪抹着泪，对着杜强道。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　杜强歉意道。
　　他其实看到了刀捅过来了，他当时其实可以有机会躲开的。
　　可是他侧后方是一个孕妇。
　　他如果躲开，很有可能刀就刺中孕妇的肚子了。
　　所以他最后只能躲开了致命的位置，硬生生挨了这一刀。
　　看到钱雪，他才想起自己已经不是当年那个孤身一人的杜强了。
　　现在他是有媳妇的人，看到一脸泪痕的钱雪，杜强忍不住的懊恼。
　　“我们领证结婚吧！”
　　看到杜强清醒过来，钱雪抹掉了泪，对着杜强认真道。
　　“你说……你说什么？唉哟……”
　　杜强激动地想要起来，一时忘形又碰到了伤口，但是他顾不上这么多了……
　　他刚刚是不是听错了？
　　钱雪刚刚说要跟他结婚？愿意跟他领证？

第391章 有情人终成眷属
　　“我说我要跟你结婚！我要当你的合法妻子。”
　　钱雪握住了杜强的手，认真道。
　　“我不想连个签字的资格都没有。”
　　钱雪缓缓地将今天在医院里发生的事告诉杜强，当她知道自己连写同意书的资格都没有的时候，她的心有多绝望。
　　杜强没有别的亲人，她是唯一可以替他签字的人，却因为她不想要的那一张纸，而被拒之门外。
　　要是真的因为这个害杜强错过最佳救治的时候，她会恨死自己的。
　　钱雪的话让杜强感动不已，将她的手放到自己的嘴边。
　　轻轻一吻。
　　“那我会高兴地疯掉的。”
　　杜强看向钱雪，他现在有t种想去感谢那个小偷的冲动，要不是因为这件事，钱雪还不知道什么时候才会点头答应他呢！
　　再说他们那天这么胡闹，钱雪的肚子里都可能已经有了他的孩子。
　　杜强忍不住的期待，握紧钱雪的手。
　　“你不会骗我吧？”
　　杜强小心地看了钱雪一眼，他害怕她临时退缩。
　　“不会。”
　　钱雪看了杜强一眼。
　　夏兰过来的时候，就看到杜强握着钱雪的手不放，不知道在说什么，居然都把自己给说哭了。
　　“……哎哟，我是不是来的不是时候？”
　　夏兰拿着东西走进病房，杜强看到夏兰，赶紧道。
　　“大嫂。”
　　“兰兰。”
　　两人赶紧松开手，钱雪红着脸上前来接下夏兰手里一大堆的东西。
　　“看你们这样子，就知道你们什么也没准备，我回去把东西给你们拿来了。”
　　夏兰笑道。
　　“你这住院得好几天呐，总得要用这些东西啊？”
　　“谢谢你，兰兰。”
　　钱雪刚刚慌张，根本没有想到要收拾东西，只是赶紧过来医院了。
　　要不是夏兰，她都没想起来要备这些日常用品。
　　“自己人，客气什么？”
　　夏兰拍了拍她的手。
　　“这是我妈给杜强熬的汤，这是菜粥，他刚手术完，现在还不能吃，等他一会医生说能吃的时候，你就给他弄着吃吧！”
　　“病人要补充营养，还有你，你也一起吃，这里面的分量够你们两人吃的。”
　　夏兰拿出了肖雨琴做的汤和菜粥，放在桌子上。
　　“行了，那你好好照顾杜强，我就不打扰你们小两口了。”
　　夏兰把东西都给他们放好后，便准备走了。
　　钱雪看了杜强一眼，然后跑出去追上了夏兰。
　　“兰兰，我决定了，我要跟杜强领结婚证。”
　　钱雪将这个消息告诉夏兰，夏兰看着钱雪。
　　“你认真的？真的想好吗？”
　　“我想好了，强哥和曹家国不一样，我相信杜强。”
　　钱雪认真地点了点头，她想将这个消息分享给夏兰。
　　夏兰上前抱了抱钱雪，衷心地替她高兴。
　　“我相信你们会幸福的！这可真是个好消息。”
　　夏兰轻笑，突然发现了钱雪脖子上的印子，愣了愣，笑容更深了。
　　“谢谢你们。”
　　钱雪知道，他们家出事这段时间，都是夏兰一直在帮着她们，钱雪很感激夏兰。
　　要不是她，姐姐的仇她也没办法报，更不会遇到杜强。
　　“又客气了？”
　　夏兰轻笑，拍了拍钱雪。
　　钱雪将夏兰送到医院门口，这才转身回医院。
　　回到病房，医生正好在给杜强检查。
　　看到钱雪，问道。
　　“你是病人的家属吗？”
　　医生看向钱雪，钱雪愣了愣，立即扬起道。
　　“是的，我是他的妻子。”
　　杜强双眸一热，忍不住笑了。
　　医生被钱雪的声音吓了一跳。
　　是妻子就行，不过为什么这回答得这么大声。
　　“跟你说一下，他刚刚手术完，暂时还不能吃饭，只能吃些流食，比如粥。”
　　“还有，千万别让他下床，他的伤口有点深，虽然缝合好了，但是就怕里面的线会因为他活动而伤口崩裂，明白吗？”
　　医生对着钱雪认真道。
　　钱雪点了点头。
　　“我可以的。”
　　钱雪认真道。
　　医生走后，杜强小心地看了钱雪一眼。
　　“我我我……我自己来就可以的，少吃一点就不会……”
　　“如果我忍不住，到时候你帮我叫护士吧……”
　　一听自己要在床上解决生理需求，杜强脸都涨红了。
　　他可从来没被人这么伺候过，而且还是钱雪，更不想让她碰这些脏活。
　　“不用找护士，我可以的！”
　　钱雪看着杜强，认真道。
　　夏兰已经把需要的东西都准备好了，她既然已经选择要做他的妻子，她就不会因为这种事而退缩。
　　“……小雪。”
　　杜强抿了抿嘴，感动的双眸泛着湿润。
　　夏兰回到家，肖雨琴的身旁站着钱父与钱母。
　　“哎哟，杜强发生了这么大的事，你怎么也不跟我们说一声……”
　　钱母似乎才刚刚知道杜强受伤的消息，急得拉着钱父就要去医院。
　　“钱姨，你就别去了。”
　　夏兰对着钱母笑道，拉着她不让她出去。
　　“兰兰，你这……”
　　钱母不解地看向夏兰，这女婿都住院了，他们哪有都不管不顾不去探望的道理。
　　“小雪在医院里照顾着杜强呢！你们有更重要的事要做。”
　　夏兰笑道。
　　“什么事？”
　　钱父看向夏兰，急切地问道。
　　“你们先别急，坐下来我给你们慢慢说。”
　　夏兰拉着她们坐到院子里，对着肖雨琴也招了招手。
　　“妈，你也来。”
　　肖雨琴也走过来坐下。
　　三双眼好奇地看向夏兰，不知道她要说什么。
　　“小雪愿意嫁给杜强了。”
　　在她们的期待下，夏兰将这个好消息告诉了她们。
　　“你说什么？没开玩笑吧？”
　　钱雪的心理阴影有多重，钱家人都知道，这突然听到钱雪同意嫁给杜强，她们都傻眼了。
　　“没开玩笑，是真的，她亲口告诉我的！”
　　夏兰笑着将经过告诉了她们，听到夏兰说，医院要家属签字，而钱雪连家属都算不上的时候，三个人的心里也都有些难受。
　　而后听到钱雪的话，三人脸上又浮现了笑容。
　　真好。
　　两个孩子都互相喜欢，就更好了。
　　杜强这孩子也是苦命的孩子，无父无母的，真要手术连个签字的人都没有，那真是太可悲了。
　　“所以啊！你们可以把婚礼操办起来了！杜强是秦宇的弟弟，那我们可就算是婆家人咯？”
　　夏兰打趣道。

第392章 女人
　　“算算算，你算，你是婆家人！”
　　钱母高兴地拍了拍夏兰的手，只要这两个孩子能成，夫家婆家娘家都无所谓。
　　“那我们就按正常的流程走吧？”
　　肖雨琴提议道。
　　“绝不能委屈了孩子！必须要让所有人都知道，钱雪嫁了个好丈夫。”
　　肖雨琴的话说到了钱父钱母的心坎里，大女儿是他们心中永远的痛，小女儿的幸福，让他们多少有些欣慰。
　　“这婚礼的事，就交给两位妈妈啦！”
　　夏兰笑道，肖雨琴和钱母满意地点了点头，两人商议着婚礼，杜强有条件，他们钱家也不差。
　　两人一商量，就准备把当下最流行的通通给他们满上。
　　夏兰看着她们脸上的笑容，轻笑。
　　一旁的钱父看着夏兰，夏兰注意到了钱父的目光，望向钱父。
　　钱父见夏兰看了过来，向夏兰诚恳地点了点头。
　　“谢谢。”
　　一句无声地谢谢，道出了这位老父亲的心。
　　最没有存在感的父亲，在这件事上，好像所有人都比他伤心，比他痛苦。
　　但又有谁会知道，失去了女儿的父亲，痛苦同样不比她们少。
　　夏兰轻笑摇了摇头。
　　起身走到房间，带着笑坐到了书桌前。
　　一切都在往好的方向发展，现在她也应该要努力了。
　　对于百货商店，夏兰决定将它改成百货超市，采用后世的经营方式，将便利带给大家。
　　本身积压的货也非常多，夏兰看过了仓库，这段时间厂里的生产线没有停，可是货却卖不出去，导致一直积压在仓库里。
　　夏兰抿了抿嘴，如果她能顺利的拿下百货商店，她决定用最笨的方法去处理掉这一批货。
　　三天后
　　一个戴着眼镜斯斯文文的男人敲响了家里的大门，夏兰打开门，男人看了夏兰一眼。
　　“你好，叫我陈清，你是夏兰同志吗？”
　　“是的，你好，我就是夏兰。”
　　夏兰点了点头，面前的男人正是杜强打电话的那人。
　　“杜强出了事，已经把事情都交给我了，让我带你去会场！”
　　“谢谢你，真是麻烦你了。”
　　夏兰对着陈清点了点头，感谢道。
　　没想到陈清居然亲自登门来接她。
　　“客气，你是他的朋友，那就是我的朋友。”
　　陈清的话说的漂亮，夏兰听着也不由笑了。
　　“那我可赚大了。”
　　夏兰笑道。
　　“稍等，我拿个东西就走。”
　　“好的！”
　　陈清看了看手表，还有些时间，以为夏兰要换个衣服打扮一下，结果夏兰只是回房间拿了资料，就出来了。
　　“妈，我出去一趟。”
　　“好！”
　　肖雨带着团团和圆圆，对着夏兰挥了挥手。
　　“团团，圆圆，妈妈一会就回来。”
　　“嗯。”
　　“妈妈快回来。
　　团团和圆圆点头，依依不舍地望着夏兰离去的背影。
　　夏兰跟着陈清上了汽车，陈清看了眼夏兰手里的资料，不知道她这是什么。
　　来到了会场，正是工商局的会议大厅。
　　除了几个工作人员，剩下的都是收到了消息，过来参加招标的人。
　　夏兰看到了好几个财大气粗手里拿着玉珠子，不停地转着。
　　这就像是财富的象征，展示着自己的财富值。
　　一看那对玉珠子就不是凡物。
　　夏兰看着男人们的针锋相对，处处展示自己的优越，仿佛生怕别人不知道自己有钱似的。
　　“今天召集大家过来呢，大家也都知道是怎么一回事，百货商店现在压着不少的货，你们只要稍加操作一下，肯定不会亏的！”
　　陈清送夏t兰进来之后，便离开了，等他再出现，已经是手里拿着文件的领导。
　　夏兰默不作声，看着他们对于百货商店是什么样的看法。
　　“你们这不是坑人吗？就这破店，居然还要这么多钱？里面压的货都是旧货，能不能卖出去都是问题。”
　　“再说了，这百货商店出了事，这里谁不知道啊？”
　　“你们这个价格，我们可不接受。”
　　陈清的话刚出，就有刺头开口顶了陈清的话。
　　毕竟这百货店商看着不错，但实际里面都是坑，一笔笔的烂账，以前赚钱，那也都是因为货源好又多。
　　这两年显然没有好好经营，再加上已经逐渐出现了个体户，大家买东西也不一定非要去百货商店了。
　　生意自然下滑了不少。
　　在场的都是曾经有本事的人，这点门道，谁还能被他三言两语就给哄到了。
　　“你就跟我们说说，你们有什么扶持政策！我们要听的是这个！”
　　另一个男人直白道。
　　说白了，他就没把这百货商店当成是可以翻身赚钱的好生意，他更想知道的是，收拾了这个烂摊子，他能得到什么好处。
　　不少人都纷纷点了点头。
　　“这摆明的接收就是亏钱的玩意，谁爱干谁干！”
　　“可不是，你们可别把我们当成是冤大头，今个想要接我接手，那就拿出真东西来。”
　　“否则我们可不会管这店的死活。”
　　“……”
　　陈清抿了抿嘴，就知道跟这帮人不好打交道。
　　一群无利不起早的货。
　　夏兰看着这些人，就知道他们不是打着赚钱的念头来的，也没有想要大发善心的意思。
　　来就是想要逼逼看，陈清还能拿出点什么好东西。
　　陈清正准备起身，夏兰缓缓开了口。
　　“这几位大哥都不想赚钱，那这钱不如就让我给来赚吧？”
　　夏兰扬声道，清脆的女声瞬间让这帮老爷们顿住了。
　　猛地回头，看到居然有个女同志在这里，一个个都瞪大了眼。
　　“哎哟？这哪来的一个女同志？”
　　“长得还很标致，怎么？同志也有想法？”
　　“这百货商店你敢要？当真还是开玩笑？我们哥几个可不吃你这套激将法？”
　　“你该不会是陈局长故意安排在我们这，想要利用你来激我们吧？”
　　“你要是真敢要，我们就真敢给！哥几个你们说是不是？”
　　看到女人的出现，他们立即开启了嘲讽模式。
　　从来就没把女人看成一回事来看待，尤其是一个跟他们说，要在他们面前赚钱的女人。
　　几个男人哈哈大笑，都没把夏兰当回事。

第393章 秦峻来了
　　“我敢要啊！你们敢给我就敢要！你们嫌弃，我不嫌弃啊……”
　　夏兰嘴角扬起自信的笑容，看着几个男人，轻笑道。
　　“你这牛吹得有点过了，就你这么一个女同志，还敢跑这里表现来了？”
　　“可不是，这可不是过家家，你还是乖乖回家做饭吧？！”
　　“就是，给你给你，有本事就盘活了，我们绝对不会有二话。”
　　几个男人相视而笑，打量着夏兰的目光带着轻蔑。
　　根本就不相信夏兰能盘活这百货商店。
　　“那就感谢几位谦让了！”
　　夏兰嘴角一勾，对于他们的嘲讽根本不放在眼里，走到陈清的面前。
　　“他们几位大哥都不要，我毛遂自荐，陈局长不会也嫌弃我是一个女同志吧？”
　　夏兰的话让陈清一愣，赶紧配合着起身。
　　“这是当然，我们绝对不会歧视女同志，妇女也能顶半边天！”
　　陈清看向夏兰身后的几个男人，几个男人没想到陈清居然还当真了，看了夏兰和陈清一眼。
　　“哼，真是浪费我的时间。”
　　“说出去都得笑死人！”
　　“走走走，哥几个，去我那喝个茶。”
　　几个男人冷眼看了陈清一眼，他居然还真的拿走了夏兰的资料，几人见状。
　　冷哼着走了。
　　有他求他们的时候。
　　呵呵。
　　他们倒要看看，这个女同志能做出什么样来。
　　陈清看了夏兰一眼，夏兰笑道，拿出了准备好的资料，交给陈清。
　　陈清亲自为夏兰处理。
　　短短五分钟，夏兰成功拿到了证明。
　　“恭喜你啊！夏兰同志。”
　　陈清与夏兰双手一握，他也终于可以松口气了。
　　“关于这个，我还有点有事需要跟你商量一下！”
　　夏兰拿着早上那个策划放在陈清的面前，陈清从一早就很好奇这份策划，迫不及待地接过来看了起来。
　　看着看着，陈清脸色的轻松笑容就没了。
　　错愕地看了看夏兰，再看看自己手里的策划书。
　　“这是你做的？”
　　陈清忍不住问道。
　　“是的。”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“能放我这里两天吗？”
　　陈清问道，他想要好好看看它。
　　“当然可以。”
　　夏兰点了点头。
　　“那我就先走了。”
　　“我送你。”
　　陈清起来，亲自送夏兰到门口，目送夏兰离开后，陈清迫不及待回到办公室看起了夏兰的策划。
　　看完之后，陈清深深地吸了口气，拿起桌子上的电话，拨通了那个电话。
　　“老师，我遇到了一个人，她很特别，我有些事，想要问问你。”
　　“还能有人能让你觉得特别的？说说。”
　　对面的人笑了笑，看似漫不经心，语中带着犀利。
　　“是这样的……”
　　陈清将百货商店的事跟老师说了一遍，讲清了这里面的原由后，这才开口说起了夏兰。
　　“她刚刚拿出来的策划，上面的活动一个接一个，我看了都忍不住想要去买东西。”
　　“喔？展开说说，都有什么？”
　　对面也来了兴趣，示意陈清仔细讲讲。
　　陈清缓缓地将出其中一个活动。
　　是新店的开店活动，庆祝新店开业。
　　“比如原价两块钱一斤的水果活动价只要一块钱一斤，当有人购买以后就送他一张两元的优惠券，这张优惠券，只要在7天内来店内购满十元就可以使用这张优惠券。”
　　陈清说完，对面愣了愣。
　　随后陷入了久久的深思。
　　这在陈清看来，分明面上是亏损的，可是他总觉得哪里不对。
　　“她只是用另一种办法进行了促销活动。”
　　“还有什么别的活动没有？”
　　那边好奇地问道，突然想要看看这份策划。
　　“还有的她没有详细的写出来，但是大概列举了一些。”
　　陈清如实道，夏兰不可能把整个策划完整的写出来。
　　她只要让陈清知道，她肚子里有多少墨水就可以了。
　　适当的展露一些机锋，才不会让人轻视了她。
　　“她叫什么名字？”
　　对面收起了漫不经心，问道。
　　“夏兰。”
　　陈清回答道。
　　“什么？她怎么会在你那里？”
　　对面一听到夏兰的名字，诧异道。
　　“老师你认识她？”
　　陈清好奇地问道。
　　“她是肖老都抢着要的人，我听说她去进修了，没想到是去了你那里？”
　　陈清的老师挑了挑眉。
　　“如果她有什么需要，你就多帮帮她！”
　　老师最后对着陈清道。
　　“老师，我知道了。”
　　陈清挂了电话，他还是第一次听到自己的老师会这么吃惊。
　　而那边的老师挂了陈清的电话后，立即又拿起了电话。
　　很快，肖国强就收到了消息，夏兰居然在一个小小的县城里，而且还成了一个百货商店的接手人？
　　“这丫头，好好的京城不待，跑那里去干什么？”
　　肖国强挂了电话，揉了揉眉头。
　　“雨琴那丫头也是的，我说怎么这么久都不带两个宝贝来看我，原来她们都不在京城。”
　　肖国强转头就把电话打到部队去了。
　　结果打了秦峻的电话半天，也没有人接。
　　又换了一个电话，那边接起来立即恭敬道。
　　“肖老。”
　　“秦峻呢？”
　　“老秦休假了啊！他没跟你说吗？”
　　“你找他有事吗？等他回来，我帮你转达？”
　　“没事，不用了。”
　　肖国强抿了抿嘴，这一家人都不在京城？
　　双眸一眯，轻哼。
　　夏兰回到家时，发现家门口多了一辆军车。
　　一推开门，就看到了秦峻那张放大的脸。
　　错愕地张了张嘴。
　　“爸？你怎么来了？”
　　秦峻打开门就看到夏兰，对着她轻哼一声。
　　“你们把我媳妇拐了这么久，该是时间还给我了吧？”
　　秦峻话里满是哀怨，他一个人在京城，都没有人可怜他。
　　最可恶的是连个电话都没有，一句关心也没有。
　　他们都把他给遗忘了。
　　肖雨琴笑着走了出来，看了一脸怨气的秦峻一眼。
　　“别理他，他就是一个人在京城无聊了。”
　　“……。”
　　秦峻抿着嘴，气得将肖雨琴给扛了起来。
　　这媳妇不能要了，一点都不心疼他就算了，居然还敢说他是无聊了！
　　夏兰看着被秦峻扛回房间的肖雨琴，突然有点明白，秦宇将她扛回房间时，肖雨琴等人的感受了。

第394章 天伦之乐
　　夏兰看了看时间，直接带着团团和圆圆出门了，在公园玩了一会。
　　直到两个孩子累了想睡觉了，才带它们回家。
　　回家之后，就看到肖雨琴和秦峻又恢复了以前黏糊，两人坐在院子里，聊着这段时间发生的事。
　　“你们t可算是回来了？团团和圆圆该困了吧？”
　　肖雨琴看到夏兰带着两个孩子终于回来了，赶紧起身迎接。
　　“爷爷。”
　　“奶奶。”
　　团团和圆圆一人一个，扑到了肖雨琴和秦峻的怀里。
　　“哎哟，我的乖孙，有没有想爷爷啊？”
　　秦峻这段时间可以想坏了，抱着团团和圆圆一阵亲。
　　没了两个宝贝，生活也都没意思了，天天看着他们的小玩具，他都快要抑郁了。
　　“想了想了！”
　　团团抱着秦峻紧紧的，不肯松手。
　　“想。”
　　圆圆也难得主动开口，抱住秦峻。
　　被团团和圆圆这么抱着，秦峻恨不得把自己的心都掏给他们。
　　“哎哟，我的两个宝贝孙儿。”
　　夏兰和肖雨琴看着这爷孙相拥的场景，两个相视一眼。
　　感觉她们就像是恶人似的，把这三人给拆散了。
　　“秦宇那小子呢？怎么没见他？”
　　秦峻看了看，四周都没有秦宇的身影。
　　“宇哥他在村子里呢！今天应该会回来。”
　　夏兰对着秦峻笑道。
　　今天正好与是秦宇约定了会回家的日子。
　　待夕阳缓缓地落下，秦宇的身影果然出现在门口。
　　“宇哥。”
　　夏兰高兴地扑了过去。
　　“爸爸！”
　　团团和圆圆坐在秦峻的怀里，看到秦宇高兴地唤道，但是却没有离开秦峻。
　　“我回来了。”
　　秦宇接住了夏兰，轻轻吻了吻她的脸。
　　一抬头，就看到了秦峻的那张黑脸。
　　“爸？”
　　秦宇诧异道。
　　“你还记得你有个爸啊？你们就把我一个人扔在家也不管我！”
　　秦峻看着秦宇，更哀怨了！
　　凭什么这小子天天还能看到自己的媳妇，而他只能天天对着空荡荡的家。
　　“爸，既然来了，要不多休息几天？你都忙了这么多年了，正好有这个机会，就多休息几天？”
　　秦宇对着秦峻笑道。
　　“……”
　　秦峻一愣。
　　不得不说，他狠狠地心动了。
　　“爷爷，留下。”
　　团团期待地看向秦峻，她不舍得爷爷走。
　　“留下。”
　　圆圆也点了点头，抓住秦峻的衣服。
　　“哼，两个宝贝都这么说了，我就听我们宝贝的。”
　　秦峻嘴角一扬，然后又压下嘴角，轻哼一声。
　　秦峻就这么留了下来，原本应该接到人就回去，结果就直接留下来了，反正家里还有房间。
　　肖雨琴坐在一旁，忍不住的笑。
　　“看来今天要吃一顿好的了！我去买些菜，爸，我们晚上喝两杯？”
　　秦宇看向秦峻笑问道。
　　“行。”
　　听到儿子要跟自己喝两杯，秦峻笑着点了点头。
　　夏兰和肖雨琴相视一眼，今天高兴，就由着他们了。
　　秦宇出去买了两瓶白酒，还买了一些卤肉。
　　肖雨琴给他们切成了薄片，做了一桌丰盛的菜。
　　一个六口人，就这么坐在院子里，享受着天伦之乐。
　　夏兰和肖雨琴吃饱后，先带着两个宝贝洗澡，团团和圆圆今天主动要跟肖雨琴睡。
　　秦宇和秦峻两父子坐在院子里，悠哉地碰一杯，吃块肉。
　　美滋滋。
　　“你最近怎么样了？”
　　秦峻看着秦宇，问道。
　　“已经算是初步稳定了，村子里的田我已经收得差不多了！”
　　秦宇嘴角一勾。
　　秦峻看到秦宇自信的笑容，欣慰的笑了笑。
　　“有什么困难，就跟我说，你爸多少还是有几分薄面的。”
　　秦峻拍了拍秦宇的肩膀。
　　秦宇愣了愣，笑容一深。
　　“好。”
　　“你这是准备自己种地？”
　　秦峻看着秦宇好奇地问道。
　　“请人种。”
　　秦宇回答道。
　　“有些地方蔬菜和粮食都是稀缺，我与那边达成了合作，以物换物。”
　　“怎么运输？”
　　秦峻皱眉。
　　“已经安排好了。”
　　秦宇将许离等人的事告诉秦峻，他去了京城之后，就将许离培养了起来，让他坐上了运输队队长的位置。
　　事实也证明，许离非常适合这样位置，运输队里几乎都在许离的手里。
　　秦宇与许离合作，由许离负责运输。
　　“可信？”
　　秦峻看向秦宇，这样有野心的人，一旦得了权……
　　秦宇轻笑。
　　“我能把他送上去，自然也能让他下来。”
　　听到这句话，秦峻满意地点了点头。
　　“你都有主意，那就好！”
　　“手续记得要办上，现在上面宽松，但手续一定要办齐了！”
　　秦峻哪怕没有做这一行，该知道的政策他也是知道的。
　　秦宇点了点头。
　　“明天我给老伙计打个电话，你抓紧在我在的这几天办好！”
　　秦峻对着秦宇嘱咐道。
　　两父子又聊了些日常，喝完了酒，秦宇将秦峻送到了房间后，自己转身把他们的桌子给收拾干净后，自己特地去冲了一把澡，这才回了房间。
　　回到房间，夏兰靠在床边看书，看到秦宇进来。
　　放下手，对着秦宇伸出手。
　　秦宇嘴角一勾，上前将夏兰给抱到了怀里。
　　靠在秦宇的怀里，听着他的心跳，夏兰缓缓地将今天的事告诉了秦宇。
　　听完夏兰今天的事后，秦宇抿了抿嘴，看了夏兰一眼，没说什么。
　　心里却已经开始准备了。
　　“你怎么说不说话？”
　　夏兰看向秦宇，见他一脸严肃。
　　“那几个人……”
　　秦宇看了看夏兰，到底还是没把话说出来。
　　“这几天我就先不回村了！”
　　秦宇吻了吻夏兰，笑道。
　　“真的？”
　　夏兰虽然惊喜，但是也感觉到了刚刚秦宇的不同。
　　“是不是那几个男人？”
　　没想到夏兰这么敏锐，秦宇看了她一眼，点了点头。
　　“那几个靠着什么生意起来的，都不是什么善辈。”
　　秦宇提醒夏兰道。
　　夏兰愣了愣。
　　“我会有危险吗？”
　　夏兰觉得应该不会这么严重吧？
　　秦宇也不确定，这取决于这几个男人怎么想。
　　不过以秦宇对他们的了解，十有八九。
　　夏兰趴在秦宇的怀里，秦宇抓着她的手，认真道。
　　“我会保护你的。”
　　秦宇的话让夏兰扬起了灿烂的笑容。
　　他总能察觉到她的不安，给她满满的安全感。

第395章 绑架
　　当夏兰被三个男人挟持到一个宅院里，看到那几张男人的脸，心里只有一个念头。
　　完蛋了，秦宇这下真要生气了。
　　“哎哟！你们干什么对人家女同志这么粗鲁，赶紧松开。”
　　“就是，真是不懂得怜香惜玉。”
　　“不好意思啊！我这几个手下粗鲁了些，你没吓着吧？”
　　“是不是吓傻了？欸？”
　　几个男人看着夏兰，夏兰看了几人一眼，看着那张为她准备的空位，缓缓地走过去坐下。
　　“几个大哥这是干什么？想要见我一面，也不用这么大动干戈吧？真是吓死人了！
　　夏兰淡然地坐下，给自己倒了一杯茶。
　　几个男人面面相觑，没想到夏兰居然会是这样的反应。
　　“哈哈哈哈哈……这娘们我喜欢！”
　　“真不错啊！胆子不小。”
　　“哟哟哟，真有意思。”
　　“小丫头挺不错啊！”
　　几人觉得新奇，第一次看到胆子这么大的，居然一点都不害怕。
　　还敢自己给自己倒杯，还真是一点没把自己当外人啊！
　　“几位大哥请我过来是有什么事？”
　　夏兰看着几个大老爷们，一个个都盯着她看，笑着抿了抿茶。
　　“你要那个百货商店做什么？给我们讲讲。”
　　大拇指戴着一个扳指的男人手里拿着一对玉球，看向夏兰问道。
　　那一天夏兰用激将法要百货商店给要了过去，他们回去之后越想越不对。
　　他们早就看上了那一块地方，想合伙开个酒楼。
　　就是故意想要逼着陈清给他们让让价，求他们接手。
　　谁知道出现这么一个程咬金，把这百货商店给叼走了。
　　他们本来还有些生气，但是看到夏兰这么信誓旦旦，他们想看看她搞什么鬼。
　　夏兰看着几张好奇的脸，嘴角微微一扬。
　　“你们想要知道我想用那个百货商店做什么？”
　　几人点了点头。
　　“告诉你们也不是不可以。”
　　夏兰卖着关子。
　　“放心，我们不会对你下手的，就是想要知道你想做什么，只要你说了，我们自然会送你回去。”
　　坐在夏兰身旁的男人看了夏兰一眼，眼中带着欣赏。
　　“有大哥这句话我可就放心了！”
　　夏兰笑道。
　　然后缓缓地对几人说起了自己的计划，几人从一开始的漫不经心，到震惊，再到挺直了身体认真地听夏兰讲着她的计划。
　　直到夏兰说完之后，久久不能平复。
　　“你给我仔细讲讲，这个你是怎么赚钱？东西都这么便宜卖，还买一送一……”
　　一人忍不住好奇地问道，想让夏兰给他回答疑问。
　　“还有，你怎么就知道他们一定会回来买东西呢？”
　　“万一不回来，不就亏了吗？”
　　“再者……”
　　一个个问题接连而出，他们都有一堆事不明白，但是不可否认，他们都被夏兰所说的东西深深地吸引了。
　　夏兰正准备一一给他们解释，突然肚子一阵咕噜。
　　“咕噜~”
　　“咳，不好意思。”
　　夏兰脸一红，讲得肚子都饿了。
　　看了看天，她居然都已经讲了三个小时了。
　　“是我们不好，居然都没给安排上饭菜！赶紧，让王婶做饭！”
　　中间的男人赶紧t人去做饭，他们还想要继续听下去。
　　“你接着说，放心，肯定不会饿着你肚子……”
　　几人赶紧给夏兰倒上茶，还把点心放她面前放，让她赶紧垫垫肚子。
　　就在这时，大门突然被人撞开，十几名带着枪的士兵冲了进来，将所有人给按倒在地上，拿枪顶着他们的脑袋。
　　“军爷，军爷，饶命啊！我们什么都没做……”
　　几个男人吓得差点尿了，被人拿着枪指着脑袋。
　　“兰兰！”
　　秦宇与秦峻走了进来，看到夏兰，秦宇立即将夏兰紧紧地抱住了。
　　感觉到了秦宇的身体微微颤抖，他非常担心，夏兰紧紧抱住秦宇。
　　“我没事！我没事……”
　　夏兰小心地在秦宇的耳边安抚道。
　　“胆子不小啊！我秦峻的儿媳妇你们都敢碰！”
　　“知道伤害军人家属是什么罪吧？”
　　秦峻沉着脸，他们在家等着夏兰回来，结果等来等去都没见人回家。
　　秦宇出门之后，在不远处的院子里居然找到了有人挣扎的痕迹，秦宇心里一咯噔。
　　在查看过所有的痕迹后，秦宇断定了被人拖走的是一个女人，种种迹象表明，这个被拖走的女人，是夏兰。
　　在知道夏兰被人抓走之后。秦宇立即回家将这事告诉了秦峻。
　　两父子分头行动，秦峻去找人帮忙，调军队，秦宇则是顺着痕迹去查夏兰在哪里。
　　“喂，我是秦峻，现在情况紧急，立即给我调一支小队过来。”
　　秦峻直接打到了附近的军区，短短时间，就有一支小队过来了。
　　秦峻跟他们说明了情况，他们便立即顺着地去找。
　　找到了夏兰的踪迹后，他们就立即行动，秦宇生怕晚一秒，夏兰就会多糟一秒的罪。
　　“秦宇，你先带着兰兰回家，这里交给我处理。”
　　秦峻冷着脸，看着那几个被压在地上的男人，双眸中带着寒芒。
　　敢动他秦家的儿媳妇……
　　“唔唔唔……”
　　“唔……”
　　“唔唔……”
　　几个男人拼命的想要挣扎开口说话，目光乞求地看向夏兰。
　　夏兰顿了顿，对着秦峻和秦宇陈述了事实，然后便被秦宇抱走了。
　　“搜！”
　　秦峻冷笑一声，冷眼瞥了几个人一眼。
　　以为有兰兰替他们解释，就可以抹掉他们的罪名？
　　要不是兰兰机智冷静勇敢，他们想要请她来，大可以去请，却用着绑架人的方式。
　　他们从一开始就没打算让兰兰回去！
　　几个士兵将男人的家里翻了个遍，将找到的证据拿到了院子里倒在地上。
　　“喔呵，祖上居然曾经投靠过倭寇？还留着他们的物件？真是好样的！我正愁该给你们定什么罪呢！”
　　秦峻看到这些东西，曾经的回忆再一次涌上脑海，属于华人的血气在看到这些东西时，就立即涌出来了。
　　狠狠地一脚踩在那些东西上，秦峻冷笑。
　　“肯定不止这些，给我搜！一块砖头都别放过！”
　　看着这周围装修气派，秦峻冷笑一声。
　　“是！”
　　士兵们立即开始强拆。
　　被压在地上的几人瑟瑟发抖。
　　现在就已经不止是绑架军属这么简单了……

第395章 秦宇的自责
　　夏兰实在秦宇抱回家，肖雨琴看到夏兰被抢回来，赶紧拿着盐往夏兰的身边撒。
　　“妈，我回来了……”
　　夏兰任由肖雨琴撒盐，对着她笑道。
　　“你这丫头，你吓死人了！突然就说你人没了，可能被人绑走了！”
　　肖雨琴紧紧抱着夏兰，急哭了。
　　秦宇跑回来的时候，并没有顾忌她，直接把夏兰可能被人绑架的事说了出来，肖雨琴抱着两个孩子待在家里。
　　脑子里一会是夏兰被伤害的无助样，一边是她喊着她们救她的那惨相，肖雨琴急得快哭了。
　　生怕夏兰出了什么事。
　　团团圆圆虽然不知道发生了什么，还不能理解，但是小小的心灵也感觉到了来自大人们的低气压。
　　紧紧地抱着肖雨琴不说话。
　　秦峻和秦宇走后，肖雨琴就带着两个小家伙坐在院子里，巴巴地等着。
　　两个小家伙，哪怕再困再累，也不肯回床上睡觉，坚定要在院子里等。
　　好在秦宇把夏兰安然无恙的带回来了，否则她都不知道该怎么办好了。
　　这时才惊觉，一个没有夏兰的家，会是多么的可怕。
　　看秦宇差点要疯的样子，如果夏兰真的出了什么事，这孩子都不知道会变成什么样。
　　“哦咪托佛，哦咪托佛。”
　　肖雨琴双手合十，诚心拜拜。
　　“妈妈。”
　　”妈妈……“
　　团团和圆圆跑过来紧紧地抱住夏兰。
　　夏兰将她们抱了起来，轻松的笑道。
　　“妈妈没事，就是跟爷爷奶奶和爸爸玩了个捉迷藏。”
　　看到夏兰笑了，团团和圆圆也恢复了笑容。
　　看到夏兰回来了，还笑了。
　　两个宝贝这才放松下来，跑过去继续玩他们的玩具。
　　见夏兰已然安抚好了它们，秦宇立即将夏兰给抱了起来，回到房间。
　　“脱！”
　　秦宇抿了抿嘴，看着夏兰认真道。
　　夏兰知道秦宇是想要检查一下她身上有没有伤口，不过看着他铁青的脸，夏兰还是乖乖地脱掉了衣服。
　　“宇哥，我真的没事，就是膝盖在挣扎的时候，磕到了。”
　　夏兰这才看到自己的膝盖擦破了一大片，应该是她挣扎的时候，擦到了地上，磕着了。
　　“转两圈。”
　　秦宇抿了抿嘴，让夏兰再转两圈，看看还有没有别的伤口。
　　夏兰乖乖地转了两圈，秦宇在看到没有别的伤口时，脸色这才好了一些。
　　走柜子里拿出了药箱，夏兰坐在床上，秦宇小心地拿出药水给夏兰的伤口清洗消毒。
　　而后替她包扎好伤口。
　　夏兰看着一言不发的秦宇，伸手拉住了他。
　　“这不是你的错。”
　　夏兰看向秦宇，认真再次重复道。
　　“这不是你的错。”
　　“是我的错，我没有保护好你。”
　　秦宇自责地低下头，将夏兰抱到床上，让她休息。
　　夏兰看着秦宇要出门的样子，拍了拍自己的身侧。
　　“你要去哪里？你不在这里陪我吗？”
　　夏兰的话让正准备出去的秦宇愣了愣，抿着嘴又回到了夏兰的床旁。
　　“你这是准备去哪？把我扔在家里？要去见谁？”
　　夏兰故意问道。
　　“……”
　　秦宇一言不发。
　　夏兰再次拍了拍自己的床。
　　“上来，陪我睡觉，我害怕。”
　　夏兰这话一出，秦宇看了她一眼，顺从她的话躺在了她的身边。
　　夏兰趴在秦宇的怀里，一直都不安定的心终于缓缓地平静了下来。
　　感觉到自己被秦宇所包围，感觉到自己是安全的，夏兰靠在秦宇的怀里，就这么睡着了。
　　看着夏兰这疲惫的样子，显然她是因为刚刚精神过度紧张，引起的肾上腺素飙升，所以亢奋。
　　当这股力量过去之后，夏兰立即沉疲惫的睡了。
　　秦宇吻了吻夏兰的额头，替她盖好被子。
　　秦宇小心地走出房间，然后跟肖雨琴说了一声便离开了家。
　　回到秦峰的身边时，秦峻看了秦宇一眼。
　　对着那几个压着男人的士兵撇了撇头。
　　压着男人的士兵立即让开了位置。
　　秦宇冷着脸上前将男人拖到了一旁，拳锋直接狠狠地一圈击中了男人的脸。
　　一击重拳将男人牙都打碎了。
　　“救命啊……”
　　“我真的没有对她做什么……我们就是跟她聊了聊天，她还跟我们喝茶了……”
　　男人想要解释，知道他们肯定是为了夏兰而来，赶紧澄清啊。
　　他们真的没有碰夏兰。
　　“我们真是没碰过她的，我敢发誓。”
　　男人对着秦宇认真道。
　　“还敢碰？”
　　谁知秦宇的气场更冷了，另一拳精准的出现在男人的左脸。
　　男人甚至来不及尖叫，就被狠狠地打倒在地。
　　“你们原本想要对她做什么？”
　　秦宇的一句话，男人瞬间紧张地咽了咽口水，顾不上脸上的剧痛，赶紧解释。
　　“偶……们真的……水么都莫想要对她捉什么……”
　　男人想说他们真的没有想对她做什么。
　　只是秦宇可不会相信这样的鬼话。
　　早在抓夏兰过来的时候，他们就没想过要将夏兰给放回去，理由很简单，请的方式就不是会送回去的方式。
　　要不是秦宇找到了她，根本就没有人知道，会是他们把夏兰给抓走的。
　　而几个人的行为，也是劣迹斑斑，为了赚钱就没干过几件好事。
　　现在又在家里找到了这些不应该存在的东西，他们已经被判了死刑了。
　　“没想做什么，还是还没来得及做？”
　　秦宇一把将男人给拎到了半空，看着男人，秦宇双眸一厉。
　　“……”
　　男人心虚的样子就是最好的答案。
　　秦宇将人重重地扔到地上，然后便是狠狠地一顿打。
　　秦峻看向秦宇，缓缓地走了过去。
　　拍了拍秦宇的肩膀。
　　秦宇明白了秦峻的意思，松开了手。
　　“这一次已经不止是夏兰的事了，他们肯定还有别的地方。”
　　秦峻拍拍秦宇道。
　　秦宇看着其他几个。
　　“交给我来问。”
　　秦宇立即去拖另一个男人，男人被拖过来，就看到了一旁被打的奄奄一息的男人，吓t得腿都软了。
　　“我说我说我说，别打我！我什么都说……”
　　男人扬声道，想要将秦宇想要的答案说出来，只是秦宇上前就捂住了他的嘴。
　　“居然还敢隐瞒？”
　　秦宇直接就一拳狠狠地击中了他的肚子。

第380章 几个人都不简单
　　看着秦宇的动作，秦峻轻笑一声，转过身，当没看到。
　　任由秦宇一个个的审问这几个男人。
　　别说，还真是给秦宇问出了不少东西。
　　他们背地里干了不少肮脏事，随便拿出来一条，都是该死的。
　　听着他们说的一件件一桩桩事，秦峻看向几个人的目光，都带着了寒意。
　　这几个狗东西，放在以前，他肯定直接就一枪毙了。
　　在街上看中了哪个女同志，把女同志偷偷绑架，然后几个禽兽凌辱完，转手把女同志卖到了山沟里。
　　这样的事，他们熟练的绑架夏兰，他们肯定不是第一次干了。
　　尤其在听到他们每个月都有做这种事，不止卖女人，还卖孩子的时候，秦宇突然想到了之前夏兰碰到了事。
　　手法好像都是这样。
　　“你们的人是不是在专门找那种分心的老太，抢小孩？”
　　秦宇看着他们，冷眼问道。
　　“……”
　　几个人惊愕地看向秦宇，他怎么会知道。
　　“怎么一回事？”
　　秦峻听到了什么孩子，什么手法，秦宇对着秦峻说了自己的猜测。
　　“这几个混蛋可能就是人贩子的头目……”
　　“什么？”
　　秦峻皱眉，示意秦宇到一旁。
　　“你仔细说说，什么情况？”
　　秦宇缓缓将夏兰遇到了几起人贩子的事跟秦峻说了。
　　“你怎么联想到的？”
　　秦峻看向秦宇，问道。
　　“他们几个人刚刚说起女人，就像是在说货物一样，而且他们并不是说交给人贩子，而是自己卖掉。”
　　“那就证明，他们自己本身就参与在内，否则怎么可能会这么了解这些内幕？”
　　秦宇的话让秦峻点了点头。
　　“如果是这样，这几个人还真不能死，嘴撬的还不够开！”
　　秦峻冷眸扫了几人一眼。
　　“把他们都带回去！其他人，继续搜！”
　　“再分几个人，去另外几个人的家里搜！”
　　秦峻对着士兵们道。
　　“是！”
　　秦峻的一声令下，士兵们动了起来。
　　秦宇在院子里走着，看着士兵们四处翻找着东西，秦宇也在观察，看看是不是有什么遗漏可疑的。
　　突然旁边的小池子里，一道闪光引起了秦宇的注意。
　　秦宇缓缓地走到小池子里，看着水底似乎好像有什么东西在闪闪发亮。
　　不注意看的话，还以为是月光。
　　秦宇直接跳下了池子里，想把那发光的东西拿起来看看是什么，只是伸手摸下去的时候，一片平坦，什么都没有摸到。
　　挑了挑眉，秦宇看向了池底，然后手指摸到了一片凸起，秦宇用力一掰，一块被水泡湿的木片给扣了下来。
　　秦宇望向水面，只见刚刚只是一小点发光，现在却变大了。
　　“过来帮忙，这里有东西！”
　　秦宇对着众人喊道，然后再一次去掰刚刚的凸起，再一次扣下了一块板。
　　金光在水面闪闪发亮，在黑夜中格外的耀眼。
　　几个士兵听到秦宇的话，立即跑了过来，学着秦宇跳到了小池子里，跟秦宇一起把水底下的木板给扣起来。
　　“底下是金！”
　　一个士兵站在池边拿起手电筒一照，在他们的脚下，瞬间金闪闪烁。
　　“快来帮忙！”
　　士兵们听到动静都跑了过来。
　　秦峻也走了过来，看着池子里的东西，抿了抿嘴。
　　“把水给放了！把这池子给挖出来！”
　　秦峻下令道。
　　“是。”
　　几个士兵回车上拿下工具，将池子里的水给放干净，看到池底的金条时，众人都抽了一口气。
　　只见放光了水的池底，中间的一大片，被挖开，里面放的全是一块块的黄金，它们被铺在了池底，整整齐齐。
　　“这得有多少……？”
　　秦峻皱眉，看着这小池子……
　　与秦宇相视一眼。
　　他们这可真是挖到了不得了的东西。
　　“看来你们一个小队人手还真不够！”
　　秦峻调侃道。
　　“把你们营的人都叫来！”
　　“可能不止是这池子！”
　　秦宇看了看这房子，对着秦峻道。
　　“……不可能吧？”
　　秦峻诧异地看着整个房子。
　　“把这房子都给我扣开看看！”
　　宁可信其友，也不可信其无。
　　这一夜，整个部队都动了起来，大晚上的，无数军车使入了县城，士兵们手里都拿着工具。
　　“报告，我这里有！”
　　“报告，我这里也有！”
　　“我这里也有！”
　　“……”
　　从黑夜到天明，整个房子都快被士兵们拆完了，但是收获也是，足够震惊的。
　　建房子的砖里，都藏着金，地上，墙上，屋顶，甚至是厕所，都藏了不少金子。
　　“陈家几十年前就已经是老地主了，战乱的时候，听说是家里的钱都捐了，这才保住了一家老小，让他们没有进黑五类。”
　　“这么多年，他们就一直没有从这个房子里离开过，一直都住在这里。”
　　“后来陈旭娶了媳妇，只是这媳妇是个短命的，结婚没多久就病死了！”
　　“陈旭又娶了两房，媳妇无一例外都病死了，后来他就对外说自己就这样过了，再也不娶媳妇了。”
　　一个调查员将自己调查出来，对着秦峻汇报。
　　“他媳妇死了，就没有娘家人找他要说法？”
　　秦宇听着都觉得不对劲。
　　“没有，因为娶的几个媳妇，都是没有娘家人的。”
　　调查员回答道。
　　“丧心病狂啊！”
　　秦峻听到这句话，还有什么不明白。
　　联想到他干的那些事，他的三个媳妇，不是被他给打死了，就是被他给卖了。
　　“其他几个人呢？”
　　秦宇问道。
　　“他们几个的背景倒是没什么，但无一例外都是跟着陈旭之后，就突然开始发财了。”
　　“家里都建了新房子，家人都在村子里，他们则是在城里住着。”
　　调查员回答道。
　　“刚刚那边传回来消息，在他们的家里也找到了不少金子！”
　　秦峻扯了扯嘴角。
　　“这得卖了多少人，才能赚到这么多的钱？”
　　“再者有这么多人卖吗？”
　　那得是一个多么庞大的数字？
　　“报告，在一个暗格里找到了几本账本。”
　　一个士兵抱着三大本子送了过来，秦峻沉着脸翻开看了下。
　　脸色黑得不能再黑了。

第398章 秦宇的决定
　　“一个年轻的女孩，就要一千块！”
　　“一个刚出生不久的男孩，可以卖几百到上千不等。”
　　“还真是……”
　　秦峻气得将账本重重拍在桌子上。
　　秦宇也翻着一本账本，脸色冷冽，看着上面琳琅满目的文字，第一次觉得文字也会让人感觉这般可恶。
　　这上面是多少个支离破碎的家庭。
　　被他们以商品的形容写在纸上，轻描淡写地完成了交易，分了多少钱。
　　秦宇沉着脸，脸上尽是说不出道不完的阴郁。
　　“你先回去吧！跟你妈说了声，我可能有段时间回不去了。”
　　秦峻拍了拍秦宇的肩膀，接下来他肯定要忙很久了，本来还想把媳妇接回家。
　　现在想想，肖雨琴在秦宇这里也挺好的。
　　有个照应，他也放心。
　　“我陪你。”
　　秦宇看向秦峻，秦峻知道秦宇这是担心他，笑着摇头。
　　“你在家里看着你妈跟兰兰，还有两个孩子！她们比我更需要你。”
　　秦峻眼中的认真让秦宇歇了心思。
　　秦宇回到家后，看着床上睡得不安的夏兰，赶紧将她抱在怀里。
　　“没事了，没事了……”
　　被秦宇抱在怀里，夏兰这才逐渐地安静下来，睡在秦宇的怀里。
　　秦宇怜惜地吻了吻夏兰的额头。
　　抱着她沉沉睡去。
　　清晨的阳光透过玻璃照射在夏兰的脸上，夏兰被阳光扰了清梦，缓缓地睁开眼。
　　看着面前这张放大的脸，夏兰忍不住偷了个香。
　　昨日的惊魂仿佛就是一场恶梦，梦醒了，她依然还是在秦宇的怀里。
　　一切依然还是如同往日一般。
　　秦宇被夏兰的动静惊醒，一睁眼就看到了夏兰灿烂的笑容。
　　“醒了？还害怕吗？”
　　秦宇吻了吻夏兰的脸颊，担忧地问道。
　　“我……我昨晚怎么了吗？”
　　夏兰觉得自己什么都好啊？并没有感觉到自己哪里不好？
　　“没什么。”
　　见夏兰并没有什么不妥，秦宇心里暗暗松了口气。
　　只要没事就好。
　　肖雨琴看到夏兰出来，担心地围上前，夏兰对肖雨琴扬起笑容。
　　“妈，我没事，你不用担心！”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“你不知道，你这次可是立了大功了！”
　　“秦宇，给你宝贝媳妇做早饭去！”
　　肖雨琴拉着夏兰坐下，转头对着秦宇道。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，给她做早餐去了。
　　虽然不知道肖雨琴为什么要支走秦宇，夏兰还是好奇地看向肖雨琴。
　　肖雨琴将事情跟夏兰说了遍。
　　“你昨晚在睡觉不知道，半夜的时候，城里来了很多士兵，秦宇回来的时候跟我说了，都在那挖地三尺呢！”
　　夏兰听到那几个人居然会是t人贩子集团之首，也忍不住错愕地张大嘴。
　　昨晚她被抓的时候，她装作镇定，努力拖延时间，希望秦宇能赶到。
　　精神一直都在紧绷状态，所以被秦宇救回来之后，她就支撑不住陷入了沉睡。
　　昨晚的车声她是一点都没听到。
　　“你爸还在那忙着呢！据说还在他们供出的地方挖到了尸体……这几个丧心病狂的人，连孩子都没放过。”
　　肖雨琴听到的时候，都不敢置信，会有这么恶毒的人。
　　夏兰吃着大瓜，都已经不知道该怎么反应了。
　　“这次的事情非常的恶劣，而且他们的人到处都有，想要抓住所有人，就需要重新部署。”
　　秦宇端着一碗面走了出来，放在夏兰的面前。
　　“啊！面面，要！”
　　团团闻到了面香，从玩具堆里抬起头，跑到夏兰的脚边。
　　“妈妈，抱。”
　　团团激动的向着夏兰伸手。
　　夏兰将团团抱了起来，给她先喂了一小口。
　　“好了，去玩吧！”
　　秦宇见团团已经得逞吃了一口，便将团团从夏兰的怀里给抱了下来。
　　“爸爸！”
　　团团生气地看向秦宇。
　　秦宇缓缓道。
　　“这是妈妈的面。”
　　就算是女儿，也不准抢他媳妇的面。
　　夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　“兰兰，我……”
　　夏兰吃完面后，秦宇坐在夏兰身边，看着她久久……
　　“说吧！”
　　夏兰看向秦宇，等待着他的话。
　　“想要去参加这个任务？”
　　夏兰主动说出了秦宇心里想说的话。
　　秦宇诧异地抬头，夏兰怎么会知道他心里的想法。
　　“其实你一直在跟着孟建国联系吧？”
　　夏兰双眸看向桌子上的茶杯，端起来喝了一口。
　　微苦，带着回甘。
　　“上次秀秀她们来的时候，你们总是同进同出……”
　　“而且你们总是在书房里商量什么。”
　　夏兰对着秦宇笑道，枕边人的一举一动，她一直都关注着。
　　心里早就已经有所感觉，只是她一直都没有说出来罢了。
　　“你早就猜到了？”
　　秦宇看向夏兰。
　　夏兰扬齿一笑。
　　“我们回来并不是偶然吧？”
　　“我相信你在村子里确实也有想要做的事，但是回来的目的……”
　　秦宇双眸幽深地看着夏兰，伸手握住了她的手。
　　夏兰与秦宇十指交缠。
　　“遇到了几次人贩子，我知道他们的可恶，也知道这是你想要做的事！”
　　“你去吧！我支持你。”
　　夏兰看向秦宇的双眸，眼中满是坚定。
　　他想去做，她就会支持他去做。
　　“兰兰。”
　　秦宇一把将夏兰抱住，眼中满是深情。
　　“我在家里等你回来。”
　　夏兰吻了吻秦宇的侧脸。
　　秦宇闭上眼，紧紧地抱着她。
　　第二天，秦宇就‘回’村子里了。
　　肖雨琴和夏兰都知道他们去做重要的事，两人相视而笑。
　　她们早就做好了准备。
　　夏兰全身心的投入到了百货商店的装修中，忙得像是一个陀螺。
　　她自己画好了图纸，因为新颖，更因为后现代的设计，找的师傅都做不出夏兰想要的效果，所以夏兰只能一个一个工人的找，直到找到能接她这个活的人为止。
　　这天，杜强带着一个瘸脚的男人找到了夏兰。
　　“嫂子，我给你带了个人过来！”
　　杜强对着夏兰笑道。
　　“这位是马胜，他或许能帮你的忙。”
　　夏兰对着杜强笑道。
　　“谢谢啦！正愁着呢！”
　　夏兰将手里的图纸递给马胜，马胜默不作声地接过，打开看了起来。
　　在看到夏兰的图纸时，马胜双眸一亮，像是发现了什么有趣的事似的，开始算了起来。

第399章 新合作新方式
　　“他这人就是这样，一遇到有兴趣的，他就停不下来了。”
　　杜强看到老友陷入这状态，就知道稳了。
　　将夏兰拉到一边。
　　“嫂子，你别看马胜瘸了一只脚，他可是我们部队有名的能人，自己一个人能建房子，绝对的一把好手。”
　　“谢谢你，还特地给我把人请来了。”
　　夏兰感激道，不管这人怎么样，杜强这份心，她记下了。
　　“噢！差点忘记了，这是大哥让我给你的！”
　　杜强爽朗一笑，突然想起了什么，从衣服里拿出了一封信交给夏兰。
　　夏兰一听是秦宇给她寄来的，双眸瞬间就亮了。
　　“你这效果我能做，但是你必须让我全权负责！”
　　夏兰收起了秦宇的信，马胜就走了过来，笃定道。
　　“你确定你可以做出我要的效果？”
　　夏兰看着马胜，他很有把握，自信的笑了。
　　“就没有我马胜做不出来的房子。”
　　马胜自信地拍了拍自己的胸口。
　　“行，我信你！那这就交给你了！”
　　夏兰对着马胜笑道。
　　“我再请一队工人，给你帮忙。”
　　马胜感激地看了夏兰一眼，靠他自己确实不太可能。
　　“如果你还要请人，可不可以请我的队伍？”
　　马胜有些不好意思，但是想到自己的兄弟，他又鼓起了勇气。
　　“他们虽然有些残缺，但是工艺是绝对的！干事也绝对不会马虎。”
　　夏兰一听，还有什么不明白的。
　　“当然可以，我非常欢迎！”
　　夏兰认真地点了点头，同意了马胜的请求。
　　“谢谢谢谢。”
　　马胜感激地看了夏兰一眼。
　　杜强拍了拍马胜的肩膀。
　　“嫂子，人给你送到了，那我就先回去忙了！”
　　“麻烦你了，强子。”
　　夏兰送杜强出去，走到门口，就看到了小铃带着几个人过来了。
　　“兰兰……”
　　小铃看向夏兰，拘谨又小心。
　　在知道夏兰接手了百货商店的时候，所有人是开心的也是复杂的。
　　开心自然是因为夏兰是她们认识的人，肯定不会亏待她们。
　　复杂也是因为夏兰是她们认识的人，原本她和她们都是一样的，可现在，她摇身一变，成了她们的领导。
　　这滋味，说不上来是什么感觉。
　　“小铃，你们怎么过来了？”
　　夏兰看到小铃等人，热情地拉着她们进去。
　　“看，现在都是空的，等他们装修好了之后，你们以后就在这里工作了。”
　　夏兰的主动很大程度地缓和了她们的小心翼翼。
　　她还是以前那个态度。
　　没有变。
　　小铃等人笑容都深了。
　　“你要怎么做啊？有什么需要我们帮忙吗？我们都可以帮忙的！”
　　一旁的许丽看向夏兰。
　　“对，我们都可以帮忙的！”
　　“有什么事尽管喊我们做！”
　　其他人也赶紧附和道，她们都不想要失去这份工作。
　　夏兰对着她们笑了笑，指着一旁认真看着图纸的马胜。
　　“这位是我们的装饰师傅，我把装修都交给他了。”
　　夏兰指着马胜，其他几人看到马胜的腿，愣了愣。
　　夏兰看着她们，只见几人对着马胜友善笑了笑，并没有出声提起马胜的腿。
　　连一向多嘴的许丽都没有说什么。
　　“这里就交给他了，我们走吧！”
　　夏兰对着小铃等人笑道。
　　“正好我也找你们有点事。”
　　小铃等人愣了愣。
　　“找我们？”
　　有什么事啊？
　　小铃也带着几分诧异。
　　夏兰带着她们来到国营饭店，邀请她们坐下。
　　“是有关于这个店，我有种新的合作方式，想要问问你们的意见。”
　　“你说？”
　　小铃虽然不明白，不就是给夏兰工作吗？
　　每个月拿工资？
　　所有人都看向夏兰。
　　夏兰先点了几个菜，然后这才缓缓开口。
　　“我会给你们两种合作模式来做选择！一种，就像以前一样，拿着死工资的！每个月三十多块钱。”
　　几个面面相觑，这是她们熟悉的，并没有多少浪花。
　　她们更好奇另一个。
　　夏兰喝了一口茶，继续道。
　　“另一种，就是底薪工资加提成，每个月能赚多少，全靠你们的成绩。”
　　“什么意思？我没太听懂？”
　　“这这这……这是多干活就有钱的意思？”
　　“应该是吧？”
　　“你给我们详细说说？”
　　几人看着夏兰，巴巴道。
　　“比如底薪是十元，一个月以内，卖掉了十件衣服，那这衣服售价十块，那你们就能拿两块，卖掉了十件衣服，就能拿二十块。”
　　夏兰向着她们解释道。
　　“那如果一个月只能卖出两件，不就只能拿十四块了吗？”
　　“啊？怎么是这样的，那不行不行，那我还是选择三十块的！”
　　夏兰的话刚说完，几人就觉得这个方法不好，还是固定的好。
　　“不对啊！你们怎么光想着卖不出去，万一卖得出去，而且卖得多呢？”
　　小铃无语地看了她们一眼，怎么只觉得衣服卖不出去呢？
　　“如果卖掉了一百件衣服，那不就……二百块钱？”
　　小铃看向夏兰。
　　“是这样算吧？”
　　“没错。”
　　夏兰看着小铃笑了，果然还是聪明人想得明白，这脑子就是转得快。
　　“那我选择第二种！”
　　小铃看了夏兰一眼，看到她眼中的欣赏，心里那点犹豫都消失了。
　　“小铃！”
　　其他人吓了一跳，没想到小铃就这么草率做主了？
　　“你们可以选择以前的方式啊！我又不会劝你们！”
　　小铃知道她们心里的顾虑，她们有家里要照顾，不像她，孤家寡人。
　　反正她只要自己吃饱就行，t她妈现在都不会管她。
　　她决定跟着夏兰拼一把。
　　杨向杰对夏兰有多看重，小铃是看在眼里的。
　　夏兰她有着前卫的思想，这句话是杨向杰亲口说的。
　　“那……那我还是选择第一种。”
　　其他几人看了看彼此，一人缓缓道。
　　“兰兰，我问你喔！如果……我说如果，我做了一段时间，想要换到小铃那种模式，可以吗？”
　　许丽想了想，看向夏兰犹豫地问道。
　　她想要试试，可是她又没胆子。
　　她想要看看小铃做完之后，看看她的情况之后再试试。
　　“换是可以换的，不过那只能从下个月开始，因为是从月头开始算的。”
　　夏兰并没有拒绝，回答道。

第400章 养家糊口
　　“这样呐……”
　　许丽看着夏兰，想了想，她还是想要选择以前的。
　　到底还是没有那个勇气去赌这个可能性。
　　如果卖得好，那肯定会有很多钱。
　　可是如果……
　　如果没有卖出去呢？
　　那一个月不就……
　　“没事，你们可以自由选择的！”
　　夏兰看了小铃一眼，有胆子的也就这么一位！
　　不过等到小铃拿到了工钱，恐怕她们都得疯了。
　　没一会，菜上齐了，因为夏兰的平易近人，几人都放心了不少。
　　知道夏兰还是以前那个夏兰，她们心里也放松了下来。
　　夏兰观察着她们，自然将她们这种放松看在眼里，嘴角微微一笑。
　　待这顿饭结束后，夏兰与她们道别，回到了家。
　　迫不及待地抓开了秦宇给她写的信，看到了上面熟悉的字迹，字里行间描绘着对她的思念，夏兰双眸通红。
　　抱着信，偷偷地抹泪。
　　这是一封有来无回的信，只有秦宇可以写信给她，而她是不能联系秦宇的。
　　她甚至都不知道他现在在哪里。
　　收拾好了自己的情绪，夏兰走出房间，团团和圆圆立即跑了过来。
　　“妈妈。”
　　“妈妈……”
　　团团抱住夏兰，圆圆也抱着夏兰的腿。
　　似乎感觉到了夏兰不太高兴，两个小家伙都在用自己的方式，安慰着夏兰。
　　“妈妈抱抱。”
　　夏兰将团团抱了起来，然后再蹲下准备抱起圆圆。
　　圆圆退开了两步，不让夏兰抱。
　　“圆圆？”
　　夏兰一楞。
　　圆圆却牵住了夏兰的手。
　　“圆圆重……牵着走。”
　　小小的宝贝，却有着这般的体贴。
　　夏兰感动地牵着圆圆，来到他们的玩具区。
　　“来，妈妈抱抱圆圆。”
　　圆圆迫不及待地扑到了夏兰的怀里，乖乖地坐在夏兰的怀里。
　　抱着两个宝贝，夏兰拿起一旁的故事书，给她们讲了起来。
　　肖雨琴从厨房出来，就看到这美好的一幕，擦了擦自己的手，靠在门边也听了起来。
　　直到夏兰说完，肖雨琴这才道。
　　“好了，该洗手吃饭咯！”
　　“吃饭了！”
　　团团高兴地拍拍手，牵着圆圆的手，两个小家伙自己跑去洗手。
　　有两个可爱的宝贝，她们的日子倒也没有这么难过。
　　一天后，马胜说的几个兄弟就过来了。
　　夏兰看着跟马胜一样，都是一些残疾的男人，看向夏兰的目光带着窘迫与紧张。
　　生怕夏兰会剥夺他们这个赚钱的机会。
　　“马哥，你们就在这里干活，中饭和午饭的话，我给你们送过来！”
　　察觉到了他们的不安，夏兰对着马胜笑道。
　　“不过住的地方，我只租到了一个小院子，你们这么多人，可能有点挤……”
　　夏兰说包他们一天的饭菜时，马胜等人就已经很惊喜了，没想到秦菲雪连他们住都想到了，还要包他们住。
　　“这会不会太破费了？我们就在这里打个地铺就可以的！”
　　马胜身边断了一只手的男人小心地说道。
　　“这里怎么睡啊！我租的房子就在这旁边的巷子里，虽然小了点，但是近，好好休息才有体力可以好好干活嘛。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“谢谢。”
　　有人突然抹起了泪，他们已经很久没有得到这样的尊重了。
　　因为他们身体残缺，出来找工作也没有人要，人家看到他们残疾，都嫌弃他们。
　　他们也是男人，想要养家糊口，不想在家当废人。
　　哪怕再难，他们一有工作的机会，都会不顾一切跑过来。
　　马胜也忍不住别过头，他太明白他们的心情了。
　　“你们的伤是战争留下的吧？”
　　夏兰看着他们小心的模样，心里特别不是滋味。
　　他们都是战场上退下来的英雄，却被生活磨灭了眼中的火焰。
　　曾经的他们，也是那样意气风发，在战场上穿梭，杀敌。
　　可是他们现在，却因为没有歧视的视线，一个工作机会而红了眼。
　　“是。”
　　马胜代替他们点了点头。
　　“这是曹明，曾经是投弹手，扔炸弹一扔一个准，后来被敌人的枪击中了手，他的右手废了。”
　　马胜介绍道。
　　“没了右手，我还有左手能干活的！”
　　曹明挺起了胸膛，右手废了，他苦练左手。
　　可是到底部队还是不肯让他留下，所以他只能退伍回家了。
　　“这是李六。”
　　曹明指着身边的跟他一样少了一只手的李六。
　　“我是被炸没了右手，李六是左手连手臂没了，整个手臂被敌人给砍了下来。”
　　“这不是还给我留了右手嘛！”
　　李六腼腆一笑，揉了揉自己的头。
　　“我可以干活的！什么活都可以，我不怕脏不怕累。”
　　李六对着夏兰保证道。
　　曹明一个一个的介绍，有断了一条腿的，还有瘸了一条腿的，断了指的，被烧伤了脸的。
　　十几人的团队，无一例外，全都是伤残人士。
　　夏兰听着他们说着自己的经历，心里说不出的复杂，想到了秦宇，他曾经也像他们一样。
　　这是经历多少，才能留下他身上的那一身疤痕。
　　夏兰抹了抹眼角的泪水。
　　“我的丈夫也是退伍士兵，我以他为荣。”
　　夏兰的话让马胜等人一顿。
　　“你们没什么可害怕的，更不需要担心，在我这里，你们都是英雄！”
　　“你们就在这里安心的替我干活，别的都不需要担心！”
　　“谢谢！谢谢……”
　　听到夏兰的话，马胜等人都忍不住向她鞠躬。
　　他们太需要这份工作了。
　　“好了，让马哥给你们安排工作吧！我去买菜。”
　　夏兰对着他们一笑，将一切都交给了马胜。
　　她并不知道的是，马胜等人看着她的背影，直到她消失在拐角。
　　“这活，我们一定要给她干好！”
　　马胜与他们相视一眼，只有一句话。
　　曹明等人没有说话，只是重重地点了点头。
　　马胜将夏兰的图纸找开，开始为给他们介绍，夏兰已经将她的想法跟他都说了，曹明等人看着夏兰画的图纸。
　　“这个我熟，我再给她画一遍。”
　　曹明双眸一亮，左手拿起笔，照着夏兰的图开始画了起来。
　　马胜看着标准的施工图纸，嘴角一勾。

第401章 肖国强来了
　　专业的人做事，一向都是事半功倍。
　　待夏兰带着他们的午饭过来的时候，就看到曹明画的图纸，震惊得瞪大眼。
　　曹明看到夏兰盯着他的图纸看，忍不住心虚地低下头。
　　怀疑是不是自己画得不好。
　　“是不是我哪里画错了？我画错了你跟我说，我马上就改。”
　　曹明小心道。
　　“你这何止是画得不好？简直就是画得太好了，跟你的一比，我的简直就是儿童画。”
　　不对比不知道，夏兰本来还觉得自己画得不错了，现在一对比，差距何止是一星半点。
　　她就像是大神面前班门弄斧，她那点图纸，亏他们能看得下去。
　　“没有没有，你画的已经非常不错了。”
　　曹明赶紧夸道，夏兰的图纸虽然是有点不精准，但是她画的确实很不错了。
　　“我这下可就真的可以放手了……”
　　夏兰高兴道，盯着曹明画纸，将她的设计图，完美复刻不说，还画得比她精准多了。
　　真是牛人呀！
　　这要换到现代，妥妥的就是大佬。
　　“画得差不多了，赶紧过来吃饭吧！今天可都好菜。”
　　夏兰高兴道，赶紧招呼大家过来吃饭。
　　马胜等人围了过来，看着夏兰带来的菜，震惊得瞪大眼。
　　“这这这……这也太丰盛了，我们不用吃得这么好的，给我们买个馒头就可以的。”
　　马胜也吓了一跳，这又是红烧肉，又是炒鸡蛋的，还有不少的菜……
　　这这这……
　　这也太丰盛了。
　　“你们就吃吧！这是我妈给你们做的。”
　　夏兰轻笑，她跟肖雨琴说了他们的情况，肖雨琴中午就直接做了这么多的菜。
　　她就是一个传菜的工具人。
　　“太谢谢了……”
　　马胜等人看着面前的菜，都有点不舍得下口了。
　　“别拘谨，饭本来就是要吃的！不吃饱哪有力气干活，对不对？”
　　夏兰笑道。
　　“那……那大伙就开动吧？”
　　夏兰都这样说了，马胜与曹明等人相视一眼，伸出了筷子。
　　“唔！”
　　“这菜……”
　　“太好吃了吧？”
　　“这……”
　　“唔！！”
　　一帮大男人吃得停不下嘴，恨不得把自己的头埋进去。
　　“味道好吧？我妈做饭可是这个！”
　　夏兰伸出大拇t指，看着他们的反应，他们被肖雨琴的手艺给收服了。
　　“我就没吃过这么好吃的！”
　　马胜立即抬头道。
　　没有例外，带过来的所有菜，被他们一扫而光。
　　夏兰笑得满意，带着空盒子准备回去。
　　“这洗盒子的事就交给我了！”
　　马胜赶紧抢了回来，不让夏兰帮他们收拾。
　　几个大男人吃完，走到了有水龙头的地方，将所有的盒子都洗干净之后，这才还给夏兰。
　　夏兰笑着带着空盒子回家了。
　　“兄弟们，吃饱了，干活！我们可不能对不起夏兰同志这份用心！”
　　曹明对着众人认真道。
　　“是！”
　　众人扬声回答道。
　　所有人都开始做自己的事，他们无以为报，只能将活干好，给夏兰一个最好的答卷。
　　夏兰回到家后，肖雨琴刚刚哄着两个宝贝午睡，看着夏兰手里提着空盒。
　　“看妈！我就说没人能拒绝你的手艺吧？”
　　夏兰自信一笑，肖雨琴轻笑。
　　“拿来，我洗了去，下午还要用呢。”
　　肖雨琴心里成就感满满。
　　“不用啦妈，他们都已经洗干净了。”
　　夏兰将盒子打开，让肖雨琴看看它们的干净程度。
　　肖雨琴满意地点了点头。
　　“确实挺干净的。”
　　“好了，妈你去休息吧！”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“我这有什么累的，你才是那个最累的。”
　　肖雨琴心疼地看着夏兰，这段时间秦宇不在，夏兰把自己忙得团团转，就为了不让自己想起秦宇。
　　肖雨琴看着她这个样子，想起了自己的曾经。
　　当年她也是这样巴巴地望着，害怕自己闲下来就想他，把自己弄得特别忙。
　　忙到没有时间去想他。
　　“我不累，妈我还有事，我出去一趟。”
　　夏兰摇了摇头，轻笑。
　　“你这又准备去哪？”
　　见夏兰又要出门，肖雨琴担心地问道。
　　“有人约我谈合作。”
　　夏兰笑道。
　　肖雨琴看着夏兰的背影。
　　秦宇在的时候，夏兰就像是一个被宠得一无所知，懵懂的女孩。
　　秦宇不在，夏兰整个人都变了，不再是那个撒娇的可爱女孩，而是精明能干的独立女性。
　　她的所有天真烂漫懵懂可爱，仿佛都被她收了起来。
　　“哎！”
　　肖雨琴轻叹一声，看着现在的夏兰，她却怀念以前那个无忧无虑，对着秦宇撒娇的夏兰。
　　夏兰如约来到了国营饭店里的内间，就像是包厢，推开门就看到一个男人，正在悠闲地喝茶。
　　“夏兰同志？”
　　陈清看着夏兰，嘴角一勾。
　　“陈局长，这是……”
　　夏兰坐在陈清的对面，看着陈清，带着疑惑。
　　“在这里我就是陈清，没有什么陈局长。”
　　陈清看着夏兰微微一笑。
　　“想要见你的人不是我，我只是一个传话筒，他很快就到，劳烦你稍等一会。”
　　陈清的话让夏兰更茫然了。
　　这是干什么？
　　搞谍战吗？这么神神秘秘的。
　　“好吧。”
　　夏兰悠闲地坐下喝了口茶，等了一会，就看到一个熟悉的人影出现在房间里。
　　“肖爷爷？”
　　夏兰错愕地看着肖国强。
　　“你怎么过来了？”
　　夏兰赶紧放下茶迎了上去，扶着肖国强坐下。
　　“你这丫头不肯回京城，那就只有我这把老骨头过来了呗。”
　　肖国强瞪了夏兰一眼。
　　“让你跟我在京城，最大的商场都能交给你，非要跑到这小县城，搞这么一个百货商城？”
　　肖国强戳着夏兰的额头，恨铁不成钢。
　　“这不是……起步不敢太高吗？”
　　夏兰看着肖国强，她也需要实践的嘛！脑子里有货，那就得试试自己对不对……
　　京城的试错成本太高了，她承担不起啊。
　　“你就哄我吧你！”
　　对着夏兰的解释，肖国强气消了一些。
　　“你和杜爷爷教我的嘛，路要一步一步地走，一下子迈太大的步子，会容易卡裆。”
　　夏兰给肖国强倒了一杯茶，小心地哄道。
　　“哼！算你有理。”
　　肖国强对这个理由还算满意，他一向欣赏那么肯脚踏实地的年轻人。

第402章 肖国强是她的外公
　　“你这次过来，能留多久啊？”
　　夏兰乖巧地给肖国强续上茶水，肖国强嘴角微扬，心情不错。
　　肖国强问了夏兰一些问题，夏兰都乖乖地回答了，肖国强看了陈清一眼，陈清拿出了夏兰的策划书。
　　“这就是你过来的理由？”
　　看到自己的本子，夏兰好笑地看向肖国强。
　　肖国强轻哼一声。
　　“要不是他往上报，你是不是都不打算让我知道？”
　　“这……这还需要上报？”
　　夏兰不解地看向肖国强，肖国强一震。
　　好像是不用……
　　但是夏兰又不是别人。
　　肖国强手指敲着桌子，似乎有什么话想要跟夏兰讲，陈清见状，立即起身走出了房间。
　　夏兰眨了眨眼，肖国强这才缓缓开口。
　　“这一次，你这百货商店，有把握成功吗？”
　　“发生了什么事吗？”
　　听肖国强这么说，夏兰感觉到了一丝火药味。
　　“这是怎么了？”
　　“还不是眼红你嘛！质疑你的能力，是不是真有我说的这么好！”
　　肖国强轻嗤一声，自己的本事不行，盯着别人，他们这些人也就这样了。
　　“是你嘴上老是挂着我吧？”
　　夏兰好笑道。
　　肖国强轻哼一声。
　　“就他们那一个个脑子转不过弯来的木鱼脑袋，还不让我说了？”
　　夏兰无奈地看了肖国强一眼，他这是一边骂人，一边拿她当例子。
　　难怪这么多人盯着她。
　　“你这次能待多久？”
　　夏兰看着肖国强问道。
　　肖国强摇了摇头。“就是过来看看你们，过两天就回去了！”
　　“那你住哪？”
　　夏兰悠哉地举起茶杯，肖国强看了她一眼，没说话。
　　“去我家住吧？妈可以跟我睡，秦宇他们不在家。”
　　夏兰轻笑，肖国强双眸一亮。
　　“你爸不在？”
　　一听到秦峻不在，肖国强双眸立即就亮了。
　　“你就这么怕我爸呢？”
　　第一次听到肖峻的名字，肖国强都像是有所顾忌一样。
　　“这不是觉得当年他骗了你妈，我没少给他使绊子嘛。”
　　肖国强心虚地摸了摸鼻子，在他的心里，秦峻就是一个没背景的穷小子，可是肖雨琴当时就非要一条心嫁给他。
　　肖国强怎么看他都不爽，所以没少给他使绊子。
　　秦峻倒是都撑过来的，而且也发展的越来越好。
　　他用自己的实力证明了他可以给肖雨琴带来好生活，而他也因此，与秦峻有些心结也隔阂。
　　他也知道自己对秦峻的看法是错的，只是有心想要补救这个关系，秦峻却没给他这个机会。
　　“你也真是的！”
　　夏兰听完也觉得肖国强确实太过分了。
　　自己的女儿不舍得，就折腾女婿，结果好了，把女婿弄得一肚子火，憋着一口气出人头地了。
　　他又想要修复关系，那谁会搭理他啊！
　　“我这……不是怕你妈被骗嘛……”
　　肖国强苦笑道。
　　“难怪我说爸总是会躲着你，不太乐意你来的样子，原因根在这里！”
　　这事还真不能怪秦峻，换作是谁也受不了这气。
　　“他们都忙去了，一段时间不会回来！你安心来家里住吧。”
　　夏兰也不好评判他们长辈的事，不过肖国强到底是肖雨琴的父亲。
　　“好。”
　　“我就住两天。”
　　肖国强嘴角一勾，高兴道。
　　“你先给我说说，你那个百货商店，你还需要什么？”
　　肖国强正色问道，夏兰这一战，必须打响。
　　“我正准备去深城呢！”
　　“你去哪做什么？”
　　肖国强看着夏兰，不解地问道。
　　“当然是去看服装啊！我准备一面是卖衣服，一面继续卖百货。”
　　夏兰在桌子上给肖国强画出草图，肖国强听着夏兰所说的。
　　不就跟以前的差不多吗？
　　“这有什么区别吗？”
　　夏兰嘴角一勾，仔细的给肖国强讲清楚，她的百货商店的区别。
　　肖国强听完之后，被狠狠地吸引了。
　　“要按你的估计，你这店肯定能起来！”
　　他想要留下见证她的成功。
　　夏兰对着肖国强笑了笑，这里只是她的初步实验。
　　后世的规则适不适合现在这个年代。
　　夏兰和肖国强聊得开心，门外的陈清却当了半天的门神。
　　待夏兰扶着肖国强出来发现陈清的时候，夏兰和肖国强这才想起，她们把陈清给忘记了。
　　“不好意思啊！把你给忘记了！”
　　夏兰对着陈清抱歉道。
　　陈清赶紧摇头。
　　“没事没事。”
　　“你们这是要去哪？”
　　陈清赶紧问道。
　　“带我这外公去我家！”
　　夏兰也没有隐瞒陈清，对着他笑道。
　　陈清一顿，然后瞪大了眼，夏兰是肖国强的外孙女？
　　没听说过肖老还有孙女啊？
　　“我婆婆是他的女儿，请问，我应该叫他什么？”
　　夏兰看着陈清一脸震惊的样子，笑道。
　　陈清大脑宕机终于恢复了正常。
　　“是该叫外公的！”
　　夏兰笑着点了点头。
　　“我送你们去！”
　　陈清赶紧跟了上去，主动将夏兰和肖国强送回家。
　　到了之后也没有多耽误，立即就走了，没有打扰他们一家团聚。
　　“兰兰，今天这么早回来？正好……嗯？”t
　　“爸？”
　　“你怎么会在这里？
　　肖雨琴听到开门声，以为是夏兰回来了，出来一看，居然是肖国强。
　　“我过来看看你们！”
　　肖国强看着团团和圆圆，他的两个心肝宝贝喔！
　　“团团，圆圆。”
　　肖国强迫不及待地喊道，正在认真玩玩具的团团和圆圆回头，看到肖国强。
　　“太爷爷！”
　　“太爷。”
　　团团和圆圆高兴地奔了过去。
　　“哎哟！太爷的两个宝贝喔！”
　　肖国强抱着两个孩子，笑得高兴。
　　“你这是怎么过来的？来之前怎么也不先说一声？”
　　肖雨琴看着肖国强，这简直是胡来，都这么大的岁数了，居然还大老远的跑到这里来。
　　“坐火车呗，我有手有脚，干什么不能来？”
　　肖国强轻哼一声，他就是想宝贝了，所以干脆就拎着行李就买票上车了。
　　“你这么任性，妈知道吗？”
　　肖雨琴的话一出，肖国强浑身一僵。
　　“看你这样子，自己偷偷跑出来了？”
　　肖雨琴无奈地看了肖国强一眼，他干这种事也不是一次两次了。
　　突然想起什么，拎起行李就走的毛病。
　　不知道的还以为他跟她妈吵架闹离家出走呢！

第403章 自己当老板
　　“我哪有自己偷跑，我跟你妈说了的！过两天就回去了。”
　　肖国强赶紧说道。
　　他就是来住两天，然后就回去了。
　　跟媳妇说的是出差两天。
　　哪里敢说是过来看外孙啊！
　　知道肖国强肯定是瞒着她妈过来的，肖雨琴没好气的看了他一眼，但还是将他的行李提到了房间里。
　　“那我把房间收拾下，你真是胡闹！”
　　肖雨琴说着一边又手脚麻利的收拾好了房间，让肖国强可以休息会。
　　“好了，爸，赶紧进来休息会！”
　　肖国强听到肖雨琴的话，乖乖地松开团团和圆圆，跟着肖雨琴去了房间，躺床上休息。
　　“休息一会，我给你去做点东西吃！”
　　肖雨琴瞪了肖国强一眼，转身进了厨房。
　　夏兰看着这么‘乖’的肖国强，牵着团团和圆圆笑道。
　　“我们出去吧！太爷要睡一会。”
　　“好！”
　　团团和圆圆对着床上的肖国强挥了挥手，肖国强也赶紧向他们挥了挥手。
　　肖国强确实也累了，躺在床上一会就陷入了沉睡。
　　待肖雨琴煮好东西出来，就看到肖国强已经累得打起了呼。
　　肖雨琴没好气地看了他一眼，一边又温柔地将门给关了起来。
　　“妈，外公这是……偷跑过来的？”
　　夏兰小声地问道。
　　“偷跑倒是不至于，就是可能拿着出差的借口，跟我妈说他出差，然后跑过来了。”
　　肖雨珍没好气道。
　　“他以前就干过这种事，只不过那时候出行都需要出行证件，得有介绍信。”
　　夏兰抿了抿嘴，差点笑出声。
　　没想到肖国强还这么皮呢！
　　“那还真是不省心。”
　　夏兰笑道。
　　“那时候我说我想要哪个城的手表还是什么的，他虽然什么都没说，但是第二天他人就不见了。”
　　“我妈说他大早上拎着行李就出门了，三天后才回到家，给我带回了我想要的手表。”
　　肖雨琴看着肖国强的方向，无论多少岁，肖国强从来都没有让她失望过。
　　以前为了秦峻吵得最凶的时候，他最终也还是尊重了她的选择，让她嫁给了秦峻。
　　虽然做的事有些不厚道。
　　但是做为被偏爱的一方，肖雨琴也没有办法指责肖国强，因为他所做的一切都是为了她。
　　肖国强对秦峻做的那些事，她也生气。
　　一边是爱她的男人，一边是她的爱人。
　　她夹在中间左右中为难。
　　“妈，你真幸运呀！外公这么宠你。”
　　夏兰肯定地点了点头，肖雨琴是幸运的，在这个普遍都重男轻女的年代，她有这样一为好父亲。
　　宠着她不让她受委屈。
　　“我也觉得。”
　　说到这个，肖雨琴也笑了，从小到大她都是备受宠爱的女孩。
　　后来去上学，看到那些女孩被家里人嫌弃，她还疑惑，为什么她们和她不一样。
　　父亲的宠爱让她可以大大方方的站在人前，从来不怕流言蜚语。
　　“难得来了，他想住就住几天吧。”
　　肖雨琴笑道。
　　“该是午饭了，我去给马哥他们送饭。”
　　夏兰看了看时间，该是吃饭的点了，肖雨琴点了点头，去厨房拿出了准备好的饭菜。
　　“路上小心点，早去早回。”
　　肖雨琴对着夏兰道。
　　“我去去就回来！团团圆圆帮着奶奶看家喔？”
　　夏兰对着两个小家伙挥了挥手，团团立即站了起来。
　　“好！”
　　两脚站在一脸严肃地到处巡视，还真有几分样子。
　　肖雨琴被她的可爱给逗乐了。
　　夏兰忍不住上前亲了亲两个小宝贝，这才转身出了家门。
　　来的时候，马胜等人正干着活，几个人搭配着干活，手又快又稳。
　　看他们干活，有时候也是一种享受。
　　“吃饭了！”
　　夏兰对着马胜等人笑道。
　　“来了！”
　　马胜等人一听吃饭，把手里的活干完，就赶紧过来了。
　　看着被刮得细腻平整的墙，夏兰十分高兴自己的决定，交给马胜等人，是最正常的选择。
　　看看，这手艺。
　　她之前叫了几个师傅，没有一个干活能让她满意的。
　　干活的态度敷衍且粗心，最可恶的是还跟她说，她的想法不切实际，应该按他们的意思来做。
　　她是出钱请他们干活的人，他们反倒是仗着自己年纪大，妄想替她做主。
　　把夏兰气得，直接把人给轰出去了。
　　现在再看看马胜等人干得活，那就不是一个水准的。
　　哪怕她的设计图在这个年代看来，有些天马行空，但是马胜等人只要是能做到的，都想办法帮她解决了。
　　根本就不需要她操心。
　　果然一个好的团队，能节省她不少的时间。
　　按这个进度，再过几天，就能完成了。
　　夏兰设计的风格偏向现代简约，没有多余柜台，有的全是展柜和摆放架。
　　而这些，都由曹明他们替她用木板直接做出来。
　　当夏兰得知马胜这团队里，藏龙卧虎，几乎人人都会至少两种活的时候，夏兰就知道自己捡到宝了。
　　“等这里的活干完，你们有别的活可干吗？”
　　夏兰看了看装修的进度，满意地点了点头，然后回头对着马胜等人道。
　　“……”
　　马胜等人浑身一震，气氛立即陷入了沉寂。
　　他们都不知道明天在哪里，完成夏兰的这一单后，他们可以去哪里？是不是又只能回家了……
　　对于他们的未来，几人心里都打着鼓，不知道下一次能是什么时候。
　　“你们都有这么好的手艺，回家也太可惜了！不过这样，你们留下来，活，我来给你们找。”
　　夏兰看着他们这样子还有什么不明白的，但是她觉得，他们这样的手艺不应该被埋没。
　　她有信心，她的百货商店一摆起来，肯定会有人争先模仿。
　　到时候，马胜等人的活，不就有了吗？
　　“那我们给你打工，每个月给我们开工资就行！”
　　马胜和曹明想到了一块，对着夏兰异口同声道。
　　他们现在都只想要找到一份‘稳定’的工作，对于夏兰所说的未来，在他们看来，不太现实。
　　除了夏兰，他们就没见过几个不抵触他们的人。
　　他们都嫌弃他们是残疾人。
　　不相信他们能干好活。
　　“给我工作才能拿多少钱，自己当老板不好吗？”
　　夏兰笑道，怕他们不懂，再跟他们说了一遍。

第404章 准备开业了
　　“我们没这个胆子！”
　　马胜如实道，他们没有这样的勇气，也没有这样的胆子。
　　夏兰是第一次这么欣赏他们的人，也给了马胜等人一个像是正常人一样的机会，她给了他们尊严。
　　她不知道这对他们来说有多重要。
　　多久没有被人正常的看待过，她的目光就像是他们都是正常人，没有任何的嫌弃，没有任何的避讳。
　　就像是以前那样，不需要在意目光。
　　马胜等人虽然没有说出来，但是他们对夏兰的这份感激，已经不是三言两语能说明白的。
　　“那行吧！这个风险我替你们承担了！”
　　夏兰相信他们肯定可以，她来给他们开个头。
　　“真的，太谢谢你了！”
　　马胜等人望着夏兰的目光带着感激，虽然不知道未来会怎么样，但就冲着夏兰这样帮他们，他们都感激在心。
　　哪怕最后失败了，他们也绝对不会怨的。
　　为了报答夏兰，他们更加的卖力工作。
　　夏兰每天看着他们干活干到九点，明显是超工作量了。
　　让他们去休息也不听，都说自己还能干，反正回宿舍也没有事做，还不如早点给她完成了。
　　夏兰见他们这样，晚上直接给他们安排了夜宵。
　　原本半个月才能完成的工作，他们愣是用了短短的七天，就完成了。
　　夏兰带着肖雨琴和肖国强以及团团和圆圆来看她的百货商店的时候，肖国强整个人都傻了。
　　经过马胜他们的装修，整个百货商店就像是变了个样，门口的墙上就摆放着几个木框，一进门，就是一个十分宽敞明t亮的地方。
　　“现在还没有摆上货，等着摆上货之后，就会更好的。”
　　夏兰对着肖国强笑着介绍道。
　　“丫头，你这就几个柜台，其他的东西呢？你就这么摆着，不怕被人拿走吗？”
　　肖国强看着任人选购的货架，减少了柜台，空间是大了，可是货就这么摆在货架上，可不就会被人偷吗？
　　“放在外面的都是大件，拿不走。”
　　夏兰扬齿一笑。
　　“小件的东西都在柜台，名貴的都锁在柜子里。”
　　肖国强点了点头，大概明白了夏兰的意思。
　　看着这空间，居然是一个环形的，入口处会放着一个篮筐，方便让人拿取，然后到了出口，就是付钱区。
　　从出口出来，旁边还有两个区域，上面都是钩子和栏杆，看着像是卖衣服的区域。
　　“这里准备卖衣服？”
　　肖国强问道。
　　“什么都逃不过外公的法眼！”
　　夏兰没有否认，反而夸道。
　　肖国强得意的一哼，看得出来，夏兰是花了不少心思的。
　　“这个装修弄得不错，你哪找来的人？手艺真不错。”
　　肖国强看着整个布局，再看细节上的手艺，就这技术这手艺，可不比京城的师傅差。
　　“是秦宇让杜强给我带来的，退伍的残疾军人，手艺特别好，就是……身体有些残缺。”
　　夏兰看了肖国强一眼，叹道。
　　“确实挺可惜的。”
　　肖国强也觉得可惜，这么好的手艺，如果是健全的，肯定能有一番成就。
　　“我准备帮他们一把，以后有装修的活，我帮他们揽。”
　　夏兰对着肖国强说出了自己的计划，肖国强诧异地看了夏兰一眼。
　　“你这丫头脑子里都装着什么，怎么想法这么多？这个都还没弄好呢，又准备上别的了？”
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“我只是帮他们出面，手艺还是他的呀！”
　　夏兰帮他们找活而已，她又不会去动手。
　　“倒也是不错，你有这份心也是好的！”
　　肖国强满意地点了点头。
　　“兰兰！”
　　小铃她们也到了店里，看到大变样的百货商城，几人都忍不住哗然。
　　“天啊！我怎么不知道我们店这么大？”
　　“就是啊，以前就是一条通道，旁边都是柜台现在变得这么大……”
　　“只有我觉得好漂亮吗？”
　　“不过柜台怎么这么少？”
　　夏兰笑着走了过来。
　　“小铃，这是货品摆放位置的图纸，你安排一下，让她们把东西都摆上柜台。”
　　小铃点了点头。
　　“好的！”
　　“好了，你们别哗了，赶紧的干活，我们今天要把货给摆放好。”
　　小铃的执行力是没话说的，拍了拍手，引来了许丽等人的注意后，立即给她们安排该做什么。
　　肖国强看了小铃一眼，对着夏兰道。
　　“这同志不错。”
　　“是吧？她可是我的得力帮手！”
　　夏兰一笑，她可是很看好小铃的。
　　肖国强满意地点了点头。
　　肖雨琴见时间也差不多了，便带着肖国强和团团圆圆回家了。
　　夏兰留下来帮着她们一起理货。
　　没一会，马胜等人也都跑过来帮忙了。
　　杜强也带着几个小伙子过来。
　　“嫂子，我没来迟吧？”
　　杜强听到马胜说今天就能装修好，他就带着人过来帮忙了。
　　“嫂子！”
　　“你怎么过来了？”
　　夏兰走向杜强，见他身后还带着不少人。
　　“当然是过来帮忙啊！这些都是我们单位里的小伙子，有使不完的力气，让他们过来给你帮帮忙！”
　　杜强向夏兰介绍道。
　　“这怎么好意思……”
　　夏兰笑着。
　　“嫂子只管吩咐，需要我们做什么？”
　　他们对着夏兰笑道。
　　夏兰笑容更深了，让小铃过来。
　　“小铃，你看着给他们安排些任务，看看有什么需要帮忙的！”
　　“好！你们跟我来！”
　　小铃点了点头，带着人直接去了仓库，让他们把仓库里的货都搬出来。
　　大家有力出力，原本预计可能得一整天才能理完，结果半天就完成了。
　　“太谢谢大家了！”
　　夏兰高兴极了，十分感谢他们。
　　拿出了叠小票，放在了杜强的手里。
　　“嫂子，这是什么？”
　　“优惠券，你分给他们，到了开业那天，凭这张小票，能买一送一。”
　　夏兰对着杜强笑道。
　　“什么，买一送一？嫂子那你不是要亏？”
　　杜强将夏兰拉到一旁，劝道。
　　“这些本来就是要送人的，送给别人和送给你们，能一样吗？”
　　“不用担心，不会亏的！”
　　夏兰对着杜强笑道。
　　“真的吗？”
　　杜强见夏兰这么笃定，这才肯收下。

第405章 夏兰找厂
　　“这一叠是你们的，可以拿去分给你们的家人。”
　　夏兰转头又拿了一叠给小铃等人，让她给许丽她们分一分。
　　“好。”
　　许丽等人双眸闪闪发亮，居然是买一送一的票。
　　“今天辛苦你们了！”
　　夏兰笑着挥别她们，回来她的店里，这是她的起航第一站。
　　看着已经摆满了商品的店，夏兰嘴角一勾。
　　现在要做的，就是去深城进货了。
　　“妈妈要出去两天，你们可以乖乖地听奶奶的话吗？”
　　夏兰出发的那一天，对着团团和圆圆道。
　　“嗯，团团会乖的。”
　　团团抿了抿嘴，忍住了想哭的冲动，小眼汪汪地看着夏兰。
　　圆圆紧紧地抱住夏兰的腿，一声不吭。
　　夏兰抱起团团和圆圆重重地亲了一口。
　　肖雨琴和肖国强看着夏兰上了前往夏城的火车。
　　肖国强叹道。
　　“明明我打个电话就可以的事，她干什么非要自己去！”
　　“孩子有自己的想法，我们支持就好了。”
　　肖雨琴看了肖国强一眼，抱起团团放在肖国强的怀里，然后自己将圆圆给抱了起来。
　　“呜哇！”
　　夏兰的火车启动后，圆圆这才趴在肖雨琴的怀里嚎啕大哭。
　　“这孩子，这会倒是哭出来了！”
　　肖雨琴好笑道，抱着圆圆安抚着。
　　夏兰坐在前往深城的火车上，坐在自己的卧铺，饿了就吃肖雨琴给她准备的饼，望着车外的风景。
　　火车上都是前往深城的人，多半都好几个人一起，像是夏兰这样一个人去的，还真是少见。
　　“我跟你们说，去到那边必须要会两句深城话。”
　　“要怎么说？”
　　“听我讲啊！尼猴啊！吊李老某……”
　　夏兰正好在喝水，听到这句话，差点没把自己给呛死。
　　众人立即看了过来，夏兰赶紧摆手。
　　“不好意思，喝水呛着了。”
　　众人这才回过去，继续听那个人教他们深城话。
　　夏兰不敢再听了，她怕自己一会会笑死。
　　“看到女同志，你不能叫小姐和大姐，必须得叫靓囡……”
　　“看到男同志也一样，你不能叫小哥同志什么的，你必须叫靓仔……”
　　那人还在科普，夏兰捂着自己的头，无声地笑得快要抽筋了。
　　去的一路上，夏兰都被那位热心的大哥给逗得笑没停过。
　　还不敢被人发现，只能躲在自己的卧铺，笑地抽搐。
　　火车终于到达深城，夏兰从车上下来的时候，那位大哥已经消失在人海里。
　　夏兰出站，走出火车站时，有不少的人涌了上来，想要问她要不要住旅馆，是不是要去进货……
　　看着这场景，夏兰笑了笑。
　　“不用了，我是来探亲的。”
　　夏兰一开口，流利的深城话，让拦在她面前的人一哄而散。
　　直接去找别人了。
　　夏兰耸了耸肩膀，淡然地走到旁边，她这次来的目标并不是那些商城，而是服务厂。
　　在路边买了两份报纸，然后找了一家茶水店，夏兰坐在那喝着糖水。
　　熟练的就像是本地人。
　　连摊贩主都有些迷糊，看着夏兰的打扮又不像是本地人，但是看她这熟练的样子，又不像是外地人。
　　“老板，最近有没有什么服装厂啊？”
　　夏兰见摊主一直盯着她看，干脆就找他聊了起来。
　　流利的深城话一出，摊主双眸一亮，立即回答道。
　　“你这是回来探亲的？我还以为你是外地来的呢！”
　　夏兰笑道。
　　“算是吧！我家人已经没了，我嫁到外省去了，这次回来，是想找我三姑的，只不过太久没回来，都不知道地址了！只记得她家在服装厂旁边。”
　　夏兰叹了口气，一脸愁容道。
　　“你现在要找服装厂那肯定不好找啊！那一片现在都是服装厂啊！现在我们这有政策，全是港城老板过来开的。”
　　夏兰听着老板给她的介绍，忍不住点了点头。
　　顺着热心老板给的地址找到了服装厂，这一片全都是一些加工的服装厂。
　　大的夏兰就不打算碰了，她想要做的，是小工厂。
　　只是这么多的厂，她又应该要怎么做呢？
　　正当夏兰一筹莫展的时候，两个小孩跑了过来。
　　“你在这里要找谁？”
　　“我想要找三姑，她在服装厂上班。”
　　听到夏兰操着深城话，小孩拉着夏兰跑走。
　　夏兰看着小孩，愣了愣。
　　“你这是要带我去哪里？”
　　夏兰刚说完，就看到一堆人跑了出来。
　　夏兰吓了一跳，这些人却没有恶意，只是以为夏兰是那种来打工厂加工的老板。
　　“老板，你看我的，我什么活t都可以接的！”
　　“老板，这是我们的样品，你们这质量非常好的的！”
　　“看我的，看我的，我的货是最好的！”
　　“我们的工人都是很有经验的！”
　　“我们都做了好几年了。”
　　“……”
　　夏兰听着他们的自我介绍，忍不住摆了摆手。
　　“你们先别急，让我看看，我想要做这个衣服，你们谁能帮我做出来？”
　　夏兰拿出自己设计出来的衣服，立即有人围上来看了起来。
　　一个个都纷纷摇了摇头，他们只会加工，并不会做衣服。
　　夏兰的身边，一下子就没有人了。
　　走的都没有多少人了，就看到一个女同志扯了扯夏兰的衣服。
　　夏兰不解地看着她。
　　“你这衣服我能做！”
　　女同志看着夏兰小声道，但是似乎跟她说话已经用光了她的勇气似的，浑身瑟瑟发抖。
　　“对不起……我我我……”
　　女同志看着夏兰，生怕她跑了。
　　一只手紧紧地抓着夏兰的衣服，另一边努力想让自己平静下来。
　　只是她似乎更紧张了，根本停不下来。
　　夏兰看着她这样子，就知道她应该是有什么特别的病，拍了拍她的手。
　　“我不走，我在外面等你，等你平静下来了，再来找我！”
　　夏兰猜她是有某种心理疾病，只是看她这么努力的样子，她也想知道她想说什么。
　　听到夏兰的话，她松开了手。
　　夏兰走到巷子口等着。
　　果然，没过了一会，就看到她平静地走了出来。
　　“我……我没事了。”
　　看到夏兰没走，她松了一口气。
　　“对不起，我有点……怕人。”
　　夏兰点了点头。
　　“你刚刚想跟我说什么？”

第405章 天赋型选手
　　“你的衣服，我可以做的！”
　　女同志紧张地对着夏兰道。
　　“你可以？”
　　这下轮到夏兰诧异了。
　　“我……我可以的。”
　　女同志紧张地咽了咽口水，然后抓住夏兰的衣服，示意她跟着她走。
　　夏兰想了想，便跟着她走了。
　　跟着她来到一个像是工作间的房间，女同志将自己的伤口拿出来，让夏兰看看。
　　夏兰抬头就看到了一条喇叭裤。
　　“这……这是我看着图，自己做出来的。”
　　女同志对着夏兰解释道，为了证明是自己做的，还把画的图纸也给夏兰看。
　　夏兰看着她的设计稿，虽然还有点粗糙，但是裤子却很不错。
　　“我能试试吗？”
　　夏兰比了比自己的腰身，这尺码她应该能穿得进去。
　　“当然可以。”
　　没想到夏兰居然想穿她做的衣服，女同志激动道，带着夏兰来到她的房间。
　　“这是我的房间。”
　　夏兰看着连个窗户都没有的房间，抿了抿嘴，然后将裤子给换上了。
　　版型很正，但是细节还差了点，但是总体还不错。
　　夏兰走了出来，女同志看到夏兰穿着自己做的裤子，激动地走上前。
　　“这里不对，这也不对……”
　　女同志上前认真地检查自己的裤子，立即发现了不对，没等夏兰开口，自己就先拿粉笔画出来了。
　　夏兰就像是她的模特，乖乖地站着让她检查。
　　“不好意思，我一认真起来就……”
　　待她发现了所有的不满后，看到夏兰这才回了神，自己刚刚有多鲁莽。
　　“挺好的！”
　　夏兰刚刚就发现了，她专注在衣服上的时候，整个人都非常专注认真，而且她觉得有问题的地方，她都标出来了。
　　虽然是在她的身上给画出来的。
　　“我做得不好！”
　　女同志黯然地低下头，亏她还觉得自己做得不错，结果根本拿不出手。
　　“你已经很不错了，很有天赋。”
　　夏兰觉得她的天赋真不错，毕竟只是看着电视就自己学着画出来做。
　　“你这是自己的小作坊？”
　　夏兰看着这房间，好奇地问道。
　　“这是我家，我就是在厂里接一些零活来做。”
　　女同志抿了抿嘴，不好意思道。
　　“对了，我叫夏兰，你叫什么名字？”
　　夏兰看着女同志，好奇地问道。
　　“我……我我我……我……”
　　一到自我介绍，女同志又再一次开始紧张起来，看着她这样子，夏兰笑道。
　　“放轻松，呼一口气，深呼吸。”
　　照着夏兰的话，感觉自己也这么紧张后，女同志抓着自己的衣服。
　　“我……我叫楚小兰。”
　　“你别害怕，我这病不会伤害人的……”
　　楚小兰对着夏兰解释道，她就是有点害怕人多，害怕陌生人，容易紧张，一紧张就容易喘不上气。
　　“我知道，你这不是病，就是太容易紧张了。”
　　夏兰笑着安抚道。
　　“你自己一个人吗？”
　　夏兰看着这房子里的东西，似乎只有她一个人在这里。
　　“我爸妈……他们知道我不习惯跟人相处，所以特地给我找了房子，搬出来自己住。”
　　楚小兰对着夏兰笑着解释道。
　　“你爸妈真不错。”
　　夏兰笑道，还专门给她租了房子出来自己住。
　　“我想要做衣服，你有什么好的加工厂可以介绍吗？”
　　楚小兰想说自己可以，夏兰看了眼楚小兰。
　　“我要的量可能比较大，你一个人可能不太可能完成。”
　　夏兰的话说的直白，楚小兰双眸一黯然，但是马上又抬了起来。
　　“我……我有认识一个小加工厂，我以前在那里工作过，我可以带你去问问的。”
　　楚小兰对着夏兰笑道。
　　“你还愿意带我去？”
　　夏兰以为楚小兰肯定就不会理她了。
　　“当然愿意。”
　　楚小兰对着夏兰扬齿一笑。
　　就冲她身上穿着她做的裤子，还愿意让她贸然也没有骂她。
　　楚小兰感觉到了夏兰身上所散发的温柔，她愿意帮她。
　　夏兰嘴角一勾，回到房间把裤子给换了下来。
　　“你改良版的这条裤子，我想要三十条，你多久可以给我？”
　　夏兰看着楚小兰，轻笑道。
　　“你……你说什么？”
　　楚小兰却是傻眼了。
　　她刚刚说什么？
　　每个字她都能听懂，但是连起来她就不知道是什么意思了。
　　夏兰看着她这吓傻的样子，轻笑。
　　“我说，我愿意买你这裤子，每个尺寸各五条，你能做吗？”
　　夏兰指着自己手里的裤子，上面被楚小兰画满了圈圈。
　　楚小兰回神，指着夏兰。
　　“你你你你……你……你要买……我的裤子吗？”
　　一紧张，楚小兰又喘不上气了。
　　夏兰示意她赶紧平稳下来，楚小兰深呼吸好几次都没办法平衡下来。
　　反而越来越激动了。
　　夏兰上前替楚小兰顺气。
　　楚小兰久久无法平息，在夏兰的安抚下，终于平复心情。
　　“你真的要买我的裤子？”
　　楚小兰迫切的想要一个答案。
　　双眸泛着红，第一次感觉有人能理解自己了。
　　“是的，我很喜欢！也很好看！”
　　夏兰肯定道。
　　“我可以的！我可以做！我……”
　　楚小兰扬声道，恨不得给夏兰发誓。
　　“好了，别紧张，不过你一个人能做得过来吗？我七天之内就要。”
　　夏兰看着楚小兰，楚小兰想说自己可以，但是事实上，可能性不大。
　　“也许……不太可能。”
　　楚小兰抿了抿嘴，她自己做一条裤子都不止七天了。
　　夏兰拍了拍楚小兰的肩膀。
　　“你可以把你的裤子做好，然后找加工厂帮你！”
　　夏兰给楚小兰出主意。
　　楚小兰双眸一亮，对啊！她真是傻了，旁边就是工厂。
　　找工厂不就可以了！
　　“走，我先带你去厂里！”
　　楚小兰扬起了笑脸，带着夏兰穿过了巷子，来到了一个铁门前。
　　“杨哥，是我，小兰！”
　　对面紧闭的厂门，楚小兰笑着上前。
　　“小兰呐，你今天怎么有空回来？”
　　门卫大爷坐在自己的躺椅上，悠哉地晒着太阳。
　　夏兰看着他这小日子，过得挺美啊！
　　“今天还带了个朋友？”
　　门卫大爷看到夏兰跟在楚小兰的身后，诧异道。

第407章 陈华
　　“她想要找工厂加工衣服。”
　　一听到夏兰是做生意的，门卫大爷赶紧站了起来。
　　瞪了楚小兰一眼。
　　“你怎么不早点说……”
　　楚小兰嘻嘻一笑，带着夏兰走进厂里。
　　说是厂区，其实也就是一间很大的车间，里面摆着几十台缝纫机，女工们把缝纫机都快踩出火了。
　　看到夏兰和楚小兰，不少人抬了抬头就低头继续工作了。
　　有几个看到楚小兰，向她挥了挥手，楚小兰笑着挥手。
　　“楚小兰，你又来找废料？”
　　一个男声响了起来，看着楚小兰的目光带着无奈。
　　“不是啦，这位是夏兰，她想要找工厂做衣服，所以我就把她带来了。”
　　楚小兰对着男人解释道。
　　一听到夏兰是来做衣服的，男人赶紧将夏兰给请到了办公室。
　　亲手给夏兰泡了一杯茶。
　　“你好，鄙人陈华，是这间加工厂的负责人。”
　　陈华努力想要拿出老板的架势，楚小兰看着他这样，忍不住笑了。
　　陈华无奈，瞪了楚小兰一眼，让她严肃一点。
　　“给你一毛，你去买个冰棒吃吧！”
　　陈华想要支走楚小兰，楚小兰轻哼一声，坐在了夏兰的身边不走。
　　“我才不走，我是陪她来的！”
　　楚小兰看了陈华一眼，别过头。t
　　“没事，让她留下吧！”
　　夏兰看着陈华主动道。
　　“这是我这次想要做的衣服，你看看，你这里能做出来吗？”
　　夏兰将图纸递给陈华，陈华看着上面的衣服，一张一张地翻看。
　　“这……这些衣服都是你设计的？”
　　陈华看着上面衣服，双眸闪闪发亮。
　　楚小兰只见过一张，没想到夏兰还有这么多，忍不住好奇地抬头看去，在看到纸上的模特图后，楚小兰双眸一黯。
　　夏兰根本就不需要她，她设计的比她好看多了。
　　楚小兰起身想要离开，夏兰却伸手拉住了她。
　　楚小兰一愣，回头看向夏兰。
　　夏兰示意她乖乖坐好。
　　虽然不懂夏兰要做什么，楚小兰还是乖乖地坐下了。
　　陈华在看完所有的设计图后，看向夏兰急切道。
　　“你这些图纸卖吗？”
　　“不卖。”
　　夏兰淡漠道。
　　陈华可惜地叹了一声。
　　要是有她的这些图纸，他的服装厂肯定能做大，而不是做着加工厂的活。
　　“你开的是服装厂还是加工厂？”
　　夏兰问道。
　　陈华抿了抿嘴。
　　“当初开的时候肯定是想要做大的，现在还有扶持，只是都是在替那些老板加工，根本没有我们自己的衣服。”
　　“我想要开一家自己的服装厂，生产自己的衣服。”
　　陈华当初也是抱着很大的理想和计划的，只是现实给了他一巴掌，一个没有设计师的服装厂，就是一个笑话。
　　做的都是加工的活，每个厂都能做，又怎么可能脱颖而出。
　　一件衣服，他们这些小厂分别负责一个部分，然后做好了送到大厂，再由大厂进行拼接，最后整套批发出售。
　　想要跳过任何一步都没有用。
　　理想与现实，不是一样的东西。
　　夏兰大概明白了。
　　“我的衣服交给你们做，你们能保证图纸不会被别人给顺走吗？”
　　夏兰看着陈华好奇地问道。
　　“刚开始不会，如果你的衣服卖得好，那就不一定了，就会有很多厂争先恐后的模仿你的衣服。”
　　陈华撇嘴，对于这种自杀的行为觉得十分无力。
　　大家都是靠着大厂单子过活，谁家多谁家少，都是靠自己。
　　“毕竟衣服，老师傅看一眼就知道这衣服怎么做了。”
　　陈华如实道。
　　“但是我可以用我自己的人格保证，我绝对不会让你的图纸流出去。”
　　夏兰想了想，点头道。
　　“那就每套进了帮我做五十件。”
　　“什么？”
　　陈华一顿，多少件？
　　“五十。”
　　“你没有听错！”
　　夏兰对着陈华笑道。
　　“每个尺码尺码我都要。”
　　夏兰的话让陈华赶紧拿笔记下来。
　　楚小兰坐在旁边看着夏兰，她这得花多少钱啊？
　　“需要多久能做好？”
　　“我尽量十天给你赶出来！”
　　陈华认真道。
　　“行！”
　　“需要多少定金？”
　　夏兰等着陈华开口，陈华却愣了愣。
　　“两百。”
　　陈华拿出笔算了算，小心地比了一个二。
　　“要是你觉得贵了的话，一百也行的！”
　　陈华紧张道，还是第一次这么紧张。
　　夏兰看着陈华，好笑道。
　　“我给你二百，你给我写一个收据。”
　　陈华看到夏兰真的拿出了钱，双眸发亮，立即去写了一张收据交给夏兰。
　　夏兰满意地点了点头。
　　“我带你去看看我们的布料吧？”
　　陈华紧张的握了握手，对着夏兰道。
　　“好啊！”
　　夏兰也正想看看，现在的布料。
　　陈华带着夏兰和楚小兰走了出去，来到了隔壁服装厂？
　　夏兰愣了愣，一旁的楚小兰见怪不怪。
　　“这这是我爸开的厂。”
　　陈华不好意思地抓了抓头。
　　夏兰眨了眨眼，他就在他爸的工厂旁边开加工厂？
　　公然抢他爸的生意？
　　这两父子也是牛人。
　　门卫看到陈华都看没看到，陈华带着夏兰参观他爸的服管装，夏兰看着这里的规模，满意地点了点头。
　　这才是一个大厂该有的规模和仪器。
　　连布料都有在生产。
　　“你这臭小子又过来我这干什么？”
　　一个中年男人走了过来，看到陈华就跟吃了炸药似的，伸手就是一巴掌拍在了陈华的后脑勺。
　　“爸，你再打我，我马上就回家告诉妈去。”
　　陈华咬牙回头吼道。
　　“还有，这是你儿子我的客户，过来看看布料的！”
　　陈华指着夏兰，对着他爸怒道。
　　“……”
　　刚刚还暴躁的男人立即理了理自己的西装，向夏兰伸出手。
　　“不好意思，刚刚冒失了！我是这服装厂的厂长，我叫陈豪。”
　　“你好，陈厂长，我叫夏兰。”
　　夏兰伸手与他交握，点了三次后收回手。
　　陈豪一愣，看了夏兰一眼。
　　“那就由犬子带你在厂里转一转，我还有事，就先走了！”
　　陈豪对着夏兰笑道。
　　“臭小子，好好招待。”
　　转头对着陈华就凶上了。
　　“还用你说吗？你有事就赶紧走！”
　　陈华瞪了陈豪一眼，让他赶紧走。

第408章 父子相斗
　　“你们父子感情很好！”
　　夏兰看出了两人之间的感情，虽然打打闹闹，但是父亲看向儿子的目光带着自豪。
　　“我就是不想接手他的生意，想要自己弄个厂，不想给他看低了。”
　　陈华抓了抓自己的头发，但是显然不太行。
　　最后还是得抓着他爸的羊毛薅。
　　“不过最后还是得求着他。”
　　陈华叹道，到底还是在向现实低头。
　　“亲父子，算得这么清楚做什么，你的努力他看在眼里，肯定是以你为傲的。”
　　夏兰好笑道，看刚刚陈豪那样，她可看不出来他哪里对他的儿子不满了。
　　反而听到儿子过来，就积极的过来帮着打招呼了。
　　刚刚他显然是过来给儿子撑腰来了，让人家知道，那是他陈豪的儿子。
　　“他哪有你说的这么好！”
　　陈华撇了撇嘴。
　　“他天天的，不挖苦我就已经很不错了。”
　　天天看到他就问他的厂倒闭了没有，这哪里是看好他，分明就是看不起他。
　　想让他认命回家跟他屁股后面，没门。
　　他一定要把这生意给做起来！
　　让那臭老头看看他的实力。
　　“那你们继续相爱相杀吧！”
　　夏兰好笑道，看了一堆的布料，夏兰将自己选择的布料告诉了陈华，陈华点了点头。
　　“你是我第一个定制的客户，你放心，你这单我肯定给你做好！”
　　陈华也有些小激动，虽然只是小单子，但是这离他成功总算是迈出了第一步。
　　“楚小兰，你的衣服呢？”
　　夏兰回头看向楚小兰，问道。
　　“我？我的什么衣服？”
　　楚小兰眨了眨眼，不明所以。
　　“你要自己做吗？不如一起交给陈华？”
　　夏兰看向楚小兰，笑问道。
　　“小兰的衣服？她有什么衣服？”
　　陈华好奇地看向楚小兰，楚小兰愣了愣，紧张地抓着自己的衣角。
　　“就……就是我自己设计的裤子，夏兰她……她看上了！”
　　楚小兰看了陈华一眼，小小激动道。
　　“真的假的？拿过来给我看看，我一直以为你是说说而已，没想到你真的自己画了吗？”
　　陈华立即好奇地问道。
　　楚小兰微微一笑。
　　“不行，我还没完善好！”
　　楚小兰想起那裤子，满心满眼都带着高兴。
　　陈华点了点头，揉了揉楚小兰的头。
　　“明天带过来给我看看！”
　　“我改好再说吧！”
　　楚小兰拍开了陈华的手。
　　“你什么时候要走啊？”
　　“三天后吧？”
　　夏兰想了想，回答道。
　　她还要去看看有没有什么衣服可以一起带回去。
　　“我知道有个地方，衣服很好，价格还便宜，我明天带你去吧？”
　　楚小兰立即道。
　　“不介意的话，你可以跟我住，凑合两天的。”
　　夏兰是楚小兰的第一个客户，而且没有被她的病给吓走。
　　“如果可以的话，当然愿意。”
　　夏兰笑着答应了。
　　“太好了，那我们现在就回去吧！我还想让我再给我提提意见。”
　　楚小兰迫不及待地拉着夏兰要回家。
　　陈华看着楚小兰和夏兰离开，笑着挥了挥手。
　　夏兰回头跟陈华挥了挥手，跟着楚小兰离开了服装厂。
　　楚小兰一回家就赶紧把家里给收拾干净，怕夏兰跟她睡不习惯，还特地给她用被子铺在地上。
　　“谢谢。”
　　夏兰见楚小兰这么有心，笑道。
　　“你要不要看看我画的图？”
　　楚小兰对着夏兰小心道，夏兰点了点头。
　　楚小兰迫不及待地将自己画的图纸给拿了出来。
　　夏兰看着厚厚一叠的设计图，愣了愣。
　　“这些都是你画的？”
　　夏兰吃惊了，这是画了多久？
　　“嗯，我画得没有你好。”
　　楚小兰小声道，她正在努力地学，但是今天看到夏兰的设计图后，才感觉自己画的就像是小学生的画。
　　夏兰一张一张地翻着楚小兰的设计图。
　　画得确实很生涩，就像是刚刚学画画的孩子，线条歪歪扭扭的。
　　但是不得不说，楚小兰的设计图虽然很生涩，但是都很有灵性。
　　只要稍加改造，就能让人焕然一新。
　　“是不是画得不太好？”
　　看到夏兰久久没有说话，楚小兰抿了抿嘴，失落道。
　　“画得确实粗糙，但是可塑性很强！”
　　夏兰看完了这t些设计图，将中间她觉得只要改一改就能让人眼前一亮的设计给拿了出来。
　　“这些都还不错，你只要再修缮一下就很不错！”
　　夏兰将设计比较前沿的作品都拿了出来，一一给楚小兰讲解，楚小兰听得入迷。
　　拿起笔就开始改了起来。
　　夏兰看着楚小兰就像是一块拼命吸取知识的棉花，只要聊到了设计，她的专注力立即就显现出现了，光是这份专注，就非常人能敌。
　　楚小兰认真地修改着她的图纸，夏兰走出房间，看着刚刚楚小兰画的那条裤子。
　　正好无聊，便动手自己改了起来。
　　待楚小兰画好图想要给夏兰看的时候，就看到夏兰已经把修改的部分给改好了，此刻穿上了改好的牛仔裤。
　　牛仔裤将夏兰的腿显得修长，夏兰十分满意自己的改动，这裤子看着就不错。
　　“你改得很好！”
　　楚小兰感觉夏兰整个人就像是在发光，看着她穿着自己设计的裤子，改好之后，更是完美契合。
　　她穿上之后，特别的靓眼。
　　“你就像是电视上的那些模特一样。”
　　楚小兰激动道。
　　“谢谢。”
　　夏兰的嘴角一勾。
　　“这裤子你设计得很好！”
　　夏兰夸奖楚小兰道。
　　“你喜欢就好，这条裤子，我想送给你！”
　　楚小兰上前对着夏兰认真道。
　　“这么重要的裤子，你要送给我？”
　　夏兰愣了愣，没明白楚小兰的意思。
　　“正是因为重要，我觉得在我的手里，我更想让它给你穿着，你穿着它的时候，我觉得是对它最好的。”
　　楚小兰说着自己刚刚看到的那种感觉，她无法形容出来。
　　但她觉得是因为夏兰，它才会被人赏识，就像是夏兰给了它另一条生命一样。
　　夏兰笑容更深了。
　　“你能接受它吗？”
　　楚小兰小心地看向夏兰，希望她能接受。
　　“我的荣幸！”
　　夏兰笑着点了点头。

第409章 楚小兰是懂设计的
　　见夏兰收下，楚小兰十分高兴。
　　“你看看，我都按你说的改好了！”
　　楚小兰献宝一样，将设计图送到夏兰的面前，想让她帮自己看看设计图。
　　“很好！”
　　夏兰看着上面的设计，满意地点了点头。
　　“你现在送到别的厂里，他们肯定会愿意买你的设计图的。”
　　夏兰知道楚小兰想要做设计师，她已经有了初备了设计师的基础。
　　剩下的就是靠她自己继续不断的设计，积累经验。
　　设计师只要是个人都能设计，但是却不是每个设计师都有楚小兰这样的天赋的。
　　只要给她时间成长。
　　听到夏兰的话，楚小兰很高兴，但没高兴几秒，脸上的笑容就凝固了，然后肉眼可见的失落下来，摇了摇头。
　　“怎么了，突然这么失落？”
　　夏兰不解地看着楚小兰。
　　楚小兰双眸泛着红。
　　“我做不到。”
　　楚小兰泛着泪光。
　　“我不敢在人前。”
　　楚小兰一碰到陌生人就会紧张喘不上气这毛病，就是她最大的阻碍。
　　并不是所有人都像是夏兰那样，会给她机会。
　　他们都会冷漠地走开，去找别人。
　　哪怕看上了她的设计，他们也不愿意给她机会。
　　因为是她连一句完整的话都说不出来，他们都会没有耐心地转身离开。
　　夏兰是第一个愿意停下来，等着她恢复平静后的人，更是第一个愿意买她设计的人。
　　夏兰绝对不会知道，这才楚小兰意味着什么。
　　在所有人都不看好她的时候，夏兰的出现就像是一盏明灯。
　　原本她都已经准备放弃了，听从她爸妈的话，接受他们对于她婚姻的安排了。
　　“这确实是一个问题……”
　　夏兰知道她严重的时候，真的差点喘不过气来，但她也不好意思问她。
　　毕竟这是她的隐私。
　　但可以肯定她的问题不小。
　　要么就是克服，要不然就是一辈子躲着不见人。
　　“我……我想……”
　　楚小兰抓着自己的衣服，看着夏兰。
　　“你有什么办法？”
　　夏兰好奇地回头看向楚小兰。
　　“我……虽然有点厚颜无耻，但是……我希望你能做我的代表！”
　　楚小兰对着夏兰认真道。
　　“嗯？”
　　夏兰一时没听清楚，眨了眨眼。
　　楚小兰紧张地深吸了一口气。
　　“就是我想要你帮我跟他们交涉……”
　　楚小兰巴巴地看向夏兰，她与陈华的父亲交谈时的那种气定神闲，是她永远都学不会的。
　　她想要变成夏兰这样，根本不可能。
　　最好的办法，就是请夏兰帮她。
　　由她替她去沟通。
　　“你已经有目标了吗？”
　　夏兰倒也无所谓，可以答应。
　　动动嘴皮的事，可以帮。
　　“要是知道是我的话，他们不会肯收的。”
　　夏兰答应，楚小兰很开心，但是如果被那些人知道是她的设计图，他们一定会拒绝的。
　　“你已经给他们看过了？”
　　夏兰看向楚小兰问道。
　　楚小兰垂着头点了点头。
　　“他们都觉得我的设计不好，让我改一改。”
　　那些人都是做别人的设计，楚小兰的图纸他们虽然喜欢，但是新的款式太冒险。
　　并没有旧的款式好卖，而且价格也高。
　　楚小兰本身就社恐，面对这些人的问题，她更是紧张地一个都答不上来。
　　夏兰想了想。
　　“你能把衣服都做出来吗？”
　　“可以是可以，你要做什么？”
　　楚小兰点了点头，这些衣服她早就已经做好了样品，只是一直都放在角落里无人问津。
　　“把它们改好了，我穿出去。”
　　夏兰笑道。
　　“最好的衣服，一定是穿在身上的。”
　　楚小兰点了点头。
　　连夜将夏兰选好的衣服做出来后，楚小兰趴在桌子上就睡着了。
　　夏兰换上了那条牛仔裤，再配上她刚刚选择的泡泡衣，扎起了高马尾。
　　整个人那叫一个时尚。
　　楚小兰看着双眸都发直了。
　　“这居然是我做的衣服？"
　　看到夏兰身上的衣服，楚小兰竟然一点都不觉得困了。
　　“好看！等下！好像还缺了点什么……”
　　“缺了这个！”
　　一只手突然伸了过来，手上是一副太阳镜。
　　“呀！康宁太阳镜。”
　　楚小兰双眸一亮。
　　“陈华，你怎么来了？”
　　楚小兰看着靠在门边的陈华，他怎么会跑过来？
　　“这就是你做的衣服？”
　　陈华看着夏兰身上的衣服，昨天她还穿着朴素的裙子，虽然挡不住她的清秀，但是绝对不是像今天这般耀眼。
　　“是小兰做的。”
　　夏兰对着陈华转了一圈。
　　“怎么样？”
　　“你比电视上的明星还要好看。”
　　陈华肯定地点了点头。
　　“没想到这会是你设计出来的衣服，亏我还天天在外面找那些设计师，没想到最好的设计师早就已经在我身边了。”
　　陈华激动的抓住机会，希望楚小兰能跟他合作。
　　“我觉得只要我们两个合作，一定天下无敌！”
　　陈华自信道，楚小兰看了陈华一眼，躲到了夏兰的身后。
　　“哦，我忘记你的病了。”
　　陈华拍了拍自己的脑门，他居然忘记了楚小兰的病情。
　　“你有兴趣吗？”
　　夏兰看向陈华笑道。
　　“你在开我玩笑吗？我当然有啊！我一直都在寻找设计师，她应该也知道，我找了多久人。”
　　“他确实找了不少人。”
　　楚小兰中肯地点头，就连她都被他抓去当了好几回的壮丁。
　　“我们合作好不好？你来画画设计衣服，我来负责把你的衣服做出来！”
　　“早知道你有这能力，我就不让你离开厂子了。”
　　陈华长叹了一声，觉得可惜。
　　“我现在有夏兰，她可以帮我说话。”
　　楚小兰对着陈华道。
　　“不管你们这次的活动怎么样，绝对不能忘记我啊！楚小兰！”
　　陈华也知道楚小兰如果真有设计图，那她肯定是不缺公司的。
　　现在的厂子里都正在招人，只要会画画的都多半被招进去了。
　　夏兰在楚小兰耳边轻声道。
　　“你不如给他一个机会啊？你都已经在他的厂里做事了，对他的人品你应该是很了解的，那你还怕什么？”
　　“而且我也没看到你在他面前会紧张？”
　　楚小兰感觉自己的耳朵都要怀孕了。

第410章 进货
　　夏兰看着捂着耳朵的楚小兰，以为她是害羞。
　　“行吧！你考虑考虑！”
　　陈华也知道楚小兰这性格，也没有逼她马上就做出选择，而是选择先离开。
　　给足她空间考虑。
　　陈华走后，楚小兰带着夏兰来到了批发城，这本来就是夏兰的目地的之一。
　　看着这里琳琅满目的潮流服饰，这要是放在别的地方，这些衣服绝对的引人瞩目。
　　夏兰和楚小兰一出现，就立即成为了焦点。
　　所有人的目光都落在了夏兰的身上，尤其是她身上那套衣服，将她的身材完美的展现。
　　夏兰淡雅的气质，配上这套衣服，反而有了种高高在上的女王感。
　　让人轻易不敢靠近她，像是会亵渎她的美一般。
　　做为服装城，引领了潮流，店里的衣服都会穿在模特的身上，以供大家参考。
　　可这些衣服没有夏兰的气质，只是展示的版型。
　　楚小兰感觉到了周围的视线，紧张地抓住夏兰的手，t浑身僵硬。
　　“夏兰，他们都在看你。”
　　楚小兰看了夏兰一眼，提醒道。
　　夏兰对这样的视线并不陌生，或者说她早就已习惯了，所以并没感觉到有什么。
　　“嗯，随他们看。”
　　夏兰无所谓道，拉着楚小兰逛起批发城。
　　“这个衣服怎么卖？”
　　夏兰指着模特身上的衣服问道。
　　“你好……”
　　老板一回头，看到夏兰，就傻眼了。
　　“同志，你身上这衣服在哪买的？”
　　老板看着夏兰身上的衣服，眼中带着惊喜。
　　“我这衣服？我身边这位楚小兰同志给我做的！”
　　夏兰趁机将楚小兰给介绍了。
　　“楚小兰，你不是上次要卖我图纸的小姑娘……”
　　老板显然认出了楚小兰，楚小兰颤抖着手，对着老板点了点头。
　　“老……老板你好。”
　　“是你啊！这就是你上次给我看的那一堆图纸里的衣服吗？”
　　“我姓王，王东。你可以叫我老王，或王叔，老板这样的词，是港城来的大老板才敢用的。”
　　王东对着楚小兰笑道，他可担不起老板这个词。
　　那都是那些港城来的大老板才敢这么叫的。
　　“王叔！”楚小兰紧张道。
　　“你上次也是这样，是太紧张了吗？”
　　上一次楚小兰也是这么结巴，当时王东并没有看上她的图纸，所以就没再招呼她了。
　　这一次面对楚小兰这样的情况，王东给予了耐心，等待着她的话。
　　楚小兰紧张地扯了扯夏兰的衣服。
　　怎么办？
　　她开不了口。
　　夏兰看了楚小兰一眼，帮她回答王东的问题。
　　“不好意思，她有点怕人，一紧张就说不出话。”
　　夏兰笑道。
　　“你是她的朋友？她这个衣服，设计稿可以卖给我吗？我很有兴趣。”
　　王东直接道，看着夏兰穿的这一身，他抱有很大的期待。
　　“直接买断吗？”
　　夏兰看向楚小兰，楚小兰也不懂。
　　“你帮我问问？我也不懂。”
　　楚小兰每一次都是卡在这个点没再前进过，所以她也不知道后面是程序。
　　“能介绍一下吗？”
　　夏兰对着王东笑道，王东请夏兰和楚小兰来他的办公室。
　　“是这样的，服装这一块，我们一向都是买断的，一张图纸三百块。”
　　“三百？”
　　楚小兰双眸发亮，要是三百，她可以画很多很多。
　　看到楚小兰这样子，王东的笑意更深了。
　　“我很看好你这套衣服，这样吧！这两张设计稿，只要你肯卖给我，我就给你七百，怎么样？”
　　王东看向楚小兰，楚小兰立即想要点头，夏兰却扯了扯她的衣服。
　　楚小兰看向夏兰，夏兰缓缓开口。
　　“除了买断还有别的模式吗？要知道她的天赋，设计的衣服要是大卖，可远远不止这三百啊！”
　　夏兰觉得三百的买断价实在太低了。
　　要知道现在最便宜的一套衣服都十几二十块了，三百块一张图纸，听着好像很多，可是他们卖衣服，都是几十件的批发。
　　听到夏兰的话，王东感觉自己遇到了对手啊。
　　这么清醒的人，可不好对付。
　　“三百不少了，你看她每天能画不少，一天就是好几千的收入呢！”
　　王东看向楚小兰，说道。
　　楚小兰顺着他的话，双眸闪闪发亮。
　　仿佛已经看到自己马上就要暴富了。
　　有了这些钱，她就可以回家给父母涨脸了。
　　见王东并不想要回答她的话，夏兰挑了挑眉。
　　“这是她画的每一张都给三百吗？”
　　夏兰也不绕弯了，直白地问道。
　　王东脸色一僵，看了夏兰一眼。
　　夏兰对他扬齿一笑。
　　在她的面前，忽悠小朋友，不太厚道呀？
　　“当然不是……我们也是要看设计的呀……”
　　面对夏兰的直视，王东也没办法，怎么可能每一次都三百一张。
　　楚小兰愣了愣，看了看夏兰和王东，似乎明白了什么。
　　她往夏兰的方向靠了靠，相对于王东，她更相信夏兰。
　　刚刚她就差点陷入了他的陷阱里。
　　“这样吧！我给你一个底价，每一次不低于一百，怎么样？”
　　王东看了看夏兰，咬牙道。
　　好像这个价已经是他最大的能力一样，双眸看向楚小兰。
　　“楚小兰同志，你觉得怎么样？”
　　“我听夏兰的。”
　　楚小兰已经感觉到了这个王东不太靠谱，而且夏兰也没有说话，她摇了摇头。
　　王东看向夏兰，夏兰对着他微微一笑。
　　他感觉到了不妙。
　　“看来王叔并不是很诚心地想要合作啊！那这事就再缓缓吧！我们去别家看看。”
　　夏兰拉着楚小兰起身。
　　王东看着她们的背影。
　　本应该凉一凉她们，可是一想到夏兰身上那套衣服要是被别的同行盯上……
　　“五百！”
　　王东忍不住喊道。
　　“麻烦这个衣服给我拿所有的尺码，中码和大码要多两件。”
　　夏兰没有回应王东，而是在他的店里买起了衣服。
　　把她看中的衣服买下，服务员看了王东一眼，给她把衣服打包好。
　　夏兰带着买来的衣服，与楚小兰往外走。
　　“这价格已经真的很高了！”
　　王东对着夏兰和楚小兰喊道。
　　刚喊完就察觉到了不对，他家店前看到了好几个同行。
　　完了。

第411章 王东
　　夏兰看到王东变了脸，再看周围有不少异样的目光，王东想要将夏兰和楚小兰给拉回去，其他见状立即上前拦住。
　　“女同志，你们身上的衣服我们非常有兴趣，方便谈谈吗？”
　　“我们愿意出高价买断图纸，只要你们满意就行！”
　　“我们是港城的代工厂，我们的老板可是港城人。”
　　“我们非常有诚意的！”
　　“……”
　　一堆人涌了上来，将两人团团包围，夏兰看了看脸色发白的楚小兰。
　　知道她这个病有可能随时会发，拉着楚小兰直接回到了王东的办公室。
　　王东见状，立即把自己的卷帘门给拉了下来，拦住了那几个想要闯进来的同行。
　　“我们还没有谈完，你们可别坏了规矩。”
　　王东对着他们扬齿一笑，在他们凌厉的目光下，坦然地将门给拉了下来。
　　夏兰抱着楚小兰。
　　“怎么样？没事吗？”
　　楚小兰的脸色有点白，刚刚一瞬间被围了起来，她害怕的浑身发抖，紧张极了。
　　好在夏兰发现的早，拉着她回到了空旷的办公室，楚小兰这才放下心来。
　　“还好有你在，要不然我肯定会发病的。”
　　楚小兰挫败道，她是真的好害怕。
　　那些人围上来就像是要吃了她们一样。
　　好可怕。
　　夏兰见她缓和过来了，也松了口气。
　　“分成，我给你分成怎么样？每卖出一件衣服，就给你分两块钱，别小看这两块钱，只要卖出去你就能有提成的。”
　　王东赶紧拉着夏兰道出了心里在的底线。
　　分成其实一直都有，但是他们一般都不会轻易给出去，因为这是极少数人才有可能得到的。
　　一般在前面那几步，他们就已经妥协，签字了。
　　哪像夏兰这种，油盐不进的。
　　王东还是第一次失了气势，处于了下风。
　　夏兰听到王东的话，对着楚小兰点了点头。
　　“那……好吧！”
　　楚小兰不太懂，这一件才提两块钱，她得卖出多少件才能拿到钱？
　　看了夏兰一眼，楚小兰定下了心。
　　“就按这个来吧！”
　　她愿意相信夏兰。
　　夏兰看了楚小兰一眼，轻笑。
　　“你以后就知道这分成的好处了。”
　　帮着楚小兰与王东签下了合约，夏兰功成身退。
　　楚小兰抱着合同，跟在夏兰的身后，整个人都还云里雾里，感觉自己像是在作梦。
　　像是一个小娘子似的，望着夏兰的背影像是看着英雄。
　　夏兰完成了使命，就自己开始了逛逛逛买买买的模式。
　　除了她自己定的款式，她还需要找到不少适合的风格，太前卫的不行，太保守的不行。
　　这么多的货，都送到了王东的店里暂存。
　　王东看着这些衣服，扯了扯嘴角，他也算是见过不少人了，但还是第一次看到这么会处世的女人。
　　但不得不说，他心里挺佩服的。
　　感觉买的差不多了，夏兰带着楚小兰回到了王东的店里。
　　“王叔，这些货能帮我打包运到火车站吗？”
　　“你现在就要走了？”
　　王东诧异地看了夏兰一眼。
　　夏兰笑着点了点头。
　　“事情已经处理的差不多了，我该回去了。”
　　王东愣了愣。
　　“我以为你会处理完的，那……祝你一路顺风！”
　　“我已经出现很久了，该处理的事情都已经办好了。”
　　夏兰心里在满是团团和圆圆，事情也已经办完了，衣服也已经订好了，剩下的，就需要时间了。
　　楚小兰听到夏兰的话，看着夏半的背影，刚刚卖出了自己人生中第一张设计的喜悦，瞬间消失了。
　　她好不容易找到了这么一个好朋友，她就要离开了。
　　王东笑着答应夏兰，甚至还跟夏兰交换了号码，只要夏兰有需要他帮忙的，他愿意帮她。
　　“谢谢你了！”
　　夏兰对着王东一笑，将自己的货交给了王东，王东让手底下的人将她的货打包好送到火车站。
　　夏兰与楚小兰回家的路上，楚小t兰一路无言，直到回到家后，夏兰拿起了她的行李，楚小兰瞬间就崩不住了。
　　“我们还会再见面吗？”
　　楚小兰双眸泛着红，望着夏兰的目光带着不舍。
　　夏兰揉了揉楚小兰的头发。
　　“你很有天赋，我希望你能继续设计出更好的衣服，有什么关系欢迎你随时给我写信。”
　　夏兰将自己的地址留给了楚小兰。
　　楚小兰将地址抓得紧紧的。
　　“我一定会的。”
　　楚小兰认真地点了点头。
　　送夏兰去火车站的路上，楚小兰恨不得跟着她一起走了。
　　夏兰去到火车站，王东的人就主动地上来了，将已经办好的运输单和车票交给夏兰。
　　“这……”
　　夏兰看着车票，不解地看着他。
　　“这是他交待的，知道你现在不好买票，所以一并帮你买了。”
　　“替我谢谢王叔！这是车票钱，请你务必收下。”
　　夏兰笑了笑，将车票钱放在了他的手里，甚至还多出来一些。
　　“我不能收……”
　　男人摇头拒绝，这是王东交待给他的事，他可不能收。
　　“王叔的事是王叔的，这是我给你的！不一样！”
　　夏兰看着他笑道。
　　“王叔要是问起，就说我可以请他帮忙，但是可不能让他的人白费力气！”
　　“喝个茶的辛苦费，是你应得的。”
　　“……”
　　听到夏兰的话，男人还真没办法拒绝了。
　　“我叫马三。”
　　“夏兰。”
　　夏兰对着他笑道。
　　马三离开后，夏兰转身准备上火车了，一回头就看到满脸是泪的楚小兰。
　　看着她这样子，夏兰哭笑不得。
　　不知道的还以为她做了什么呢，让她这么伤心，像是抛弃了她似的。
　　“我们还会再见的！”
　　夏兰上前抱住楚小兰，安慰道。
　　“我会……很想……很想你的。”
　　楚小兰抽泣着，在夏兰的怀里，哭得不能自己。
　　夏兰双手紧了紧，松开了楚小兰，对她挥了挥手，转身上了火车。
　　找到了自己的卧铺，夏兰看着自己手里的票，嘴角微微一扬。
　　一切都是好的开始。
　　等待着她的，便是回到她的地盘，让一切都继续顺利下去。
　　楚小兰看着缓缓启动的火车，这几天感觉就像是一场梦，与夏兰的相遇，有她的帮忙，她不敢相象，三天前她还是在做白日梦的女孩。

第412章 夏兰总算是回来了
　　现在的她，已经成功的迈出了第一步。
　　而这些，都是夏兰。
　　楚小兰回到自己的家里，看着夏兰帮她修缮过的图纸，她决定了，她要把这些衣服都做出来。
　　夏兰坐在回程的火车上，火车上都是带着不少货的人，大家都是闻到了味的先峰者。
　　他们愿意支持改革。
　　愿意拿着自己所有的一切拼一把。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　他们脸上带着对未来的担忧，但夏兰知道，当他们成功赚到了第一桶金的时候，这时候的担忧立即就会变成了自信。
　　不过夏兰倒是在这些人中，看到了来时在那夸夸其谈的男人。
　　与来时不同，回程的男人，脸上少了来时的自信，而是带着一抹担忧与不自信。
　　夏兰懒懒地打了个哈欠，与他们不同，她只有自己的行李，以及一张提货的单子。
　　那个男人也看到了夏兰，认出了她，看着她依然是空手而归，眼中闪过了一抹可惜。
　　夏兰正慵懒地看着窗外的风景，耳边突然传来了嘀咕声。
　　“看看那个女同志，明明跟我们一起去的，结果居然空手而归，真是太不应该了。”
　　“可不是，我可是把带去的所有钱都买完了！”
　　“人各有志，或许她志不在此呢！”
　　“也是，不过她这样也太浪费了！过去就空手回来了！”
　　“看着就不像是会做生意的，她哪有我们这么好的头脑……”
　　“长得好看脑子不好也没用。”
　　“可不是……”
　　夏兰慵懒地转过头，那些声音立即就消失了。
　　看向那个男人，就见他们又开始围在一起，不知道在嘀咕什么。
　　只不是几个人说着说着，时不时的又看她一眼。
　　夏兰无语地白了他们一眼，懒得理他们。
　　饿了就买个盒饭吃，虽然火车上这铝饭盒的味道真不怎么样，让她又想起了秦宇那个消失的混蛋。
　　收拾好心情，她不想要想起那个混蛋。
　　恢复了心情的夏兰悠然自得，完全不将那几个人放在眼里。
　　直到要下火车了，男人们带着自己的战利品优越感十足的下了火车。
　　临走前看夏兰，有人还轻蔑地看了她一眼。
　　让夏兰整得无语。
　　终于到了目的地的车站，夏兰看着熟悉的车站，缓缓地下了火车。
　　上火车前就已经打过电话让杜强，请他过来接她一趟，夏兰坐在火车站，等着工作人员卸货，然后拿着自己的订单过去提货。
　　看她是一个女同志，他们贴心地帮她送到了车站门口。
　　在火车站的门口，夏兰再一次遇到了带着货的那帮人。
　　男人带着几个人似乎在讨论要怎么回去，看到夏兰时，几人还愣了愣。
　　而男人在看到夏兰身后的货后，瞬间傻了眼。
　　其他人也看到了夏兰身后的工作人员，他们在她的身后推着车，车上满满都是货。
　　看着那些包装，男人脸色大变。
　　夏兰这时才注意到他们，对着他们扬起一抹笑容。
　　一辆货车缓缓地驶了过来，正好停在了夏兰的面前。
　　“嫂子！”
　　杜强从车上跳了下来，看到夏兰身后的货，对着货车拍了拍。
　　马胜等人立即从车厢里跳了下来，将夏兰的货都运上了车。
　　“辛苦你们了。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“嫂子，你说的什么话，自家人不用这么客套！快上车吧！”
　　杜强对着夏兰笑道，将自己副驾驶的位置让给夏兰，然后自己去了后车厢与马胜等人在一起。
　　一行人浩浩荡荡的离开了，留下了脸色难看的男人。
　　夏兰狠狠地扇了他们这些人一巴掌。
　　他们自以为是的优越，在人家的眼里就是一个笑语。
　　货车缓缓地停在百货商店的门口。
　　小铃等人立即跑了出来，待马胜等人把货都卸下来。
　　“天呐？你这是进了多少衣服？”
　　许丽瞪大眼，没想到夏兰会进这么多的货。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“我还嫌少了！”
　　要不是店里没地方摆，她可能还会继续买。
　　“都拆出来，我教你们怎么摆！”
　　夏兰想要上手，小铃赶紧上前将她拦住。
　　“这些事就交给我们了，你赶紧回家吧！”
　　小铃对着夏兰认真道。
　　“你家的团团圆圆天天过来找你，你再不回去，两个小家伙得伤心死了。”
　　“可不是吗？你都不知道两个小家伙一出现，总要问我们一句‘姨姨，你知道我妈妈在哪里吗？’”
　　“听得我心都要碎了。”
　　“你赶紧回家吧！”
　　夏兰被她们推着出门，哪里顺从的点了点头。
　　“好好好，那就辛苦你们了，我先回家一趟。”
　　“去吧去吧！”
　　“嫂子你放心吧！这里有我们帮忙！”
　　杜强也觉得夏兰应该先回家看看。
　　对着夏兰挥了挥手。
　　夏兰轻笑，转身往家走去。
　　回到家门前，夏兰轻轻地推开门，就听到团团和圆圆正抱着肖雨琴的大腿不停的问。
　　“奶奶，妈妈呢？”
　　“奶，圆圆妈妈。”
　　两个小家伙第一次与夏兰分开这么久。
　　刚开始第一天还好，没看到夏兰，他们也没觉得有什么，毕竟夏兰忙起来的时候，也是一天不见人。
　　到了第二天，小家伙们有情绪了，一整天都没有看到夏兰，连晚上也没看到她。
　　肖雨琴哄了哄，他们倒也还能接受。
　　到了第三天，无论肖雨琴说什么，她们也不相信了，非要吵着见夏兰。
　　逢人就问，妈妈呢？
　　夏兰去的这几天，团团和圆圆脸上的笑容都没了。
　　尤其是圆圆，原本就不爱笑，现在更是天天板着脸，就跟秦峻一样。
　　“你们妈妈呀……”
　　肖雨琴正想哄他们，突然看到一抹人影走了进来，肖雨琴双眸一亮。
　　随即狠狠地松了口气，夏兰总算是回来了。
　　“团团圆圆，妈妈在这里呀！”
　　夏兰对着团团圆圆轻唤道。
　　团团和圆圆一震，不敢置信地回头，在看到夏兰的时候，团团立即向着夏兰踉踉跄跄地跑了过去。
　　哪怕半路上差点摔倒，团团也没有害怕，立即稳住了身体，继续向夏兰跑去。
　　“妈妈！！”
　　团团激动地唤道。
　　夏兰一把将团团给抱了起来，亲了亲。
　　“圆圆？”

第413章 准备开业
　　夏兰回头看向圆圆，却见圆圆只是望着她，一动不动。
　　就这么默默地看了夏兰许久许久。
　　夏兰也察觉到了圆圆的情绪不太对，亲了亲团团后，缓缓地走到圆圆的面前蹲下。
　　主动认错。
　　“是妈妈不好，妈妈太晚回来了！圆圆不要生气好不好？”
　　看着主动认错的夏兰，圆圆终于有了一丝情绪。
　　缓缓地伸出小手，抚上夏兰的脸，确定真的是夏兰后，圆圆这才扑到了她的怀里。
　　“妈妈。”
　　一声小小的呼唤，夏兰却感觉到了怀里一片湿t润。
　　抚上圆圆的小脸颊，脸上满满都是泪水，只是他倔强的不发出声音。
　　满是委屈的小脸，让夏兰觉得自己就像是千古罪人。
　　太该死了，怎么这么久才回家。
　　“妈妈错了，以后都不出去这么久了！原谅妈妈好不好？”
　　夏兰抱着圆圆小声道。
　　圆圆在夏兰的怀里轻轻点了点头。
　　紧紧抓住夏兰的衣服，无声的哭着。
　　团团早已经恢复了高涨的情绪，尤其是看到夏兰回来后，她更是高兴的像是一个小鹦鹉似的，把这几天的事都想告诉夏兰。
　　只是她的语言还没有完全开发，哪怕她非常努力的想要解释一切。
　　但在夏兰的眼里，依然是……
　　“妈妈……团团，圆圆乖，洗……”
　　夏兰努力地想要给团团回应，无奈她实在是听不懂这断断续续的话……。
　　只能大概猜测一下，应该是团团讲的是她们这几天都很乖，有听奶奶的话，乖乖自己洗手手。
　　“噢噢，团团和圆圆都很乖，有听奶奶的话，而且还自己会洗手了是不是？”
　　夏兰心有些虚，但是她想着应该就是这样的意思。
　　“嗯！”
　　团团高兴地点了点头，拍了拍自己的胸口。
　　“团团最乖了。”
　　夏兰暗暗松了口气，好歹翻译对了。
　　“团团说，你这两天不在，她带着圆圆去洗手，然后不小心摔倒了，但是她很坚强没有哭，她棒不棒？”
　　肖雨琴端着饭菜走了出来，对着夏兰解释道。
　　“妈，你都能懂啊？”
　　夏兰瞪大眼，没想到肖雨琴居然全都懂了。
　　“我在旁边看着，我当然知道啊！”
　　肖雨琴笑道，她当时就在旁边，看得一清二楚。
　　“……”
　　夏兰还以为肖雨琴这么厉害呢！
　　“哈哈哈哈……”
　　肖雨琴大笑，她要是没看到，她也听不懂。
　　小家伙说话是没问题的，就是说快了，就有点语速颠倒，或是少字了。
　　“团团最棒！”
　　团团自信地拍了拍自己的胸口。
　　夏兰被团团给哄得高兴。
　　肖雨琴做了一桌子的菜，夏兰吃得高兴，肖雨琴看着她吃也高兴。
　　“这一路上把你累坏了吧？”
　　“事情进展的怎么样？顺利吗？”
　　肖雨琴看着夏兰，笑问道。
　　夏兰点了点头。
　　“还算顺利，把我自己想做的事都做了，剩下来的就是看结果了。”
　　夏兰将一路上的事都告诉了肖雨琴，肖雨琴听得认真。
　　没有秦宇的夏兰，不再是那个娇娇女，而是一个独立的女性。
　　肖雨琴即欣慰又心疼。
　　她明明可以不用做这么多事的，只需要一句话，肖国强就能为她操办。
　　可是为了不让自己胡思乱想，她选择了自己亲自去做，让自己忙起来。
　　这样的夏兰，哪里还有在秦宇面前时那娇气的模样。
　　可以肆无忌惮让她撒娇的人不在……
　　她便不需要撒娇了。
　　“外公呢？”
　　夏兰看了看，好像都没有肖国强的的身影了。
　　“被我妈给抓回去了！”
　　肖雨琴轻笑道，在夏兰走后的第二天，肖国强就被母亲的电话给骂了一顿，赶忙收拾东西回家了。
　　“临走前让我告诉你，他在京城等你。”
　　“我知道了。”
　　夏兰轻笑。
　　哄着团团和圆圆睡觉后，夏兰回到了店里，小铃等人居然已经将衣服全都摆好了。
　　“你回来了？看看，还有什么需要改的？”
　　小铃看着夏兰激动道。
　　夏兰点了点头，将挂好的衣服又重新摆了摆，换了位置。
　　整个卖衣服的小店立即显得明亮了不少。
　　夏兰将所有新款都放到了下面，而旧款则是放在上面。
　　这让小铃不解。
　　“不应该把新款都放在上面吗？”
　　“这样放在下面，岂不是都看不到了？”
　　夏兰看了小铃一眼，对着小铃笑道。
　　“你扮成客人进来看看，就当是自己选衣服。”
　　小铃虽然不明白，但还是照着夏兰的话做了。
　　远远地就被店里的衣服给吸引了，虽然都是旧款，可是因为灯光的照射，显得不一样了。
　　而走进店里后，小铃却被面前的新衣服给吸引了，连头都没有抬起来，挂在上面的衣服，她连看都没看一眼，满眼都是夏兰面前摆着的这套衣服。
　　“这衣服真好看。”
　　小铃真的将自己当成了顾客，按着自己的眼光来选择衣服。
　　“你进来之后可没有抬过头，看上面的衣服了。”
　　夏兰对着小铃笑道。
　　小铃一愣。
　　“是吗？”
　　她自己还真的没有注意到。
　　“我进来就看到了这套新衣服，这是你搭配的吗？看起来特别的好看。”
　　“然后一回头就看到了这条裙子，不同于花裙子的风格，这条是贴身的，看起来很优雅……”
　　“再来就是这些裤子，我在电影那什么山恋里看过它！”
　　小铃指着夏兰身后的牛仔裤。
　　“这得多少钱一条啊？”
　　小铃看向夏兰，小声问道。
　　“一百块。”
　　夏兰对着小铃笑道。
　　“你喜欢的话，我送你一条。”
　　夏兰拍了拍小铃，直接拿了一条她的尺码给她。
　　“不行不行，这太贵了，我不能要！”
　　小铃赶紧摇头拒绝，一条一百块的裤子，这都可以买两套新衣服了。
　　“你卖这么贵，能卖出去吗？”
　　小铃担忧道。
　　夏兰轻笑。
　　“这是港城最流行的裤子，我们店里这些都是别人想买都买不到的，求的就是一个有价无市，有钱也不一定能买到。”
　　小铃虽然有点疑惑，但是她还是相信夏兰。
　　“那这些裙子也是？”
　　小铃虽然被牛仔裤给吸引了，但是最喜欢的还是第一眼看到的那一套衣服和裙子。

第414章 久别后的重逢
　　“当然，这些可都是那边最流行的款，你去试试！”
　　夏兰直接拿了一套让小铃试试去。
　　小铃也没有推辞，走到角落里的换衣间，换上新衣服。
　　小铃出来的时候，夏兰双眸一亮，上前将小铃绑着的头发给放了下来，换成了马尾。
　　“好……好看吗？”
　　小铃紧张地抓着自己的衣服，看向夏兰。
　　夏兰笑着将小铃拉到了她特定的大镜子前，小铃看到了镜子里的自己，不敢置信地捂着嘴。
　　“这……这是……我吗？”
　　小铃捂着自己的脸颊，镜子里的人也捂着自己的脸。
　　小铃这下不得不相信了，这真的是她。
　　“天呐？这是小铃？”
　　许丽正好过来，看到换了衣服的小铃，忍不住大喊。
　　“你好漂亮啊！就像电视上的明星一样。”
　　许丽瞪大眼，看着面前的小铃，眼中带着光。
　　羡慕极了。
　　“真的！”
　　“哎哟，小铃你可真漂亮。”
　　“你们不说是小铃，我都认不出来。”
　　“这跟变了个人似的，以前小铃板着脸，我都没察觉出来，原来小铃这么好看。”
　　“是这个衣服的原因吗？哎哟，可真好看……”
　　许丽的喊声把其他人也给吸引过来了，看到小铃穿着新衣服，跟变了个人似的。
　　几个人双眸发亮，没想到只不过是换了件衣服，就能改变一个人。
　　“真好看！”
　　她们由衷的说道。
　　小铃也被自己给震到了，穿在身上的衣服都不舍得脱下来了。
　　“小兰呐！这衣服……多少钱？”
　　小铃走到夏兰的面前扯了扯她的衣服，小声地问道。
　　她决定不管多少，这衣服她都要买下来。
　　“对外卖五十块，对你们嘛，当然是员工价了！”
　　夏兰对着小铃笑道。
　　“员工价是多少啊？”
　　许丽狠狠地心动了，巴巴地看向夏兰。
　　夏兰笑着举起手，比了一个五。
　　“给你们通通半价！但只准你们，其他人可不许喔！”
　　夏兰的话让许丽等人直接就傻眼了。
　　“你……你你你给我们便宜这么多呢？”
　　许丽激动的都说不出话了。
　　“谁让我这么喜欢你们呢，这就当是你们努力工作的福利了。”
　　夏兰轻轻捏了捏许丽的脸，笑道。
　　“你放心，我们一定好好工作。”
　　许丽等人激动道。
　　“这套我要了！”
　　小铃掏出钱，拿了钱给夏兰。
　　夏兰数了数，比答应她们的半价还多了十块钱。
　　“小铃……”
　　小铃将夏兰的手给推了回去。
　　“这衣服我就算多加了十块我也是赚的，你别推辞了！”
　　小铃认真道。
　　“你这一趟跑得也不容易，而且自己独自一个人前往那么多的城市，你心疼我们赚钱不容易，我也心疼你。”
　　夏兰心一暖，看了小铃一眼。
　　“行，那我就收下了。”
　　夏兰笑着收下了。
　　与小铃相视一眼，两人眼中都带着笑。
　　趁着明天才正式开业，许丽等人在前一天把店里的衣服都试遍了。
　　夏兰在未正式开业前，就已经收获了一笔。
　　让她对明天的开业，更有信心了。
　　将明天开店的所有准备都备好，夏兰这才回家。
　　带着团团和圆圆一起洗澡，然后抱着两个小家伙美美地睡上一觉。
　　准备迎接第二天的开业大典。
　　第二天一早，肖雨琴就敲响了房门。
　　夏兰睡眼朦胧地起床，带着团团和圆圆一起洗脸刷牙换上新衣服。
　　肖雨琴看着她自己还半梦半醒间，不由失笑。
　　看她牙刷都快戳耳朵t了。
　　肖雨琴神秘兮兮地端来了一杯东西放在夏兰的面前。
　　夏兰瞬间就瞪大了眼。
　　“咖啡？”
　　“妈你哪来的咖啡？”
　　肖雨琴本来还想要介绍一下，没想到夏兰直接就说出来了。
　　见她知道这个东西，肖雨琴笑了。
　　“倒是没想到你居然知道这个，我还怕你会嫌弃，试试？”
　　肖雨琴看着夏兰笑道。
　　夏兰接过杯子，喝了一口。
　　这醇厚的味道。
　　“妈，这咖啡你哪来的？”
　　夏兰惊喜道。
　　“秦宇带回来的！”
　　肖雨琴看了夏兰一眼，示意她看看右边。
　　夏兰一愣，肖雨琴说什么？
　　秦宇？
　　夏兰呆呆地顺着肖雨琴指着方向回头望了过去，就见秦宇站在花园里，不知道站在那里看了她多久。
　　似乎一直都在等着她发现他。
　　夏兰看了秦宇好几秒，直到终于清醒了过来。
　　“宇哥！”
　　清醒过来的一瞬间，夏兰猛地向秦宇跑了过去，秦宇看着她，缓缓地张开手臂。
　　夏兰用力一跳，整个人都抱住了秦宇，秦宇也紧紧地抱住了夏兰。
　　“我回来了。”
　　秦宇紧紧地抱住夏兰，夏兰双腿环住秦宇的腰，像个树袋熊似的挂在他的身上。
　　夏兰将自己埋在秦宇的脖间，闻到了熟悉的气息，久久不能言语。
　　第一次知道想一个人是这么痛苦，第一次知道等一个人是这么焦灼。
　　也是第一次知道，原来看到了想念许久的人，她会激动地连话都说不出来。
　　“呜。”
　　心中所有的千言万语，在看到秦宇的那一瞬间，都无法述说。
　　秦宇感觉到了夏兰的身体微微颤抖，心疼的吻着她的脸颊。
　　“我回来了，对不起，让你久等了。”
　　“……嗯。”
　　夏兰轻轻点了点头，依然抱着秦宇不肯松手。
　　肖雨琴看着两人，示意秦宇抱回房间好好哄哄。
　　夏兰这样子，显然不是一时半会能平静下来的。
　　“来，团团圆圆，奶奶喂你们吃早饭！”
　　肖雨琴一手牵着一个，带着团团和圆圆去吃早饭去了。
　　至于夏兰，会有专人给她做早餐的。
　　秦宇将夏兰抱进房间，将想放在床上，只是夏兰拒不配合。
　　跟粘皮糖似的粘在秦宇的身上。
　　秦宇眼中闪过一抹笑。
　　缓缓地侧过脸，顺着她的脸颊，找到了她的唇。
　　直接以吻解封。
　　夏兰不自觉的松开了手，秦宇抓住机会将她放在床上。
　　“兰兰，我想你！”
　　秦宇抓住了夏兰的手，放在他的胸口。
　　“想我，想我这么久才回来。”
　　夏兰听到这句话，却像是听到了什么炸弹似的，直接怒火就上来了。
　　戳着秦宇的胸口，气得她眼泪直流。

第415章 不能再让悲剧重演
　　“对不起。”
　　秦宇紧紧地将夏兰抱在怀里，不停地亲吻她，希望她能别生气。
　　只是这段时间积压的情绪，又怎么可能是这么简单的一句对不起就能没事的。
　　夏兰拒绝秦宇的接触，哪怕心里知道他是去做任务了，但是这段时间的担心与害怕，她所有的委屈。
　　都在看到他的那一瞬间被放大。
　　秦宇看着夏兰这样子，心疼地上前抱住她。
　　“是我错了，兰兰，我发誓我以后再也不会离开你了！”
　　“你打我，骂我都可以，别把自己的身体给气坏了。”
　　秦宇的话反而引起了夏兰的强烈反抗。
　　秦宇知道自己说错话了，赶紧闭嘴。
　　“我这次的任务完成了，我潜入了他们的组织，经过层层的考验，找到了他们的老巢，解救了几百名被拐卖的妇女儿童。”
　　“要不是你，我差点就没命了。”
　　秦宇的话让夏兰心口一紧。
　　“怎么一回事？”
　　夏兰咬牙回头看向秦宇问道。
　　一手摸着他身体，看看有没有伤。
　　“我没事，我没受伤。”
　　秦宇吻了吻夏兰的唇，缓缓道。
　　“你还记得我们之前救七七那一次吗？”
　　“记得。”
　　夏兰点了点头。
　　“他们怀疑有内鬼，一一盘问做案的手法。”
　　秦宇对着夏兰轻笑，吻了吻她的脸颊。
　　“你几次遇到的人贩子经历，成了我最好的答卷，让我能顺利的过关。”
　　夏兰愣了愣，看向秦宇。
　　秦宇点头。
　　“是真的，如果没有你的这些经历，我恐怕就会被他们抓出来了！”
　　当时确实很惊险。
　　好在秦宇灵机一动，想到了夏兰跟她说过的经历，无形之中帮了秦宇，让他得到了对方的信任。
　　毕竟他这么懂，大家都以为他是老行家了。
　　肯定为组织创造了不少的业绩，抓到了不少的女人和小孩。
　　这样的能手，每一个拿出来都是经典，怎么可能会是叛徒呢？
　　再说了，那些当兵的一身的正气，怎么可能会去做这样的事，肯定答不上来。
　　于是秦宇得到了提拔，破格被提升了。
　　直接就让他来策划，应对公安，创造新的方法。
　　夏兰听着秦宇一步一步的得到信任，找到了幕后的黑手，救回了那些被拐卖的妇女和儿童。
　　“救了这些，还有那些已经被买走的呢？”
　　夏兰揪心地问道。
　　那些已经身处在地狱的女人怎么办？
　　秦宇抱着夏兰轻笑。
　　“放心吧！建国已经在组织了，我们找到了名单，大概在什么位置，都已经摸清楚了，剩下的就是找准时机将她们给救出来。”
　　“那些买了媳妇的村民可不会这么容易让你们能把人给救走！”
　　“像这样的地方，穷山恶水多刁民，他们可不会管你们是来救人的，只会当你们是过来抢人的！”
　　“买来的媳妇是他们的财产，可能是他们一辈子的积蓄。”
　　夏兰的话让秦宇一愣。
　　“我们还是想得太天真了。”
　　夏兰的话很犀利，却是非常现实的问题。
　　他和孟建国想得简单，以为救人而已，应该是很简单就能完成的。
　　经夏兰这么一提醒，之后的营救，才是最难的部分。
　　“嗯，这是一场非常艰难的抗战，因为你们不是对着恶人，而是无知的村民。”
　　“你们再怎么劝也是没用的，他们眼里只有一件事，那就是不能让你们把人给带走！”
　　夏兰看着秦宇认真道。
　　“不生我的气了？”
　　秦宇见夏兰的情绪平稳了下来，抱着她问道。
　　“生气。”
　　夏兰瞪了他一眼。
　　“但是她们更重要。”
　　夏兰抿了抿嘴，她只是暂时不跟他算账。
　　不代表这事就这么过去了。
　　秦宇苦笑，任务他都没怕过。
　　唯独怕媳妇生气。
　　嘴笨又心虚的他，根本没办法在媳妇面前挺直腰板。
　　“我饿了。”
　　夏兰瞪了秦宇一眼。
　　“好，我这就给我的好媳妇做吃的去！”
　　秦宇吻了吻她气嘟嘟的脸颊，心甘情愿地往厨房去给她做早饭。
　　“算你识相。”
　　夏兰笑了。
　　在秦宇做早饭的时候，夏兰想起了人贬子的猖獗，走到书桌，开始写了起来。
　　待秦宇做好早饭出来，见夏兰正在伏案疾书，秦宇上前一看，只见夏兰写着人贩子一个个拐卖的手段。
　　“兰兰？”
　　秦宇愣了愣，看着夏兰写的东西，脸色越来越严肃。
　　直到夏兰把所有想写的都写了出来，秦宇抿了抿嘴。
　　“你写的这些……”
　　夏兰将手里的纸递给秦宇。
　　“我不可能容忍他们猖獗十年之久！”
　　既然她已经来到了这个年代，那么她不可能眼睁睁地看着她们被那样对待。
　　趁着他们还没有猖獗起来，一切都只是刚开始，那就将它们扼杀在摇篮里。
　　“我替她们谢谢你。”
　　秦宇看着夏兰，眼中泛着光。
　　夏兰摇了摇头。
　　“如果不打压下来，那么他们会更猖獗！”
　　夏兰看着秦宇认真道。
　　夏兰吃着秦宇做的早餐，嘴角微扬，熟悉的味道，让她心情愉悦。
　　秦宇将东西收好，揉了揉夏兰的头。
　　“今天你要开业？”
　　“啊！！完了！”
　　夏兰这才惊醒，今天她还要去店里呢！
　　这会居然还没去！
　　夏兰赶紧两三口就想塞完，被秦宇抓住了手。
　　“不准这么狼吞虎咽，吃完再去！”
　　秦宇有些生气她这么不爱惜自己。
　　夏兰可怜地望着他。
　　“装可怜也没用，好好吃！”
　　秦宇缓缓地别过头，他受不了夏兰这样的眼神。
　　怕自己心软。
　　“你不爱我了……”
　　“你以前不是这样的……”
　　夏兰撇嘴不高兴，但还是乖乖地坐下把早餐给吃完了。
　　吃完之后，看了秦宇一眼。
　　“可以了吗？”
　　秦宇见她板着脸，轻叹一声。
　　“可以了。”
　　秦宇刚说完，夏兰就跑出去了。
　　一直坐在旁边陪着团团圆圆的肖雨琴看了秦宇一眼。
　　呵，愚蠢的儿子。
　　“走，团团圆圆，我们去给妈妈捧场。”
　　肖雨琴将团团和圆圆抱上小推车，带着他们出门了。
　　“爸爸再见。”
　　“笨爸爸。”
　　团团和圆圆对着秦宇挥了挥手。
　　肖雨琴推着两个小家伙就出门了。
　　留下秦宇独自一人。
　　还不知道自己哪里错了……

第415章 团圆百货
　　夏兰来到店前的时候，街上的行人都非常好奇的往里面望去。
　　夏兰已经让马胜把她准备好的海报挂上了，海报上画着的全都是一些今天要促销的商t品，这也是明明还没有开店，就有这么多人的原因。
　　夏兰穿过人群从小门走了进去。
　　“你可算是来了。”
　　小铃等人早已经穿上了新衣服在里面等待着夏兰，看到夏兰终于来了，可算是松了一口气。
　　今天是她们正式开业的一天，所有人都很是紧张。
　　她们身上都穿着最新款的衣服，做足了准备。
　　夏兰拍了拍她们。
　　“今天你们都很美！”
　　“加油！我相信你们。”
　　夏兰说完，看向了马胜等人。
　　“一会礼花就交给你们了！”
　　“放心吧！交给我们了！”
　　“记分，收银！”
　　“交给我们了！”
　　许丽拍了拍自己的胸口，立即应道。
　　“所有的一切都准备好了！”
　　众人齐声道。
　　这段时间她们的努力都是为了今天，众人挺起胸口，深吸一口气。
　　马胜走到门边，看了所有人一眼，在众人默数的三二一下，打开了门。
　　夏兰拍了拍小铃，小铃点了点头。
　　身姿摇曳的走到了大门前，面对着外面的好奇群众，将早准备好的稿子对众人念了出来。
　　“尊敬的各位同志，各位朋友，大家好！今天我们在这里欢……”
　　小铃非常稳重，夏兰站在旁边看着小铃稳定发挥，大家听到新店开业，买一送一的活动，人群里的大婶们双眸立即就亮了。
　　夏兰看到这如狼似虎的眼神，就知道这稳了。
　　婶子们关注的是怎么买的便宜，年轻的女同志目光则是粘在了小铃身上那套衣服上。
　　不止是小铃，许丽等人的衣服都是她们没有见过的款式。
　　新奇永远都会吸引客人。
　　随着小铃的开场白结束，许丽等人拿着一条彩带过来了，夏兰在小铃的提醒上，缓缓上前。
　　站在了中间，正准备剪彩时，陈清从人群中走了过来。
　　“夏兰同志，这么热闹的场景怎么能缺了我呢？”
　　陈清笑着走过来，身后还有人带着礼花，夏兰赶紧上前迎接。
　　“哎哟！这不是陈局长吗？太欢迎了。”
　　夏兰笑着看了陈清一眼，邀请陈清过来一起剪彩。
　　陈清假装推辞不过，与夏兰一起站在了彩带前，小铃赶紧给陈清送上剪刀。
　　夏兰与陈清相视一眼，两人同时剪开彩带。
　　一道闪光灯突然闪了下，夏兰看向人群，才发现有好几个人拿着相机，正在拍照。
　　“笑！”陈清握着夏兰的手，轻声提醒道。
　　夏兰扬起了职业得体的笑容，与陈清一同看向记者。
　　几道闪光灯闪过，夏兰走到准备好的锣边，重重一敲。
　　“我们团圆百货，今天正式开业！”
　　“好！”
　　门外等了许久的婶子们高兴的大喊。
　　就在婶子们准备进去的时候，小铃走了出来，对着大伙笑道。
　　“大姐们别急，听我来跟你们仔细讲讲我们的新模式！”
　　小铃笑着给她们介绍。
　　众人听着津津有味，对于新奇的模式，总是会更有耐心，想要体验。
　　夏兰让小铃钓足了他们的胃口，再让他们进去。
　　夏兰则是带着陈清来到了她的办公室。
　　“陈局长这是……”
　　夏兰想要问问陈清。
　　这突然带着记者过来是什么意思？
　　“你这么好的项目，我当然要好好宣传。”
　　陈清看着夏兰，两人对视，都知道对方打着什么主意。
　　“你也不用这么紧张，我也是受人之托给你扬名。”
　　陈清对着夏兰放松了下来。
　　夏兰知道这又是肖国强的主意，想了想，也就算了。
　　“你们也真是胆大，等我成功再拍不好吗？”
　　夏兰轻笑。
　　“对你的信心可是百分百！你这样的模式，连我都想知道，想要进来买东西，更何况你还得到了支持。”
　　“想要什么货只要你开口，资源都由着你这么办了，你还能开不起来？”
　　这不是一个概率的问题，而是一个必选题。
　　而他太明白，现在太需要一列成功的案例。
　　来证明并不是改革不好，而是方法没有用对。
　　得到了国家支持的夏兰，那就是一路的绿灯，绝对不会让人干扰到她。
　　她必须要做出成绩。
　　是必须。
　　夏兰眨了眨眼。
　　“行吧！我要去看看店里的情况，您要不要跟着我去看看？”
　　“你自己亲眼看看，或许更有答案？”
　　夏兰的邀请，陈清自然不会放过。
　　“那当然乐意！乐意之至。”
　　陈清笑道，跟着夏兰从办公室的别一个门走到了店里。
　　两人一出来，就差点被人给撞到了。
　　夏兰想着会有一点客人，可没想到会有这么多的客人啊……
　　“这店里都快塞满了吧？”
　　陈清震惊道。
　　他和夏兰的想法差不多，都觉得第一天肯定会有想吃第一口螃蟹的人。
　　但他没想到想吃螃蟹的人会有这么多啊……
　　因为是自选模式，所有人手里都提着夏兰准备的篮子，篮子里装满了东西，都在排队等着结算。
　　“你这可真是……”
　　“谦虚了啊！”
　　陈清放下了心，笑着指了指夏兰，以为夏兰刚刚就是在谦虚。
　　这哪里需要担心，这么好的生意，看着绝对是一个好的开始。
　　夏兰体面的笑了笑。
　　心里也不知道这是发生了什么。
　　而另一边的服装店里，小铃忙得四处介绍。
　　“同志，你身上这套衣服有没有我穿的码子？我要了！”
　　“同志我就要你身上的那套，给我来一套一模一样的。”
　　“我也要！”
　　“我我我，我已经带了钱在身上了，先给我拿！”
　　“……”
　　小铃看着不断举手想要她身上这款衣服的女同志，赶紧将库存里的货都拿了出来。
　　“都有都有，你们别急。”
　　“我们备了很多，肯定能买到，你们别急！别慌。”
　　小铃的手就没能停下来过，好不容易送走了一波，又来了一波，这波还是她的熟人。
　　“小铃，我们来了！天呐，你真的穿着这一套衣服出来，也太好看了吧！”
　　“小铃，我们可是约好的，一定要给我们留一套的。”
　　小铃的朋友都寻了过来，对着小铃扬齿一笑。

第417章 团圆百货火了
　　“你们过来了？”
　　小铃笑着招呼道。
　　小心地从角落里拿出事先藏好的衣服，交给几人。
　　“你们可别声张出去啊！以后有新衣服我都给你们留。”
　　几人听到了小铃的话，高兴地付了钱。
　　“就这么说定了啊！你可要给我们留啊！”
　　几人都是爱俏的女孩，昨晚看到小铃的新衣服，当场就定了要买。
　　小铃笑着收下钱，继续忙别的客人了。
　　夏兰进的衣服都是有些新特色，但又不是那种特别夸张的，再加上夏兰这么一搭配，让不少女孩感觉如果不买，她们就比不过那些买了衣服的女孩。
　　而另一边的自选超市，也让感觉到新颖的客人觉得特别有意思。
　　想要什么东西不必再低声下气的请售货员给他们拿，他们可以自己要装多少就装多少。
　　装完再去一称，然后一起去结算。
　　看着并没有什么，可是却让人感觉特别高兴。
　　找到了新玩具的高兴。
　　团圆百货一下子就火了，团圆百货这四个字更是随处可见。
　　报纸登了一版又一版。
　　每一天都有不少人涌进了超市，这个时代的人注重品德，夏兰让马胜看了几天，大部份都是乖乖地去柜台结算。
　　再加上夏兰超市的环型，出来就是服装店，夏兰将最漂亮的几套往门口一展示。
　　可是把年轻的女孩子给兴奋坏了。
　　再加上夏兰每天的衣服展示都不一样，这也给她们一种她们家永远都有新衣服一样。
　　无形中提升了她们的审美。
　　她们再也看不上以前那些没有款式花样的衣服，女孩们都以有夏兰店里的衣服为荣。
　　看着那些家里条件好的女孩穿得漂亮的衣服，女孩们双眸就更热了。
　　都求着父母给她们买一套衣服，不少女孩都到了相看的时候，家里为了她能找到一户好人家，都愿意买一套。
　　慢慢的，大街上都是买了夏兰衣服的女孩。
　　夏兰的生意火爆，街角摆摊的人就苦了脸了。
　　尤其他们看到夏兰时，他们张了张嘴，瞬间苦了脸。
　　没想到他们嘲笑了一路的人，正是生意最火爆的，而他们还在嘲笑她不懂。
　　人家哪里是不懂，分明是根本看不上他们这点货……
　　“我们这下怎么办？”
　　“我们的货都卖不出去了。”
　　“根本都没人来看我们的衣服了……”
　　“完了……”
　　几人都是下岗的工人，被老楚哄着把钱都拿出来买了衣服，想着能赚一笔。
　　结果现在完蛋了。
　　他们通通都完蛋了。
　　在摆了三天后，依然没有一个客人时，他们再也顶不住，找到了老楚。
　　“老楚，当初可是你说的，卖这个肯定能有钱，现在怎么办？”
　　“对啊！我们的钱都搭进去了！”
　　“这么多的衣服都卖不完，你说怎么办……”
　　“你当初还笑话人家不懂，现在你再看看人家的生意……”
　　老楚听着他们的话，重重地叹了口气。
　　“这件事是我老楚看走眼了。”
　　“既然这里已经不能卖了，我们换个地方卖就是了t！”
　　老楚也不慌，直接带着她们去了别的地方，卖衣服给卖完了。
　　但是老楚回来后，也不再跟他们联系了。
　　他带着他们赚钱，赚到了楚哥楚哥的叫他，遇到了对手，就老楚老楚的唤着，还把事都怪到他头上。
　　“呵。”
　　他老楚也不是傻子。
　　这好人他还真不当了。
　　不再理会那些人后，老楚就蹲在了夏兰的超市前，看着她每天都能配出一套不错的衣服。
　　虽然只是上衣或是裤子换了，但是给人的感觉就不一样了。
　　他等着夏兰把衣服卖光的那一天。
　　照她这样的卖法，她最多只有半个月就能把衣服卖完。
　　到时候，就是他老楚的机会了。
　　夏兰可不知道老人正等着她的衣服库存清空好出手。
　　夏兰刚接到了楚小兰的电话。
　　“兰兰！”
　　楚小兰兴奋的声音在电话里响起。
　　“小兰。”
　　夏兰轻笑，两人都叫小兰，她叫她小兰，她叫她兰兰。
　　“我好想你啊！”
　　楚小兰刚刚开心完，下一秒就哭了。
　　夏兰一脸无奈，楚小兰说哭就哭了。
　　“我也想你，你还好吗？”
　　“嗯，我很好，就是想你！对了，我的衣服又卖出了两套图纸，都按照你给的方法跟他们签了！”
　　楚小兰兴奋道。
　　“我一想到你，我就想画画，想着这些衣服能被你穿上。”
　　夏兰简直就是她的设计源泉。
　　只要想到夏兰，她脑海里就会有很多想法，她等着她的衣服穿在她身上的样子。
　　“对了，你要的衣服我也做好了！陈华让我转告你，你的衣服已经运出去了！按时间的话，今天就能到了！”
　　楚小兰高兴地说道。
　　“我的裤子他帮着我一起寄过去给你了！”
　　“这可真是好消息，我正愁衣服卖完了怎么办呢！”
　　夏兰笑道。
　　“嘿嘿，我好吧！”
　　楚小兰对着夏兰撒娇道。
　　夏兰跟她聊了一天，把楚小兰给哄高兴了，这才挂了电话。
　　“谁给你打电话？那是谁？”
　　秦宇在旁边等了很久，终于等到夏兰挂了电话，忍不住问道。
　　这段时间她好像多了很多他不认识的朋友。
　　“你今天怎么过来了？”
　　夏兰看到秦宇，嘴角一扬。
　　“给你送饭。”
　　秦宇回答道，将饭菜放在夏兰的面前摆好。
　　夏兰一边吃着饭，秦宇看着她。
　　“等我吃完饭告诉你。”
　　察觉到了秦宇的情绪，夏兰嘴角一勾，哄道。
　　待美美地吃完饭，秦宇一把将她抱在怀里。
　　“说！”
　　秦宇声音中带着酸。
　　夏兰笑着将她去深城的事告诉了秦宇，秦宇皱眉。
　　“怎么能让你一个人去！”
　　秦宇抿着嘴不高兴道。
　　杜强应该陪着她去的！
　　“你有点过分啊！杜强还有他自己的事，再说他已经帮了我很多了！”
　　夏兰捏了捏秦宇的鼻子。
　　“你都听到了，我亲爱的宇哥，可否帮我去火车站把货运回来呀？”
　　夏兰对着秦宇撒娇道。
　　要是秦宇不在，夏兰肯定是自己去的。
　　“遵命。”
　　秦宇轻笑，勾了勾夏兰的鼻子。
　　收拾好桌子，秦宇带着饭盒和单子走了。
　　夏兰看着他的背影，再次体会到了男人在家的好处。

第485章 火爆的服装店
　　秦宇直接去了以前的运输队，找许离借了一辆车和几个人，去火车站将夏兰的货给运了回来。
　　老楚等到夏兰的店里已经没有几件衣服了，立即去城西摆起了摊。
　　突然一辆大货车经过，老楚看到车上满满的货，还以为是哪个厂里的，感慨了一声后，赶紧吆喝着卖衣服。
　　大货车停在百货商店的时候，夏兰带着小铃等人已经在门口迎接了。
　　“嫂子，你们女同志别搭手了！这些货要搬到哪里？跟我们说一声就行。”
　　看到夏兰等人，运输队的赶紧上前拦住，来的时候许离已经交代过很多次了，绝对不能让夏兰的人碰手。
　　他们一件件的扛下来送到仓库去。
　　“那真是太麻烦你们了！”
　　夏兰见状，赶紧去拿了几瓶饮料出来，等他们搬完后，让他们喝完再走。
　　“嫂子，真不用了！”
　　“对啊！嫂子我们只要喝点水就行！这饮料真不用……”
　　“喝吧！你们看我都打开了，你们不喝就浪费了……”
　　夏兰对着他们笑道，硬是塞到了他们的手里，让他们喝了。
　　几个见推辞不过，相视一眼。
　　“喝吧！”
　　还是秦宇过来跟他们说了一声，他们这才敢喝。
　　“谢谢啦！”
　　夏兰掏出了十块钱，塞到其中一人的手里。
　　“这是我私人给你们的辛苦费，不用跟你们队长说！”
　　“使不得使不得……”
　　几人赶紧拒绝，慌忙的赶紧跑上车。
　　要是被老大知道，他们皮都得被扒咯。
　　夏兰看着他们这么害怕的样子，看向了秦宇。
　　秦宇眨了眨眼，转过了头。
　　不关他的事。
　　那是许离说的，又不是他说的。
　　夏兰掐住了秦宇的腰肉，一捏。
　　“咝……谋杀亲夫。”
　　秦宇抽了口气。
　　夏兰娇嗔地瞪了他一眼，懒得理他，回来之后越来越多戏了。
　　“走，我们去看看新衣服！”
　　夏兰带着偷笑的小铃等人进了仓库，小铃等人看着仓库里的几个大件，双眸也有点期待。
　　马胜等人被叫来帮忙，一行人将新发来的衣服打开整理好。
　　只不过小铃等人理着理着，心就偏了。
　　“呀！这衣服好好看！”
　　“这衣服也好漂亮。”
　　“全都是新的款式！哎哟，真好看！”
　　“完了完了，我又想要买了！”
　　“……”
　　小铃等人看到新衣服就有点理不动了，看到一件夸一件，新衣服才理到一半，她们已经激动地把自己的码子给挑出来了。
　　夏兰轻笑。
　　“你们这是不务正业了啊？这就开始私藏了？这后面还有最新款的牛仔裤呢……”
　　“什么？你说的是庐山恋里那个女主角穿得那个吗？”
　　“真的吗？在哪里？”
　　“啊啊啊，我一定要买一条！那个太好看了！”
　　“……”
　　几人看着夏兰，但是夏兰说话一向不骗人，几人放下了现在的衣服，专心的开始整理其他未打开的箱子了。
　　夏兰轻笑，秦宇也坐在旁边帮忙，看着这些衣服，秦宇知道它们是出自夏兰的手。
　　虽然早就知道她并不需要这个年代，但是秦宇还是被她的才华吃了一惊。
　　他的媳妇会设计衣服，而且还设计的这么好看……
　　秦宇看着这般出色的夏兰，突然有了一种危机感。
　　如果他再不做出名堂，他感觉都配不上他媳妇了。
　　这几天的热卖，让店里的货都销了不少，尤其是之前厂里堆在仓库里的那些货，都被夏兰用促销的价格给清出去了。
　　现在的夏兰，已经成功在这里站稳了脚跟。
　　陈清也因此得到了上面的赏识，特地被打电话夸奖了一番。
　　肖国强拿着报纸将它们扔在办公室的长桌上，让所有质疑他决定的人都看看。
　　夏兰达成的成就，他们是否还要反对。
　　“肖老……但是她到底还是太年轻了……”
　　夏兰的本事大家有目共睹，没办法攻击她的实力，那便攻击她的年龄。
　　资质太轻，无法担当重任啊！
　　“呵呵，你们这帮人什么时候变成这样了？”
　　“之前说她没有实力，没做出成绩，现在人家做出成绩了，嫌人家太年轻，资质不够！”
　　“那你们倒是给我提出一个人来啊？能比她有资质还更有成绩的人！”
　　肖国强的话让刚准备张嘴推荐的人瞬间哑了。
　　比她资质老的人有不少。
　　但是能盘活一家死店的人，却没几个。
　　他们的资历，最多也就是让那店死不了，但也活不起来。
　　绝对不可能像夏兰这般，做得火热。
　　两方面都比不上，他们想要张口，出口的一瞬间就要被喷回来。
　　“一个个眼皮子都上天，你们倒是给我干点事出来啊？谁去接手新城的百货？来来来，你们给我推荐个人来！”
　　“我推荐的你们这么不乐意，那你们说！我让你们做主！”
　　“给我个人名！”
　　肖国强用力地拍着桌子，几个人低下头，不敢应这个差事。
　　那个地方就是一个死水，无论怎么做都没办法带动起来。
　　谁接谁死。
　　“呵呵！”
　　肖国强被这些人给气笑了。
　　转身就走出了办公室。
　　“肖老，那我们现在怎么办啊？新城的百货是上面给的标杆，可不能倒啊……”
　　“现在一点起色都没有……”
　　肖国强身旁的几人都愁着眉头。
　　肖国强看了他们一眼，淡淡道。
　　“再看看吧！不急。”
　　夏兰的团圆百货在第二天再一次打响了。
　　只因她的店里，出现了电影里才有的稀罕物。
　　服装店再次火爆了。
　　小铃都被转晕了，夏兰赶紧拉着许丽一起去帮忙。
　　“我我我我……要这个小号的！”
　　“我要大号的！”
　　“有没有再大一点的……”
　　“同志，我也要大号的……”
　　“来了来了，大家都别急，都有都有。”
　　小铃赶紧回应道。
　　夏兰都拿不及，无数双手就在她的面前，等着她拿出裤子。
　　还没看得及码数，就已经有眼尖t的看到了是自己的尺码，扔下钱，转身拿着裤子就走了。
　　“欸……”
　　夏兰无奈，话都没喊出来，人就已经跑了。
　　可见她们对牛仔裤有多大的执念。

第419章 有能力的帮一帮
　　对面的的电影院里，庐山恋正在上映。
　　女主角是从国外回来的，她与男主角的爱恋感人肺腑，让正崇尚着自由恋爱的年轻男女们争相模仿。
　　都想要找到自己的那一个他。
　　电影带来的影响，让女主角的打扮也火了起来。
　　而夏兰这与女主角同款的牛仔裤一出，一下子就抓住了年轻人的视线。
　　说什么也要买一条这样的裤子。
　　夏兰的团圆百货火了，老楚却难受了。
　　他进的衣服是最多的，而且都是比较新潮的衣服，而他的这些衣服在夏兰的面前，都上不了台面。
　　夏兰的衣服都是为了年轻的女孩子所准备的，穿上显得有气质的，让人惊艳的，款式又多，而且并不重样。
　　再看老楚的衣服，因为不会搭配而只是挂起来。
　　夏兰店里的衣服都是细心的将衣服的轮廓给展现出来的，要不然就是穿在小铃等人的身上，有活人当模特。
　　这样女孩子在选择的时候，就会有参考，知道自己适合不适合。
　　夏兰一直都是坚持，衣服要买对自己的风格才是最重要的。
　　小铃经过这段时间的经验积累，介绍起衣服也更得心应手。
　　夏兰完全可以脱手交给她了。
　　秦宇得知这个消息，立即将夏兰禁锢在家。
　　“宇哥……”
　　夏兰哀求道，她要去上班。
　　“这段时间你太累了，休息两天！”
　　秦宇看着夏兰，认真道。
　　“可是现在店里特别需要我，我不能休息啊……”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇了摇头。
　　“小铃已经可以独当一面了！正好这段时间有新货，你可以好好休息两天再去！”
　　“我已经跟小铃说好了，她说可以的！”
　　秦宇将夏兰抱住，心疼地抚着她的脸。
　　“你看看你，白天忙也算了，晚上你也睡不好！整个人看着状态都不对。”
　　秦宇是看着夏兰忙得连吃饭都没时间的，他知道这对她来说很重要，但是看到她这么糟蹋自己，他就有些生气了。
　　“……真的这么憔悴吗？”
　　听到秦宇的话，夏兰捂着脸不敢置信，她忙得好像真的都没有顾上休息。
　　当然没有很严重，只是有些淤青。
　　“嗯。”
　　秦宇严肃着脸点了点头，夏兰一惊。
　　“你想想你都多少天没有好好陪陪我了？团团和圆圆每天都能得到你的吻，我呢？你几天没理我了？”
　　秦宇有些哀怨。
　　自他回来之后，夏兰整个心都摆在了百货那里，显然失去了以前对他的依赖。
　　他很高兴夏兰找到了她喜欢做的事，但是被冷落的滋味却不太好受。
　　“哎哟哟！这是在跟我抱怨呢？还是在乞求我理理你？“
　　夏兰好笑地看着秦宇，秦宇抱住夏兰。
　　“当然是乞求媳妇理理我！”
　　上次让她差点迟到，她罚他一个星期不许入房间，简直比杀了他还难受。
　　秦宇看着夏兰，轻吻她的脸颊。
　　“行吧！今天陪你多睡一会。”
　　夏兰顺从的躺下，秦宇抱着她，心满意足。
　　“宇哥，像马胜他们那样情况的退伍兵，多吗？”
　　夏兰看向秦宇，轻问道。
　　“……多。”
　　秦宇抿了抿嘴，这样的情况，每年都会有不少。
　　“那他们怎么办？以什么来生存啊？给他们分派工作吗？”
　　夏兰好奇地问道。
　　秦宇摇了摇头。
　　“没有办法，有些确实会被安排工作，但是工作性质都不会太好。”
　　秦宇难受地看着天花板。
　　“再加上他们自己的自尊心也不允许自己成为国家的拖累……”
　　“他们的日子会比普通人还要难过。”
　　夏兰愣了愣，想起马胜等人因为她愿意雇佣他们而喜极而泣，这种滋味不太好受。
　　“马胜他们庆幸遇到了你。”
　　秦宇说了一些更惨的例子，夏兰难受极了。
　　“没有手艺的，失去了惯用手的，更多的人连个工作都找不到，从手脚健全到残疾的这种落差感，太容易毁掉一个男人了。”
　　“这样实在是太难受了！”
　　“我想想都觉得可怕。”
　　失去了自己的四肢，无论是哪条都是灾难。
　　她甚至都无法想象。
　　“我准备召集这些人。”
　　秦宇对着夏兰道。
　　“让他们给我种地。”
　　“你觉得怎么样？”
　　夏兰赞同地点了点头。
　　“有些活可以不需要太多人，他们也可以做的！”
　　“但是我想要用你的名义……”
　　秦宇看向夏兰，眼中带着期盼。
　　“为什么要用我的名义邀请他们呀？”
　　夏兰不太明白秦宇的意思，明明他就可以用他自己的名义啊？
　　“因为我喊，他们会觉得我在同情他们！从而抗拒，不肯接受。”
　　秦宇如实道，这件事他也不是没做过，只不过……他们都不肯相信，觉得秦宇就是可怜他们。
　　所以任秦宇怎么喊，他们就是不肯过去，不想自己成为他的拖累。
　　如果用夏兰的名义，那就不一样了。
　　而且夏兰已经有了前科，她愿意将店交给马胜等人，全权放开让他们去处理所有事。
　　两个大男人在他面前对夏兰是赞不绝口。
　　要不是秦宇比他们小，他们都想喊嫂子了。
　　“好吧！我同意了。”
　　夏兰对着秦宇高傲的抬起下巴，俏皮地笑道。
　　“谢谢我的好媳妇。”
　　秦宇失笑，配合她的戏瘾。
　　“事谈完了！现在来谈更重要的事！”
　　“还有什么事？”
　　夏兰不解地看向秦宇，不知道他在搞什么。
　　秦宇缓缓地松开夏兰，一个翻身便双手支撑着，将夏兰给困在了怀里。
　　看到了那熟悉的，冒着绿光的狼眸，夏兰感觉到了威胁。
　　“宇哥，团团和圆圆还在外面呢！”
　　夏兰乞求道。
　　这会才刚开始呢！外面两个孩子和妈都在。
　　“妈，你带着团团圆圆去公园逛逛。”
　　秦宇对着门外的肖雨琴喊道。
　　“行。”
　　听到了秦宇的话，肖雨琴会心一笑，将团团和圆圆抱起放在车上，她推着两个小家伙出了门。
　　“这下妈她们听不到！”
　　秦宇嘴角一勾，吻上夏兰的唇。
　　“唔，宇哥……”
　　夏兰还想说什么，秦宇已经不给她机会了。
　　一吻毕，夏兰感觉有些缺氧。
　　稍稍缓过来的夏兰羞恼地白了他一眼。

第420章 胡兵
　　秦宇轻笑，温柔地抬起夏兰的下巴，轻轻印上他的唇。
　　夏兰羞红了脸，到底还是没办法拒绝，被他拉着沉浸在情欲之中……
　　三天之后，正在办公室的夏兰，被小铃通知外面有人找她。
　　夏兰出来一看，他们立即小心翼翼地将自己的缺憾给藏了起来，生怕会引起夏兰的反感。
　　“你好，夏兰同志，我是胡兵，听说你这里可以给我们安排工作……”
　　胡兵小心地上前，对着夏兰恭敬道。
　　看着他们小心的样子，夏兰被触动到，对着他们笑道。
　　“是的，都是你们力所能及的事，每个月工资二十五，你们可以吗？”
　　夏兰的话让胡兵等人激动得双眸一亮。
　　“可以的可以的，我们什么都能干！”
　　只要给他们机会，他们什么都愿意做的。
　　“让你们工作的地方不在这里，我在村子里包了不少的地，需要大量的人手。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　看着他们都带着行李。
　　“你们是怎么过来的？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“我们从火车站走过来的。”
　　胡兵回答道。
　　夏兰一愣。
　　“好，那你们等我一会。”
　　夏兰回到办公室，给秦宇打去了电话。
　　“宇哥，胡兵他们过来了。”
　　秦宇点了点头。
　　“我给你们安排了车，你让他们上车，带他们过来找我！”
　　秦宇点了点头。
　　“媳妇，千万别说地是我包的。”
　　秦宇不忘记提醒道。
　　“知道啦！”
　　夏兰好笑道。
　　他自己的兄弟，还要像做贼一样？
　　真搞不懂男人。
　　夏兰刚刚走出办公室，就看到运输队的货车开进来了。
　　“嫂子。”
　　“辛苦你了。”
　　夏兰对着司机点了点头。
　　“你们能上车吗？我直接带你们去村子里。”
　　夏兰看着胡兵问道。
　　看着这半人高的货车，她有点担心他们要怎么上去。
　　胡兵直接用行动证明给她看，只见胡兵抓着车边，直接双手一用力，他就直接上去了。
　　其他人也跟胡兵差不多，有的需要缺了一只胳膊，但是两条腿还在，直接一手就撑着上去了。
　　一点都不费力。
　　夏兰看着他们都施展自己的本事，上了车。
　　虽然他们残疾了，但是曾经的训练并没有因此作废。
　　夏兰点了点头，走到了副架势室坐下。
　　将他们带到了上河村，村长与秦宇就在站在村里等着他们，当胡兵等人看到秦宇的瞬间，他们就知道是怎么一回事了。
　　“班长。”
　　秦宇乖乖地上前对着胡兵笑道。
　　“是你吧？”
　　胡兵看了秦宇一眼，笃定道。
　　“不是不是不是。”
　　秦宇立即摇头，指着夏兰。
　　“是她的地，我就是……跟她提了一嘴。”t
　　秦宇指着夏兰，夏兰对着他们淡然一笑。
　　“你和她是什么关系？”
　　胡兵愣了愣，看着秦宇问道。
　　“班长你好，我是他的媳妇。”
　　夏兰看了看秦宇对着胡兵扬起嘴角。
　　“是弟妹啊……”
　　胡兵吓了一跳，没想到夏兰居然是秦宇的媳妇。
　　“那你还说不关你的事？”
　　胡兵双眸一眯，这肯定是秦宇的主意。
　　“好了，是谁的主意不重要，既然都来了，那就安心地帮我做事吧！”
　　夏兰笑着帮秦宇解围，对着胡兵笑道。
　　“……”
　　胡兵也没办法反驳，点了点头。
　　“让我们做什么？只管开口。”
　　胡兵也没办法拒绝秦宇的这份心，他们确实都需要一份可以自食其力的工作。
　　所以一听到有这个机会，他们不顾一切就过来了。
　　不管如何，他们都要赌一把。
　　夏兰看向许福林。
　　“许叔，能给他们安排个住的地方吗？”
　　“他们就住在以前的知青办吧！”
　　许福林点了点头，对着胡兵等人自我介绍。
　　“你们好，我是上河村的村长，许福林。”
　　“村长。”
　　胡兵等人立即向许福林点头。
　　胡兵等人来到住的地方，放下行李，立即就出来找秦宇了。
　　“给我们安排吧！我们什么都能做的！”
　　他们已经迫不及待的想要干活证明自己了。
　　“不用这么急的，明天开始也可以……”
　　秦宇还想让他们休息一下，结果胡兵根本就不管秦宇，对着夏兰道。
　　“宇哥，给他们安排活吧！”
　　夏兰看了秦宇一眼，知道他没办法劝。
　　“班长……”
　　“别叫我班长了，叫我胡兵就行。”
　　胡兵拍了拍秦宇的肩膀。
　　“胡哥，你……”
　　秦宇也知道胡兵的意思，开始根据他们的特性，给他们安排工作。
　　听着秦宇有条不紊的安排，夏兰知道他肯定早就已经想好了给他们安排什么工作。
　　夏兰站在一旁边，看着秦宇替来的十六个人安排工作。
　　“他们能行吗？”
　　许福林站在夏兰的身边，小声地问道。
　　“当然可以。”
　　夏兰瞥了许福林一眼，秦宇看中的人，又怎么可能会不行？
　　夏兰的话让许福林一愣。
　　“你这么有信心？”
　　“我相信宇哥。”
　　夏兰淡淡道。
　　“宇哥从来不做没有把握的事！他是想要帮助他们没错，但是他安排的事也是他们的能力范围！”
　　夏兰在看到过他们刚刚上货车时的利落后，对秦宇的话深信不疑了。
　　哪怕他们失去了手臂，失去了腿，失去了一只眼，但是没有失去那份向上的心。
　　有心，做什么事都不是问题。
　　最怕是，是连这份心都没有的人。
　　那才是真的，想拉他一把，都拉不动。
　　秦宇安排好了一切，许福林就看到他们就像是部队一样，立即动了起来。
　　每个人都被安排了事，该做什么，该去哪里，都像是训练过一样，有条不紊。
　　许福林从来不知道，还能这样。
　　大开眼界。
　　秦宇回到夏兰的身旁。
　　“谢谢。”
　　秦宇在夏兰耳边轻声道。
　　虽然被胡兵给拆穿了，但夏兰刚刚的维护，让胡兵等人也想通了。
　　要不然秦宇害怕他们还会拒绝他。
　　“他是你的班长？”
　　“嗯！我当时小，进部队的时候，被欺负，是班长一直护我。”
　　秦宇带着回忆笑道。
　　“我一直想要帮他，可是他都不肯接受……”
　　秦宇也是没有办法，班长是他见过最轴的男人。

第421章 冒牌衣服
　　村子里来了这么多的男人，立即成了村子里最火的八卦。
　　尤其是在看到夏兰从副驾驶上下来，带了一堆身体残缺的人，村长让他们都住在以前的知青办。
　　“这些人干什么的呀？”
　　“村长，怎么突然这么多人来这里？”
　　“这些人不会是以前的黑五类吧？”
　　“哎哟，可不是吧？”
　　“村长你可不能任由他这么胡来啊……”
　　一堆婶子找到了村长，许福林看着这帮人，沉下了脸。
　　“是不是都没事做啊？啊？”
　　“他们是夏兰送来帮忙种地的，你管人家这么多，又不用你们给他们做饭！还有，现在哪来的黑五类，你们脑子昏了吗？什么话都敢说？”
　　许福林对着她们就是一顿训。
　　“没事干了把你们家的地好好收拾收拾，一天天的，要不让我这个村长让你们来当算了？”
　　一堆好事的婶子被许福林给骂得抬不起头，悻悻然地走了。
　　“许叔！”
　　夏兰忍不住给了许福林一个赞。
　　许福林得意的抬了抬下巴，背着手走了。
　　夏兰将他们安排好给秦宇后，便准备上车回城里去了。
　　“媳妇，你就这么走了？”
　　秦宇一愣，拉住了夏兰。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“……就不能留下陪我一晚？”
　　秦宇双眸冒着光，看着夏兰。
　　夏兰瞪了秦宇一眼，大白天的，说什么狼虎之词。
　　“你……你……”
　　“难得儿子和闺女不在……”
　　秦宇伸手探向夏兰的腰，想将她抱下车。
　　夏兰无语地瞪了秦宇一眼。
　　“秦哥，三哥请你过去……”
　　秦宇正准备把夏兰抱下车，老五跑了过来。
　　“大嫂。”
　　“老五。”
　　夏兰笑着打招呼，一边将秦宇的手给拍开。
　　“你看你还有这么多事，先忙你的事吧！”
　　夏兰双眸带着笑，看了秦宇一眼。
　　秦宇挫败的揉了揉自己头发，不甘心地看着夏兰将车门给关上了。
　　夏兰坐在车上，探出头，对着秦宇俏皮的眨了眨眼，还比了个飞吻。
　　“……”
　　秦宇咬牙，双眸威胁地看向夏兰。
　　有本事等我回家，看你还敢嚣张！
　　“快走快走！”
　　夏兰让司机赶紧开车。
　　司机好笑地看了夏兰一眼，缓缓启动车辆。
　　望着货车缓缓驶离村子，秦宇闷着气，望着消失在村角的车子，回头看向田民。
　　田民感觉到大哥浑身的低气压，卑微地低下了头。
　　“走！”
　　秦宇瞥了田民一眼，冷哼一声。
　　夏兰回到城里，回到团圆百货时，看到门口围着一堆人，而小铃正在门口维持秩序。
　　小铃看到夏兰，赶紧跑了过来。
　　“小兰，不好了，她们说我们卖的衣服有问题，要来退货。”
　　“要退货？”
　　夏兰看着店前的人，看着她们手里的衣服，向其人一人伸出手。
　　“能让我看看吗？”
　　夏兰对着面前的人微微一笑。
　　“你看看，这衣服我才穿了两次，就破了！”
　　“你们这质量也太差了！赶紧赔我钱！”
　　女孩将衣服往夏兰的怀里一扔，夏兰接过衣服，仔细查看过衣服过后，对着小铃耳边说了几句。
　　小铃点了点头，转身跑向了店里。
　　“你们的衣服呢？有什么问题？”
　　夏兰越过人群，站在店门口的台阶上，看向底下要退货的女孩们一眼。
　　“你看我的衣服，洗了一次就脱色了！”
　　“还有我的，穿了一次就直接破口了！害我差点出糗。”
　　“你看我的，我就用温水洗了一下，它居然就缩成了这样！而且还脱色……质量也太差了。”
　　“……”
　　十来个女孩们手里都有一件出问题的衣服，其他的人则是来看热闹的。
　　“好的，现在发现了问题，那我们就来解决问题！你们别急，真有什么问题，我们店肯定双倍赔偿给你们！”
　　夏兰稳定的态度让女孩们情绪也稳了下来。
　　“那就赔钱呀！什么叫真有什么问题！”
　　一个女孩特别气愤，指着自己手里的衣服。
　　“我今天穿着它去见相看，差点被人笑死了！我的相看对象也吹了！你们要怎么赔我！”
　　“衣服出了问题，那我肯定是要解决的，但是你相看对象没了……要不然我给你再找两个相看的？”
　　夏兰的话带着一丝幽默，让人不经意的被她逗笑了，紧张的气氛立即缓和了下来。
　　“你们买的是我们店的这款衣服吗？”
　　小铃走了过来，拿着一件全新的衣服，对着她们笑道。
　　“是，就是这款！”
　　女孩们双眸一亮，立即指认道。
　　“那麻烦你们派个代表上来，我们来做个有趣的实验！”
　　夏兰笑着对她们招手道。
　　“我来，要做什么实验？”
　　相看失败的女孩走了上来，对着夏兰认真道。
　　“你贵姓？”夏兰笑问。
　　“赵菁。”赵菁自我介绍道。
　　“好的，赵菁同志，你现在用这杯水，泼到这衣服上去！”
　　夏兰拿着小铃递来的杯子，就在她们面前，走到水龙头前接了一杯水，回来递给赵菁。
　　“真泼了？”
　　赵菁不知道夏兰要做什么，直接对着小铃挂着的衣服泼了过去。
　　衣服瞬间就湿透了。
　　“现在请你用力撕扯这件衣服，用力撕，撕坏了也没关系。"
　　夏兰对着赵菁笑道。
　　赵菁愣了愣，突然知道了夏兰想要做什么。
　　上前用力的想将湿掉的衣服给撕破，可是任她怎么撕，衣服好像都撕不破，最后她直接用牙咬，这才终于把衣服撕破了。
　　“撕破了！”
　　赵菁得意的笑道。
　　“大家都看到了吗？她用力撕开了这件衣服。”
　　夏兰笑问。
　　“看到了，那又如何t？”
　　夏兰的话让她们不解。
　　“她用劲了全力，甚至用上了牙，才把这衣服给撕破！”
　　“这是你们手里的衣服吧？”
　　夏兰拿起刚刚那女孩扔给她的衣服，当着众人的面，轻轻一扯，衣服瞬间如同纸一般，被撕成了两半。
　　“……”
　　所有人都愣住了。
　　看着自己手里的衣服，忍不住试了起来。
　　“咝……”
　　现场立即传来了不少撕衣服的声音。
　　她们都轻易的把手里的衣服给撕破了。
　　有人上前去扯赵菁刚刚好不容易撕开口的衣服，用力扯了半天，衣服都纹丝不动。

第422章 假冒伪劣
　　不少人都变了脸色。
　　再去撕自己手里的衣服，明明是同样的款式，但是她们手里的衣服，一用力就能撕开，就像撕纸似的，不需要一点力气。
　　“怎么会这样……”
　　她们都傻眼了。
　　就算再傻也知道，她们这衣服可能并不是夏兰手里的衣服。
　　“我们店里的衣服，都会有这样的一个标签，就在衣服的内面，上面写着我们团圆服装。”
　　夏兰见她们已经察觉到了，便上前翻开衣服，亮出了衣服里的标签。
　　这是她特地让陈华加上去的，代表了是他们同一批产出的衣服，也算是一种防伪标识了。
　　“我的怎么没有……”
　　赵菁立即翻开自己的衣服，结果并没有发现夏兰所说的标签。
　　“你骗人吧！”
　　有人指着夏兰道。
　　“你故意拿了一件有标签的给我们。”
　　“小铃，把其他几件衣服都拿来。”
　　夏兰直接让小铃把别的衣服都拿出来，让她们看看她所有衣服上都带着团圆的标签。
　　看到所有衣服上都有团圆标签的衣服，女孩们面面相觑。
　　“可是我妈说，这就是在你这里买的……”
　　“我妈也是这么说的……”
　　“她还给我和妹妹都买了一件……”
　　“我是朋友帮我买的！她还说抢了很久才抢到呢……”
　　有女孩忍不住开口道，有一就有二，越来越多的女孩将自己的信息一对。
　　发现她们的衣服都是母亲或是朋友帮忙买的，没有一个人是自己买的。
　　赵菁沉下了脸。
　　“那这衣服不是团圆的衣服，那会是谁……”
　　“如果大家以后光顾我们团圆百货，认准我们的衣服，上面有团圆的字样。”
　　夏兰上前对着她们认真道。
　　“如果我们的衣服有任何的质量问题，我们无条件给你们换一件新的！当然，前提是意外，而不是人为的损坏！”
　　夏兰扬声道，趁机宣传一波。
　　“那我们现在怎么办啊……”
　　女孩们也知道自己怪错人了，还在人家店门口闹了一早上。
　　现在她们也不知道找谁，一个个都迷茫了。
　　“去找买衣服的人呀！”
　　赵菁看了她们一眼，直接提醒道。
　　拿着自己的衣服，气冲冲地走了。
　　“我要去找我嫂子算账！”
　　赵菁冷着脸气愤道。
　　“我可是给了她五十块钱买衣服的！结果她就给我买了一件假货回来！”
　　赵菁的话提醒了其他的女孩，她们立即带着衣服去找自家母亲去了。
　　女孩们散去后，夏兰与小铃将衣服都收了起来。
　　夏兰想了想，特地去画了一张海报挂在门口，标明了团圆百货里的衣服，都是有标签的。
　　“还好你回来了，不然我都不知道怎么办才好！”
　　小铃狠狠地松了口气，她刚刚都慌了，不知道该怎么办才好。
　　要是这个坏名声传出去了，那以后谁还会来买她们家的衣服呀！
　　“她们也是被人利用了。”
　　夏兰对着小铃招了招手，在其耳边低语。
　　“能查到吗？”
　　小铃问道。
　　“会的，他这衣服肯定是要卖出去的。”
　　夏兰笃定道。
　　小铃点了点头，从后门走了出去。
　　赵菁气呼呼地跑回家，直接就往她嫂子房间里冲。
　　“欸，菁儿，怎么了？”
　　赵母看着女儿这气势像是要找她嫂子打架似的。
　　赵菁可不就是来找她打架的嘛！
　　赵菁看了母亲一眼，就一脚把门给踹开了。
　　结果正好看到在房间里美滋滋数着钱的嫂子。
　　赵菁火气立即就上来了。
　　上前一把把自己的钱给抢了回来。
　　“嫂子，你可是真是我好嫂子啊！不知道从哪里买来了这么一件假冒的衣服，故意坏我的相亲，居然还在房间里数着钱！”
　　被抢了钱的嫂子一听到赵菁的话，立即心虚的低下头。
　　“我不知道你在说什么，衣服我不是已经给你买上了吗？”
　　嫂子委屈道。
　　“你还装委屈！看看你买的衣服！”
　　赵菁气得将衣服扔在嫂子的面前。
　　“人家说了，这是假冒伪劣产品，衣服的内面根本就没有团圆百货的标签，就不是她们家买的衣服！”
　　“你去哪里买了件假玩意过来，还骗我说是团圆百货买的？要我五十块钱？”
　　“你可真会算计啊！”
　　赵菁大声道，门外的赵母听到女儿的话后，不敢置信的跑进来。
　　“采玲你！你连你小姑子的钱都骗？”
　　赵母没想到娶了这么一个算计小姑子的儿媳妇进门，脸色那叫一个难看。
　　“婆婆，不是的，这都是误会……”
　　嫂子吓了一跳，赶紧向着她们解释。
　　“来，你倒是解释啊！我听听！妈你也好好听听！”
　　赵菁气得瞪着嫂子。
　　“我……我……”
　　“我真不是故意的，就是去的路上正好碰到这衣服卖得跟团圆的一样，而且价格也便宜一半，我就想着都是穿嘛，就买了……”
　　“我真不是故意算计的……”
　　嫂子赶紧解释道，她是看到了听到便宜一半的价格就心动了，想着反正都是一样的衣服，款式都一样，看不出来。
　　“你太过分了！就因为这件破衣服，我的相亲毁了！”
　　赵菁生气道，对着母亲红了眸。
　　赵母看着儿媳妇的目光也带着谴责。
　　“眼皮子浅的玩意，这是钱的问题吗？咱家又不缺钱。”
　　“好好的一场相亲，就这么被你给毁了！”
　　赵母拍了拍赵菁。
　　“赶紧去把这钱给我退回去！退不回来你也别回来了！”
　　赵母放下狠话，便牵着赵菁出去了。
　　嫂子见状，赶紧拿着衣服找到了正在卖衣服的老楚。
　　“给我退钱！你这个是假货，害得我被我小姑子骂了不说，还被我婆婆给看见了！”
　　“赶紧给我退钱！”
　　嫂子对着老楚一摊手。
　　“你这衣服都已经撕成这样了，我怎么给你退，退不了！”
　　老楚看着破烂的衣服，怎么可能认这个亏。
　　说什么就是不肯认。
　　“就是这人卖的衣服！公安同志，就是他卖我假货！”
　　一个婶子带着公安跑了过来，指着老楚告状道。
　　“你这衣服根本就不是团圆百货里卖的衣服，你居然还骗我，赔钱！”
　　另一个婶子也带着衣服跑了过来，扔在老楚的面前。
　　“退钱！”
　　“把我还钱！”
　　越来越多的人走了过来，将老楚给围住了。

第435章 再次扬名
　　“公安同志，就是他！卖我这件破衣服！”
　　一个老婶子抓住了老楚的衣服，不让他跑。
　　其他人见状，也纷纷伸出手，将老楚给抓住了。
　　公安过来一看，示意她们一个个说。
　　“你们都别动手，一个个说！”
　　“我先说！这个人说自己卖的衣服就是团圆百货里卖的衣服，说自己有特殊的渠道拿到这衣服，现在半价便宜卖！”
　　“结果根本就不是团圆百货里卖的衣服，他骗人！”
　　赵菁的嫂子立即先行开口道。
　　其他人也立即应和她的话。
　　“没错，他也是这样跟我说的！结果根本就不是这样！”
　　“退钱，他必须把钱退回来！就这破烂，居然还卖我二十五，他这就是骗钱！”
　　“公安同志，你们看看，这衣服哪里值这个价！”
　　“人家团圆百货都给我试过了，她们的衣服我用力都撕不坏。”
　　人群中跟着母亲一起过来讨公道的女孩大声道。
　　“对于你们的情况我们已经了解了，你对此有什么可解释的？”
　　两名公安对着众人点了点头，示意她们安静，然后回头看向老楚，问他的意思。
　　“这衣服就是她们家那个渠道买的啊！都是我去深城买的！”
　　“这事不能怪我啊！而且她们把衣服都撕坏了，这让我怎么退钱，这生意不是这样做的。”
　　老楚狡辩道，对着公安他也不惧。
　　“你这就是狡辩！你分明就是知道这衣服是冒牌的，要不然你干什么要便宜卖？而且它这么容易就撕坏了，你怎么能怪我们穿坏衣服，分明就是你这衣服质量就不行！”
　　“你这就是歪理！赶紧赔钱！”
　　小铃在人群中，看着老楚无耻的嘴脸，想起夏兰的话，立即扬声道。
　　“没错，你这分明就是骗我们！”
　　“赔钱！”
　　“不赔钱掀了你的摊子！”
　　不少人原本还有些怀疑自己，听到小铃的话后，立即清醒了过来。
　　对啊，本来就是他的衣服有问题才会撕坏的，怎么可能怪她们把衣服弄坏了。
　　见老楚不想赔钱，几个婶子立即上前抓起衣服，逼着老楚赔钱。
　　“公安同志，你t看看这帮泼妇，你赶紧帮帮我啊！”
　　老楚对着两个公安哭诉道。
　　“这件事，公安管不了，我们工商来管！”
　　两个工商的员工拿着证件走了过来，对着老楚道。
　　“有人举报你卖的是假冒伪劣产品，经过我们核实，你卖的确实为假冒品牌，既然不想赔钱，那就跟我们去局里一趟。”
　　两人的话一出，老楚刚刚还不以为然的脸立即变得惊恐。
　　“不不不，我赔钱，我愿意赔钱。”
　　一听要进局子，老楚吓傻了，赶紧咬着把钱给拿了出来，将这些衣服全都给退了。
　　婶子们拿着钱，这才心满意足的准备离去，只不过离开之前，回头对着老楚呸了一声。
　　“坏胚子，以后绝对不来你这搭摊子买东西了！”
　　“就是！”
　　“呸。”
　　一行人狠狠地瞪了老楚一眼。
　　转头对着工商的两位小伙，态度就友善多了。
　　“哎哟，真是多亏了你们，太感激你们了！”
　　“是啊，要不是你们过来，他还老赖着皮不肯赔钱呢！”
　　“小伙子多大啦，结婚了没？没对象的话，我给你们介绍对象啊？看看我这女儿怎么样？”
　　“……”
　　两个公安被冷落到一旁，相视一眼，见没他们什么事了，便笑着退场了。
　　等婶子们好不容易走了，两名工商的工作人员，拿出了本子。
　　“这是你这次违规的罚款，如果还有下次，就没收你所有的东西。”
　　两人对着老楚道。
　　“我我我……我这才刚刚摆上，怎么就要罚款了？”
　　老楚傻眼了。
　　他花了不少钱买的这批衣服都没卖出去呢！怎么就要被罚钱了？
　　“我赚都还没赚五十呢！”
　　“同志，我衣服都不没有卖出去，哪来的钱啊！我答应你们一定好好摆滩，这钱能不能不交了……”
　　老楚还试图用苦肉计，卖可怜。
　　“你这钱必须得交，要不然我们以后还怎么工作？”
　　“别废话，赶紧交钱！否则就没收东西！”
　　两人冷下了脸，老楚一哆嗦，赶紧把钱给交了。
　　两人收了钱，冷着脸走了。
　　老楚这下赔了夫人又折兵，只能坐在地上拍自己的大腿。
　　没把夏兰的生意给搅黄了，反而是把自己的路给堵死了。
　　货没卖出去，钱收回来又赔出去了，还得罪了工商的人，名声也坏了……
　　老楚悔恨啊！
　　可是他再悔恨也没用。
　　自从之后，老楚的摊位是一个客人都不来了。
　　他的名声彻底臭了，所有人都不来他的摊上买衣服，而且经过他的摊位时，还会对着他的摊位呸一声。
　　哪怕老楚想要补救，把那批衣服都下了，也没用。
　　人的名声坏了，在这个年代那就是死罪。
　　夏兰对此，只想说……
　　自作孽，天不收，她也会替天收。
　　她好好的卖她的衣服，又没有得罪他，玩这种低级商战。
　　夏兰的团圆百货在这一次的诬蔑中再一次扬了名，在这样的情况下，她不旦替自己的团圆百货洗清的泼来的脏水，还非常完美的宣传了一波她们的衣服质量。
　　她们的衣服可以随意撕扯，不会掉色，而且还有标签。
　　一下子就从衣服里脱颖而出。
　　谁家衣服也没有这样做过宣传，夏兰的团圆服装立即变成了热门商品。
　　本来也就没有人像她这样，每天窗口的衣服都是不重样的。
　　这下更是成为了中老年人心中的好衣服。
　　衣服好不说，质量还好，而且穿出去也倍有面子。
　　好几个女同志买了衣服，男方一看是团圆百货里卖的衣服，衬的女方青春靓丽，无疑肯定是加分项。
　　相看几率都提高了不少，好几对相看成功的。
　　城里的姑娘本来就偏白，稍微一打扮，基本都不会差。
　　这下子，夏兰的服装店就更忙了。
　　一个月下来，夏兰看到月尾统计出来的营业额，都有些傻眼了。
　　而还有一个人也被吓傻了。
　　小铃看着厚厚的一叠钱，看着夏兰，以为自己要被辞退了。
　　“是不是我哪里做得不好？你不要辞退我……”
　　“谁要辞退你了？小脑袋里想什么呢？”
　　夏兰好笑道。

第424章 好事成双
　　“你没有想辞退我？为什么要给我这么多钱？这都是我半年的工资了！”
　　小铃看着夏兰，诧异道。
　　要知道这个钱，可是她以前半年的工资呢！
　　“我没有算错，这就是你上个月的工资！你是不是忘记了？你这是没有底薪的提成？”
　　“一个月的底薪是十元，你上个月卖掉了一百多件衣服，提成就有二百多啊！”
　　夏兰的话让小铃彻底傻眼了，怔愣了半天后，眼中看着自己手里的钱。
　　“这这这……这真的是我上个月赚到的钱？”
　　小铃从茫然到震惊再到惊喜，而后狂喜。
　　心跳加速，整个人都被激动的肾上腺素飙升。
　　“当然啊！要是嫌多，还给我点？”
　　夏兰好笑地勾了勾她的鼻子，调侃道。
　　“嘿嘿！”
　　小铃乐的有点傻了，傻乐了一会后，小心地将工资给包了起来藏到自己的怀里。
　　夏兰看着她这样子，被逗乐了。
　　待到了许丽等人过来领工资的时候，夏兰直接给她们发了三十六块钱。
　　许丽等人还美滋滋地数着自己的工资，直到有人发现了小铃怀里鼓起的大包。
　　“小铃，你这是什么东西？干什么藏起来？”
　　“当然得藏起来，这是我上个月的工资啊！”
　　小铃的话让许丽等人脸色大变。
　　“什么，这么多？”
　　就算只是看轮廓，也知道这里面肯定不止三十六块钱。
　　“我先回家啦！这么多钱拿着我害怕！”
　　小铃对她们点了点头，然后紧紧抱着衣服，跑回家。
　　留下许丽等人，看着自己手里薄薄的三十六块钱，陷入了沉思。
　　“那一叠钱，至少上百了……”
　　一人幽幽道。
　　“这……这差得也太多了吧？”
　　几人抿了抿嘴，心里涌上了不甘。
　　大家都在忙，可是凭什么小铃就有这么多的钱，她们才三十六块钱？
　　越来越难受。
　　“不行，我要找夏兰问清楚，凭什么要这样对我们！”
　　一人急了，直接就往夏兰的办公室跑去。
　　正在算账目的夏兰料准了她们会来，听到敲门声，便放下了手中的钢笔。
　　“请进。”
　　夏兰的声音刚落，门就被打开了，几人气冲冲地走了进来。
　　“夏兰，为什么我们只有三十六块钱，小铃却发了那么厚厚一叠，这太不公平了……”
　　一人质问道。
　　其他人也纷纷点头。
　　“就是啊！为什么小铃能有这么多的钱，我们才三十六啊？”
　　“这也差得太多了吧？”
　　“我们也和小铃一样忙啊？凭什么我们的钱就这么少……”
　　“她那厚厚的一叠，肯定上百了吧……”
　　“你可不能这样对我们……”
　　一群人说着心里的委屈，看向夏兰想知道为什么。
　　“你们都是这样想的？”
　　夏兰看着她们，轻声问道。
　　“我们不是闹事，就是想知道为什么……”
　　现在找工作都不容易，她们也不想把事情闹得太难看，可是就这么不问，她们心里又难受。
　　只想听夏兰说清楚。
　　“还记得当初我是怎么跟你说的吗？”
　　夏兰看着她们，轻笑问道。
　　从抽屉里，拿出了两份合同。
　　看到这两份合同，许丽等人立即变了脸色。
　　张了张嘴，再也没办法开口了。
　　她们想起来了。
　　“想起来了吗？当初我把这两份摆在你们面前让你们选择的时候，你们选择的就是三十六元的固定薪资。”
　　“而小铃选择的是，十元的底薪加提成的方式！都记得吧？”
　　夏兰看着她们问道。
　　许丽等人挫败地点了点头，她们已经知道答案了。
　　“还需要我细说吗？”
　　夏兰敲了敲桌子，问她们。
　　“可是你当初也没说，会差这么多啊……”
　　一人苦涩道，早知道当初，她就选择十块底薪加提成的了。
　　“我记得我举过例子的……”
　　夏兰摸了摸鼻子，前期衣服打开市场，肯定会有人幕新啊，所以她早就猜到了小铃第一个月的工资，至少有两百的。
　　她还特地给她们算过。
　　是她们不相信她罢了。
　　毕竟在这个年代，一个月两百块，那怎么可能嘛！说出来也不会有人相信。
　　“……”
　　这下子她们彻底没话讲了。
　　黯然地低下头走出了夏兰的房间。
　　许丽却是留了下来。
　　“我……我想要换成那个底薪的可以吗？”
　　许丽小声地跟夏兰说道。
　　夏兰点了点头。
　　“这当然是可以的！但是我要跟你说好喔！只有一次机会，别转过去了，又后悔了，说要改回来！”
　　“做事都是有规矩的，可不是口头跟你开玩笑似的！”
　　夏兰认真的说道。
　　许丽愣了愣，看了夏兰一眼。
　　“那我不像小铃这么会说话，怎么办？”
　　许丽担忧道。
　　“你跟着小铃身边，多学学，就会了！”
　　夏兰对着许丽笑道。
　　“我会给你们准备一本专门的话术，到时候你学着来就好，凡事开头难，只要你有心，我相信你会成功的！”
　　夏兰鼓励许丽道。
　　许丽想了想t，还是认真地写下了自己的大名。
　　“我试！”
　　看着小铃工资的厚度，她愿意赌一把！
　　“加油！我相信你！”
　　夏兰拍了拍许丽。
　　待许丽走后，就再也没有人来提出要换了，夏兰对于这样的结果，并不意外。
　　对她们来说，如今既定的平稳生活就已经很好了，何必还要赌未来，她们已经被家庭磨灭了那种拼劲。
　　夏兰虽然可惜，但是这是她们的选择，她也会尊重她们。
　　第一个月的圆满成功，让夏兰成功赚到了第一桶金。
　　夏兰特地提前给她们下班，然后提着买的熟食，买来了小酒回家。
　　今天她要高兴地喝一杯。
　　待夏兰回到家，秦宇正好也回来了，身后还跟着秦峻。
　　“爸？”
　　夏兰一愣，秦峻怎么和秦宇一起回来了。
　　“兰兰，你回来了？”
　　“我去给秦宇送人。”
　　秦峻对着夏兰笑着解释道。
　　因为秦宇接收了那些残疾的退伍兵，这事传到了部队里，不少人都坐不住了。
　　谁手里还没有些受了伤的兵啊！
　　都是自己带出来的兵，哪怕残缺了，那也是他们心里的好兵，知道他们离开了部队日子不会好过，都想给他们谋个出路。

第425章 合家欢
　　秦峻听到的时候还以为自己听错了，赶紧打电话给儿子确定，结果得到的是肯定的回复后，秦峻立即带着人就冲过来了。
　　这不才刚刚交接完，把人给秦宇送过去了。
　　还好他下手快，要不然这大好的机会就要被别人给抢了。
　　“还好我下手快，老莫那家伙刚就给秦宇打电话了！呵呵！”
　　秦峻得意的笑道，拍了拍秦宇的肩膀。
　　“是我老秦的好儿子，可是替你爸我解决了压在我心上的大石头。”
　　“这么多年了，我终于可以喘口气了。”
　　秦峻的话让夏兰肃然起敬，原本秦峻的心里一直都压着这么多的事，可是他从来也不曾说过，家里人都不知道。
　　他也从来没有把这样的情绪带到家里，回到家的秦峻，从来不提部队的事。
　　就只是肖雨琴的丈夫，秦宇的父亲，团团圆圆的爷爷。
　　这一刻，她有点明白了，为什么肖雨琴从来不会问他今天过得怎么样，反倒是秦峻，一回家就会问肖雨琴今天过得怎么样。
　　两人都明白对方，尊重着对方。
　　秦宇对着父亲轻笑一声。
　　“你今天是抢先了，你这可了一个大口子，我怎么养得起这么多人？”
　　秦宇的话让秦峻一楞。
　　“……”
　　完了，他好像惹祸了。
　　他当时只想着儿子真不错，却忘记了，一旦开了这个头，后面……
　　他们就可以用他的名义让秦宇收下了……
　　“是我欠考虑了。”
　　秦峻头疼的抓了抓自己的头发，懊恼道。
　　“会给你带来麻烦吗？那……”
　　“那还不至于，想要送人来，也可以，但得给我一点可以稳下来的条件吧？”
　　父子俩交换了一个眼神，秦峻瞬间秒懂。
　　“哎哟！你这臭小子！”
　　秦峻笑了。
　　拍了拍秦宇的肩膀，对着秦宇露出了势在必得的笑容。
　　“这事交给你爸我了。”
　　“辛苦了！”
　　秦宇也笑了。
　　夏兰听着他们父子在使眼色，但她又不懂部队里的东西，看着这两人的样子就知道肯定又在打什么主意。
　　但看到他们父子之间的相处，夏兰心里替秦宇高兴。
　　现在的他们相处起来才像是一对真正的父子。
　　好像是从上一次秦宇和他一起配合后，两人之间就像是打开了另一扇门似的，越来越默契了。
　　夏兰被秦宇牵着回了家，知道今天是特别的日子后，晚饭由秦宇亲自下厨，做了一桌子丰盛的菜。
　　夏兰给肖雨琴和秦峻倒上了小酒。
　　“爸妈，这段时候你们辛苦了！尤其是妈，替我带着团团和圆圆，要是没有你，我也不可能有今天的成功。”
　　夏兰举起酒杯，感慨道。
　　这段时间要不是肖雨琴一直在这里帮着她，让她能全身心地投入到工作里，她真不可能有现在的小成功。
　　因为秦宇的关系，夏兰不敢让自己停下，因为她一停下就不自觉的开始想念他。
　　这种雪球越滚越大，就让她迫不及待地想要见他。
　　可是她不能见他，甚至不敢去找他。
　　她知道他在做非常重要的事，她只能压抑着自己。
　　所以她特别感激肖雨琴。
　　“傻丫头，说什么傻话，都是一家人，不讲这些虚的。”
　　肖雨琴双眸泛着湿气，轻轻拍了拍夏兰的手。
　　“带团团和圆圆我高兴，这是我的两个宝贝孙子和孙女。”
　　“别提什么辛苦不辛苦，我一点都不觉得辛苦！”
　　“是我谢谢你才是，让我圆了这个梦，要不是你，我做梦都想不到会有这样的一天。”
　　“现在的我们，才是一个完整的家。”
　　肖雨琴更感激夏兰，为秦宇生了两个孩子，她以前听朋友说过，别家的儿媳妇不让她们带孩子，都让姥姥带。
　　肖雨琴提出帮夏兰带孩子的时候，她是害怕夏兰拒绝的。
　　可让她意外，夏兰和别人说的不一样，她愿意放手让她一起参与，孩子有什么磕碰，别人家的早就埋怨了。
　　可是她从来不会责怪她没带好孩子，只会安慰她孩子磕磕碰碰很正常，让她不要有心理负担。
　　她让她可以见证团团和圆圆的长大，没有错过他们的成长，也算是弥补了她没有带大秦宇的遗憾。
　　“喝一个！”
　　秦峻别过头，高举着杯子与夏兰的杯子轻轻碰了碰，然后仰头喝下。
　　夏兰看着秦峻，这个什么苦都咽在自己肚子里的男人。
　　“爸，是你的坚持让秦宇找到了家！”
　　夏兰的话一出，秦峻瞬间就崩不住了。
　　赶紧将酒杯放下，伸手捂住自己的双眼。
　　“老秦，辛苦你了！这么多年都瞒着我，自己苦着。”
　　肖雨琴拿出自己的手帕，替秦峻擦掉眼角滑落的泪滴。
　　这个男人爱她爱到了骨子里，宁愿将所有的痛都咽到肚子里，让她开心地过着每一天。
　　肖雨琴轻轻抱住他。
　　“我从来没有后悔过嫁给你，一天都没有。”
　　听到肖雨琴的话，秦峻浑身一震，将肖雨琴紧紧的拥有在怀里。
　　肖雨琴听到耳边小声的闷哼，环抱住秦峻的头，不让夏兰看到。
　　“小兰别看，你爸害羞呢！”
　　肖雨琴笑道。
　　夏兰配合着转过身。
　　“我什么都没看到。”
　　“……”
　　秦峻成功被这两人给‘气’到了。
　　好好的氛围就这么被她们给破坏了。
　　秦宇端着菜出来，身上还带着两个挂件。
　　左边是团团，右边是圆圆，两个小家伙现在有劲了，扒在秦宇的身上就不肯下来。
　　“团团，圆圆，下来，妈妈给你们弄好饭了，快洗手吃饭！”
　　夏兰看出了秦宇的无奈，笑着对两个孩子拍拍手。
　　“不要！”
　　团团立即拒绝。
　　“妈妈，我们要爸爸。”
　　圆圆也表示他们现在就只想挂在爸爸身上。
　　“就由着他们吧！这么久不见秦宇，他们虽然嘴里不说，但小脑袋瓜子一直记着呢！”
　　一旁的肖雨琴笑着解释道。
　　“别看人小，脑瓜子到底是新长的，可机灵呢！”
　　夏兰看着两个小家伙玩得不亦乐乎，也就不再喊他们了。
　　秦宇做好了菜出来时，秦峻已经恢复了他的高冷。
　　夏兰轻笑，装作看不到。
　　“爸，你流马尿了？”
　　秦宇的反骨却在这一刻突然觉醒了。

第425章 陆伍被退休
　　“去你的！臭小子胡说什么！”
　　秦峻瞪了秦宇一眼，气得猛喝了一口酒。
　　秦宇将团团和圆圆抱到怀里，两个小家人像是上瘾了似的，团团像是小猴子似的在秦宇的身上爬一爬去。
　　秦宇也由着她，小心地护着。
　　圆圆乖乖地坐在他的怀里，接受秦宇的投喂。
　　两个小家伙虽然嘴上不说，但是想要亲近爸爸的心，在场的大人又怎么会看不出来。
　　由得她们了，反正秦宇看着乐在其中。
　　夏兰端着杯子，一一敬他们。
　　一家人笑着说说笑笑，连秦宇也加入了他们，把自己当年在部队时的事告诉了秦峻等人。
　　在听到陆伍对秦宇亲如父子的时候，秦峻对着秦宇轻笑道。
　　“你说要养他老，正好，马上他的退休年龄就到了！你准备怎么办？”
　　秦峻的话让秦宇一愣。
　　“我……想把他接过来。”
　　秦宇说这句话的时候，看向秦峻与肖雨琴。
　　“这件事，我和你妈早就商量过了，我们支持你！”
　　“他在我们不在你身边的时候，养着你，护着你，尽了我们父母应尽的责任，现在你养他的老，是对的。”
　　肖雨琴和秦峻对着秦宇笑道。
　　“再说了，多一个人宠爱团团和圆圆，不是挺好。”
　　“谢谢。”
　　秦宇双眸一红，对着两人感激道。
　　“他什么时候退休？”
　　秦宇问道。
　　“应该是十五号，正好要给一批功臣办一个表彰大会。”
　　秦峻想了想，说道。
　　“嗯。”
　　秦宇与夏兰相视一眼。
　　“正好对面杨家好像在偷偷卖房子，我明天就去探探她的口风。”
　　肖雨琴笑道。
　　“妈t，你这是已经全面发展了？”
　　夏兰惊喜道，肖雨琴已经成功打入了信息团？
　　“你这丫头说的什么话，带着孩子出去，聊几句不就熟了。”
　　肖雨琴摆了摆手，想要加入她们又不难，带着团团和圆圆一出去，聊聊家长，聊聊孩子，自然就熟起来了。
　　“还是妈厉害。”
　　夏兰轻笑，给肖雨琴点了个赞。
　　秦峻看着肖雨琴乐在其中的样子，想起她在京城从来没有过这样的自在，反倒是要一起端着，不失礼于人。
　　“不用这样看我，我在这里确实自在，但也没说在京城就难受。"
　　肖雨琴跟秦峻几十年的夫妻，看到他这样子就知道他在想什么了。
　　她确实挺喜欢这里，但也不是以前在京城就不高兴。
　　“……”
　　秦峻握住肖雨琴的手，紧了紧。
　　夏兰轻笑。
　　“我们会一直这么幸福下去的！”
　　“那是当然。”
　　秦宇立即接上她的话。
　　“幸福！”
　　团团和圆圆扬声大喊道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　秦峻和肖雨琴被两个小家伙给逗得开怀。
　　一家人幸福的日子，每一天都是开开心心。
　　夏兰的团圆百货已经成功稳了下来，虽然相比之前热度下来了，可是她的招牌已经打起来了。
　　所有人都知道，团圆的正品衣服都是带着团圆的标志，否则都是假的。
　　而且团圆百货的衣服质量好，款式也很新，在别的地方根本买不到。
　　旁边超市的模式更是让不少人觉得方便，再也不需要看那些售货员的脸色，他们想要什么可以自己拿，不需要等着排队。
　　一切都向着美好的未来发展着。
　　秦宇在肖雨琴的帮助下，将原本杨家的房子暗中买了下来。
　　虽然现在房产还不能正大光明的交易，但是两边都写上了契约，只等着到时候就可以将房子过户。
　　秦宇每天都回家，亲自装修那套房子，只为了能让陆伍能安心舒服的住下。
　　待到了陆伍退休的那一天，秦宇带着夏兰以及团团和圆圆亲自来到了部队。
　　准备给陆伍一个惊喜。
　　“我都说了，我不需要办病退，我不走！”
　　“我就一个臭老头，去哪不是去啊……”
　　陆伍此时正在办公室发牢骚。
　　好好的为什么要让他退休。
　　“我现在还能为部队做些事，干什么要我退休？”
　　“我有手有脚的，不需要人照顾……”
　　陆伍气得直拍桌子，一旁的几个领导看着他这激动的样子。
　　“我不要病退……”
　　陆伍刚说完，秦宇就抱着团团圆圆进来了，对着陆伍道。
　　“干什么？想说话不算数吗？我这生了两，你不退休给我带孩子？”
　　秦宇的突然出现让陆伍一愣。
　　在看到秦宇怀里的两个孩子，陆伍双眸一亮。
　　“叫爷爷。”
　　秦宇对着团团圆圆笑道。
　　“爷爷~”
　　“爷爷。”
　　团团甜甜地对着陆伍喊道，一旁的圆圆则是一本正经的喊道。
　　面对两个完全不一样的态度的宝贝，陆伍双眸一红。
　　“欸。”
　　“爷爷抱抱！”
　　团团对着陆伍伸出了手，陆伍一顿，赶紧将手在自己的衣服擦了擦，然后小心地从秦宇的怀里抱过团团。
　　“嘿嘿。”
　　团团高兴在一会拔拔陆伍的胡子，一会摸摸他的脸，一点都不怕生。
　　“跟我回家！”
　　秦宇对着陆伍道。
　　“两个孩子，够你折腾了！”
　　“……我……”
　　陆伍想要拒绝，可是怀里的团团直接捂住了他的嘴。
　　这皮的样子，让陆伍想拒绝都说不出来。
　　“走，回去收拾东西！”
　　秦宇才不管他说什么，直接抱着圆圆往陆伍的宿舍走去。
　　“欸！”
　　陆伍咬牙，瞪了秦宇的背影一眼。
　　在座的几个领导露出了笑容，看着陆伍拿秦宇没有办法，这下再也不会跟他们拍桌子说不办病退了。
　　有他不能拒绝的理由了。
　　待陆伍过来的时候，秦宇已经开始收拾东西了。
　　“别收拾了，就直接拿几件衣服就行了。”
　　陆伍抿抿嘴，对着秦宇道。
　　“你还想回来？”
　　秦宇皱眉。
　　“出去就回不来了。”
　　陆伍撇了撇嘴，他也知道，自己一旦离开了部队，他们肯定不会再让他回来了。
　　“这些都上交给部队吧！没必要带走！”
　　这些本来就是留给部队的资料，他不带走也没事。
　　“那正好，收拾好了！”
　　“你小子急什么啊！饭吃了吗？不让孩子休息休息，急什么急。”
　　陆伍瞪了秦宇一眼，两个娃娃吃饭了没有，他居然也不关心一下。
　　“这就护上了？”
　　秦宇轻笑道。

第427章 曾经的荣耀
　　“哼！”
　　陆伍抱着团团，一副有孙万事足的样。
　　“孩子叫什么名字？”
　　“你怀里的这是姐姐团团，我怀里的叫弟弟圆圆。”
　　“团团圆圆，好名字。”
　　陆伍满意地点了点头。
　　“伍爸。"
　　夏兰走过来的时候，秦宇已经带着孩子在陆伍的家里了，她一路找了过来。
　　“兰丫头你也过来了？你这臭小子，怎么能把兰丫头就这么扔在后面？”
　　陆伍气得打了秦宇两下。
　　“伍爸别生气，我知道路。”
　　夏兰对着陆伍笑道。
　　“家里已经给你准备好了房子，不需要跟我们一起住，秦宇特地给你在我们对面买了房子，照着你喜欢的风格给装好了。”
　　“就等你这个主人住进去了。”
　　夏兰的话让陆伍一愣。
　　“我就一个遭老头……”
　　陆伍抿了抿嘴，压住自己泛红的眼。
　　“就算你是遭老头，你也是秦宇的父亲。”
　　夏兰说出了秦宇想说却别扭说不出的话，陆伍浑身一震。
　　抬头看向秦宇。
　　秦宇笑眯眯地看着陆伍，眼中满是得意。
　　看到没，我媳妇连我想什么都知道。
　　“……”
　　原本很感动的，看到他这得瑟的样，就犯手痒病了，想打他怎么办。
　　“把那些书柜的都收拾了。”
　　陆伍白了秦宇一眼，毫不客气的指使他干活。
　　“好勒！”
　　秦宇嘴角一勾，将圆圆也塞到了陆伍的怀里，然后照着陆伍的要求，把家里要带走的东西，通通都收拾好。
　　因为东西太多，部队直接就派了一辆车送他们去火车站。
　　“你做了什么事？让他们看到你跟见阎王似的？求着你退？”
　　回程的路上，秦宇看着陆伍好笑道。
　　“……谁知道。”
　　陆伍轻哼一声，谁知道那些新兵蛋子这么不经训。
　　“现在招进来的兵，真是一年不如一年了！就这么点训练都坚持不住！还没当年的你有毅力……”
　　陆伍十分的嫌弃，秦宇却无语地看了他一眼。
　　难怪人家要赶他走了。
　　“谁家新兵一上来就是二十公里？”
　　“你这是玩命的训练啊！”
　　秦宇当年全靠着一口气，他要出人头地，他不想被人看不起。
　　所以他玩命的训练，那时候的部队都没有几个人能跟上他的训练。
　　“哼！反正就是他们不行。”
　　陆伍轻哼，反正除了秦宇，他就没再看到几个好苗子。
　　夏兰看着他们斗嘴，坐在旁边轻笑。
　　踏上回程的火车，陆伍都还感觉一切像是在做梦，有些飘飘然。
　　他多少年没有离开过部队了。
　　“怎么的？还以为自己做梦呢？”
　　秦宇拍了拍陆伍，然后掏出了一壶小酒。
　　“整一个？”
　　“整。”
　　陆伍现在急需要酒精来沉淀自己。
　　两人就在火车上喝了起来，夏兰没有打扰他们，而是将两个皮了一天的孩子放下，让他们睡觉。
　　“睡觉时间，闭眼。”
　　夏兰一声令下，两个小家伙立即配合的闭上眼。
　　有没有睡觉陆伍不知道，但就这服从性，他就觉得可爱极了。
　　“真是当兵的好料子。”
　　陆伍笑道。
　　“团团想当兵。”
　　秦宇抿了抿嘴。
　　“你胡说什么呢！好好的孩子不留在身边，送什么部队！”
　　陆伍劈头盖脸就骂过来了。
　　“……”
　　“你要不要听听你说的是什么话？”
　　秦宇无语极了。
　　“当初你可不是这样说的？”
　　秦宇看着陆伍，陆伍轻哼。
　　“那能一样吗？当兵多苦哇！干什么要让两个小宝贝去当兵！干什么不行啊……”
　　陆伍全面打翻自己当初的言论。
　　“再说现在跟以前又不一样了，国家正在发展，一切都会好起来，不需要打战了！”
　　陆伍轻哼，得意道。
　　他也是天天看报纸紧跟国家大事的！
　　“……”
　　秦宇好笑地看了他一眼，给他倒上酒。
　　“他们想要做什么就去做什么，我和兰兰商量好了，不限制他们的发展！”
　　陆伍看向夏兰，夏兰笑着点了点头。
　　“行吧！”
　　陆伍见夏兰都这么说了，他也就不再说什么了。
　　跟着秦宇两人碰杯，小酌一杯。
　　美滋滋。
　　到达火车站时，秦峻和肖雨琴早已经在火车站等候多时。
　　“陆伍。”
　　“秦峻。”
　　陆伍看到秦峻，立即上前敬礼，秦峻将他的手放了下来，与他相握。
　　“谢谢你，照顾我的儿子这么多年，培养他成才！”
　　秦峻很感激陆伍，尤其是在秦宇亲口述说他在部队时的一切后，秦峻很清楚，是陆伍一直在暗中保着秦宇。
　　否则就他闯的那些祸，他早就t被部队除名了。
　　“是这小子倔得像头驴，我拿他没办法！”
　　陆伍笑着答道。
　　“走吧！家里都准备好了，我们今天好好喝几杯！”
　　秦峻拍了拍陆伍，拉着他上了车。
　　一行人回到家后，陆伍看着秦宇给他准备的房间，里面的一切都是他最喜欢的比例。
　　说不感激那是假的。
　　“我这儿子想要接过你过来，特地给你装的房子，连我这个亲爹都没这待遇。”
　　秦峻话里泛着酸。
　　一旁的秦宇摸了摸鼻子。
　　夏兰笑着点了点秦宇。
　　“听到没有，赶紧的，那边还有几个木头，给爸做点啥！”
　　“听到没有，我儿媳妇都说了，赶紧的！”
　　秦峻配合着夏兰问秦宇讨要。
　　“……”
　　秦宇好笑地看了他一眼。
　　“路上辛苦了，赶紧的过来吃饭吧！吃完好好休息一下。”
　　肖雨琴从厨房走了出来，对着众人笑道。
　　本以为是要住一晚的，没想到直接当天就回来了。
　　“还不是老陆，他被部队赶出来了，他拿训我的方式训新兵，被新兵给投诉他不把他们当人看……”
　　秦宇毫不犹豫的拆了陆伍的台。
　　“我怎么知道他们这么不中用。”
　　陆伍轻哼一声，他反正不知道自己错在哪！
　　就是训练难了点，就这点小事，还要往上告。
　　“像秦宇这样的，一百个里都没一个。”
　　对于秦宇的实力，秦峻焉有荣焉，在部队拿出秦宇的履历，就没有几个能跟他儿子相比。
　　多少次任务出生入死，出色的完成了这么多的任务，更是为部队带来了好几次的荣誉。
　　他这个当爸的，别提多自豪了。

第425章 规矩
　　“这小子资质其实一般，就是靠着他这牛劲！拉都拉回来的。”
　　陆伍说着秦宇以前在部队的糗事，初入部队，他又是年龄最小的。
　　部队里可不会因为你只有十五而对你手下留情，男人都慕强，又是新兵蛋子，每天使完不的劲，争强好胜。
　　因此秦宇初入部队的时候，被其他的兵欺负，还要被年长的老兵欺负。
　　偏偏这小子不服输，死咬着一口劲，哪怕被切磋的趴地了，他都不肯认输。
　　这倔脾气，在部队里可不是什么好事。
　　要不是陆伍后来护着他，他都不知道会做出什么傻事。
　　“……当着我的面说我坏话，你确定吗？”
　　说起自己当年那个脾气，秦宇抿了抿嘴，危险地看向陆伍。
　　“……臭小子还说不得了？”
　　陆伍双眸一眯，两人瞪着对方。
　　“我记得当年有个……”
　　秦宇话一开口，陆伍立即改口了。
　　“不说了不说了，喝酒喝酒。”
　　“这臭小子有什么好说的……”
　　陆伍显然认怂了。
　　秦宇得意一笑，夏兰看着他们两人打哑谜，显然有什么是她们不知道的。
　　晚上，秦宇送着喝得烂醉如泥的陆伍回家，将他小心地放在床上。
　　陆伍捂着自己的双眼，看着秦宇替他忙上忙下，给他打水洗脚，准备解酒的茶水。
　　“臭小子……”
　　陆伍双眸泛着湿，看着秦宇。
　　“别让我笑你啊！都这么大年纪的人了，身体不舒服干什么要硬撑，你又不是没儿子。”
　　秦宇一边给陆伍洗脚，就像当年他照顾年幼的他那样。
　　“我都一把老骨头了，干什么要浪费那钱……”
　　“说要动什么手术，在我身上开刀，说的吓人。”
　　“这胸口都开口子了，这人还能活吗？”
　　陆伍向着秦宇抱怨着，秦宇看过陆伍的身体检查的报告。
　　“这还不是你身体里卡了一个子弹嘛！得打开把它拿出来，都在你身体里十几年了，再不拿出来，你的内脏都得烂了。”
　　秦宇对着陆伍淡淡道，一手将他洗好的脚给拍开。
　　陆伍拿出自己的毛巾给自己擦擦脚。
　　“我怕死在手术台。”
　　陆伍缓缓道。
　　“说什么蠢话，现在医院可比我们以前那会厉害多了！而且给你开刀的可以陈院长，陈院长不是你的老伙计吗？你还怕什么？”
　　秦宇倒了水，回来看着陆伍。
　　“……那姓陈的是庸医。”
　　“那个庸医现在是出了名的院长，多少人想要请他救命！”
　　秦宇好笑地了陆伍一眼，以前的庸医，现在却是一院之长。
　　也就他，到现在还敢叫人家庸医，陈院长还不会生气。
　　“……我怕死行了吧？”
　　陆伍气道。
　　“怕什么死，有我在，你死不了！”
　　秦宇看了陆伍一眼。
　　“祸害遗千年，你就是那个祸害。”
　　“……我谢谢你了。”
　　陆伍冷哼一声，躺在床上侧身不理他了。
　　秦宇轻笑，走到门边。
　　“我关灯了！”
　　“赶紧回吧！”
　　陆伍赶人道。
　　秦宇笑着离开了陆伍的家，回到自家时，夏兰正在哄团团圆圆睡觉。
　　只是两个小家伙精神好的很，说什么都不睡。
　　“爸爸！”
　　看到秦宇回来，团团立即开心的大喊，向着秦宇扑了过去。
　　秦宇吓了一跳，团团面前就是床边，赶紧上前接住调皮的女儿。
　　“你看清楚没有你就敢跳。”
　　夏兰将团团给抓了回来，啪啪两下小屁屁。
　　“……爸爸，妈妈打我，痛痛。”
　　团团立即向秦宇告状，想让秦宇帮她打回来。
　　“……宝贝，喊我没用，爸爸听妈妈的，你呃……好自为之。”
　　秦宇好笑地看着团团，他可不敢，这位才是最大的。
　　劝她认清局势。
　　“弟弟？”
　　团团见爸爸没用，转头看向圆圆。
　　圆圆看了她一眼。
　　“姐姐，不能欺负妈妈。”
　　团团嘟嘴，他们都不帮她。
　　“看到没有，这里都是我的，赶紧躺好睡觉，要不然我还打你小屁屁！”
　　夏兰得意的笑道。
　　很满意秦宇和圆圆的表现。
　　“……哼。”
　　团团小嘴一嘟，往圆圆的身边一躺，生气地闭上了眼。
　　嘴上能的很，小眼一闭，没一会，就已经睡着了。
　　“这丫头睡觉真好！”
　　夏兰都佩服了，简直就是沾床就能睡啊。
　　只要乖乖闭上眼，不出两分钟，就睡着了。
　　圆圆则是小手捏着夏兰的耳垂，捏了一会会，也睡着了。
　　看着睡着后就像两个小天使的团团和圆圆，夏兰母爱泛滥，亲了亲她们的小脸蛋。
　　秦宇小心地将团团和圆圆抱到一旁的小床上，立即霸占他们的位置。
　　“现在你是我的！”
　　秦宇轻笑，将夏兰抱在怀里。
　　“现在总算是了了你一桩心愿了？”
　　夏兰看着秦宇，秦宇吻了吻她的额间。
　　“有你在，我觉得一切都会实现！”
　　以前秦宇觉得一切都如同梦一般不真实，不知道自己哪一天能完成自己心中所想。
　　现在他的想法就是，只要夏兰在他的身边，他所有愿望都会一一实现。
　　“给我盖高帽呢？”
　　夏兰轻笑。
　　“怎么会呢？这是事实。”
　　秦宇玩着夏兰柔软的手指，轻咬一口。
　　“……”
　　夏兰瞪了秦宇一眼，这人学坏了，现在居然会撩人了。
　　感受到秦宇的高兴，夏兰忍不住跟着他一起乐了。
　　幸福的日子总是平凡而又快乐。
　　陆伍正式住下后，秦宇带着他去医院检查身体，从医院回来，他就陪着团团和圆圆，他发现团团和圆圆的记忆力很好。
　　玩玩具的时候，专注力也非常好。
　　“这两个小宝贝你们培养的很好。”
　　陆伍看着坐在那乖乖玩玩具的团团和圆圆，对着肖雨琴道。
　　“我们哪有什么培养啊！都是兰兰定的，让我们在两个小家伙玩的时候，不要打扰他们，让他们专心的玩。”
　　肖雨琴笑道。
　　在团团和圆圆出生前，夏兰就定下了规矩，一家人都照着制定的规矩，对于两个孩子，他们马虎不得。
　　本来还抱着怀疑地态度，但是随着两个孩子逐渐长大后，肖雨琴才知道，夏兰看似有些无理的规矩，效果却是非常明显的。

第429章 危机
　　“你看看，就这些规矩。”
　　肖雨琴拿出了一张纸，让陆伍看看。
　　“月子里不准抱……”
　　“玩玩具的时候不准打断他们……”
　　“宁愿饿着也不要追着喂饭……”
　　陆伍一条条地念着上面的规定，每一条夏兰都会着重地画圈，以确定它的重要性。
　　“她有她的理由，孩子的事，就让他们妈妈做主就好。”
　　陆伍读完之后，也像肖雨琴一样，对某一些条例觉得有些苛刻，但是那是两个孩子的妈妈，她这么做肯定有她的理由。
　　“我跟你说，你还别说，我带着两个宝贝出门，就没有人不夸的。”
　　“团团都已经学会拿筷子了，她们的孙子都还在追着喂呢！”
　　“听她们说的最多的，就是家里的孩子挑食，她们天天追着屁股身后喂啊，那个苦口婆心，娃还不领情。”
　　肖雨琴本来也不明白，直到她听到了这些人说起了自家的孙子。
　　这一对比，她才知道，夏兰看似无理的要求，其实每一个都有非常大的作用。
　　团团和圆圆现在三岁多，基本上不需要她怎么操心，她只要把饭做好，两个小家伙闻到饭香就会乖乖地洗手，然后端着自己的小碗，拿着勺子自己舀着吃。
　　虽然以前还会t掉饭，现在也都能吃得干干净净。
　　一口一口的，吃得可香了，让她看着都高兴。
　　“你还别说，你这么一说，对比就大了。”
　　陆伍听到肖雨琴所说的话，再看两个小宝贝，也觉得稀罕。
　　他以为是因为孩子本来就是这么乖，原来还是因为规矩立得好。
　　陆伍看着两个竖着耳朵听着他们夸她们的团团和圆圆，与肖雨琴眨了眨眼。
　　“可不是嘛！我们团团虽然皮了点，但也是好孩子啊！她偶尔还会帮我洗菜呢！”
　　肖雨琴也注意到了，故意道。
　　待到中午要做饭的时候，没等肖雨琴说什么，团团圆圆就巴巴地跑进了厨房。
　　“奶奶，我们可以帮忙。”
　　“哎哟！真是奶奶的好宝贝。”
　　肖雨琴笑道。
　　团团和圆圆洗得可用心了，肖雨琴却是乐坏了。
　　等夏兰等人回来的时候，把这事跟她们一说，夏兰就乐了。
　　夏兰这几天都在店里统计，每一天的收入都能一目了然，热度逐渐地下来，毕竟衣服也不可能天天买。
　　但夏兰对此已经很满意了。
　　这张完美的答卷，让肖国强每天走路都带风。
　　而这一天。
　　夏兰接到了楚小兰的电话。
　　“兰兰，我好想你呀！”
　　楚小兰在电话里高兴地大喊。
　　“你还好吗？”
　　夏兰笑问道。
　　“好啊！就是太想你了！”
　　楚小兰对着夏兰高兴道。
　　“给我打电话，是有什么重要的吗？”
　　夏兰笑问。
　　“是陈华有事找你，但是他没脸说，求我帮他跟你说呢！他说，厂里出了内奸，你的设计被偷了，外面的厂里出了很多仿品……”
　　楚小兰缓缓地说道。
　　夏兰听楚小兰说的话，她早在那个老楚拿到仿衣的时候，她就想到了这个可能性。
　　没想到陈华这么久才发现。
　　“你让他保证质量就行！我已经遇到了，衣服质量差得太多。”
　　夏兰将老楚的事情跟楚小兰说后，楚小兰愣了愣。
　　“什么，都已经到你那边了？”
　　下一秒，陈华抢过了电话，不敢置信道。
　　“当然。”
　　夏兰回答道。
　　“是我的错……没想到厂里为了那点钱就偷偷把你的设计给卖了。”
　　陈华自责道，到底是他没有把事给做好。
　　现在市面上都是夏兰那些衣服的仿版。
　　“没事，我早就料到了，那些衣服，如果不是你父亲那样的大厂，根本拿不出那些布料，缝合不好，那就是残次品。”
　　夏兰设计的衣服连布料都是得特定的布料，只有陈华的父亲那厂才会做出这种布，本来她还担心的，直到知道陈华的身份后，她就没有后顾之忧了。
　　“我爸说了……这是我的失职。”
　　陈华抿了抿嘴，虽然被父亲训了一顿很不爽，但是确实是他没有把好关，让人有机可趁偷走了设计。
　　“这次的衣服，算是我的。”
　　陈华的声音从电话里传来，夏兰皱眉。
　　“只求你不要中断跟我的合作。”
　　陈华的声音带着挫败与恳求。
　　他和父亲讨论过，夏兰的设计成熟而且不愁卖，这样的人才，必须把握住。
　　他第一次与父亲秉烛夜谈到深夜，也是第一次知道。
　　真正的商战，有多么的黑暗。
　　以前他只不过是在父亲的保护下任性罢了，根本就没有接触到行商的深层。
　　直到这一次，出现了这个危机，陈华才真正的成长起来。
　　“我不会中止跟你的合作的。”
　　夏兰听到陈华的话，却笑了。
　　“至于那些衣服出现的仿版，你只需要照我所说，让人画几张海报，贴在显眼的地方就行了。”
　　夏兰对着陈华仔细的说着，陈华认真地听着，不敢有半点马虎。
　　“真的就这样就行了？”
　　陈华小声地问道。
　　“你先这么做吧！”
　　夏兰轻笑。
　　“那如果有人来进货……”
　　“那就按我们当初讲好的价格上涨10%。”
　　陈华一愣，居然还要涨价？
　　他以为应该是降价……
　　“我们是正版，为什么会要降价呢？”
　　夏兰的声音在耳边响起，陈华一顿，她是怎么猜到他想什么的？
　　要不是隔着电话，他还以为她就在他身边呢！
　　“先照我的话做吧！”
　　夏兰轻笑。
　　“我明白了！”
　　陈华挂了电话，一旁的楚小兰还没有来得及跟夏兰告别呢！
　　“陈华，我还没有跟小兰告别呢！”
　　楚小兰气得打陈华。
　　“没事，明天你可以再打。”
　　陈华好笑地哄着。
　　“……那能一样吗？还是少了一次！”
　　楚小兰气得嘟嘴。
　　“好了，小祖宗，我们先去把夏兰说的给做了！”
　　陈华轻笑，牵起楚小兰的手往外走。
　　楚小兰一愣，瞬间脸就红透了。
　　“你……你放开我，我自己会走的……”
　　楚小兰不好意思道。
　　“那怎么行！我可不能把你弄丢了！”
　　陈华不肯松手，牵着楚小兰去找画海报的。

第430章 明明喜欢为什么不肯接受
　　画报一出，当晚陈华就知道海报的效果有多好了。
　　因为厂里的订单一下子暴增，好几波人都跑过来要订这衣服，他害怕自己吃不下，还特地跑回家，找他家老头求支援了。
　　“这是她教你的办法？”
　　陈豪对于儿子的求救，并没有拒绝，只是从他这里得知了夏兰教他们的办法。
　　陈豪还是第一次这么惊讶，一个女同志居然有这样的头脑，只用了几张海报，就解决了那些翻版的问题。
　　要知道卖得火的衣服，会出现仿版是必然的事。
　　无论他们做什么，都没办法阻止。
　　夏兰不是阻止，而是告诉他们，衣服只有陈华这里有，而且也只认陈华厂里出品的衣服。
　　不少人会嗤笑，但绝大多数人都会认。
　　陈华的危机解除后，他的客户却也多了，而且夏兰留下的设计图还有不少，这一次陈华直接将所有车间给分成了四份。
　　每一个车间只负责一个部件，最后送到封闭的车间才将所有部件缝合在一起。
　　这样就不会再泄露设计。
　　陈华将电话打给夏兰的时候，夏兰嘴角一勾。
　　“接下来，他们有可能会开始降价处理，你不用理会，任由外面价格有多低廉，你都不要降低价格。”
　　夏兰对着陈华道，陈华皱眉。
　　觉得夏兰真是神了，她还是神算子吗？
　　直到过了半个月，那些仿品真的开始降价的时候，陈华震惊地张大了嘴。
　　赶紧给夏兰打去电话。
　　“你是不是就在我这边，要不然你怎么就知道他们会这么做？”
　　“秘密。”
　　夏兰轻笑。
　　“你就咬死价格就行了！我的衣服不降价。”
　　“我知道了。”
　　陈华点了点头。
　　果然生意受到了不少的影响，还有不少的客户跑过来要退单，但是因为提前签了协议，如果中途退约，视为违约，要扣钱的。
　　结果那些人居然宁愿扣钱也要退，陈华想起夏兰的话，直接就同意了。
　　衣服大不了就是压着，但价格绝对不低。
　　陈豪知道这件事后，还特地找到了陈华，让他适当的降低价格。
　　陈华看了陈豪一眼。
　　“老头这事你别管，亏也是亏我的！大不了压仓库，反正我不降！”
　　陈华丝毫没提这是夏兰的主意，只当是他自己的倔脾气犯了。
　　陈豪看他这样子，抿了抿嘴，说了他几句转身就走了，后来也没再劝了。
　　短短的几天，之前退单的退单，除了个别几个人并没有退单，厂里几乎都没有多少单了。
　　楚小兰也来找陈华，担心他会支持不住。
　　找到陈华的时候，他正一点形象都没有的瘫在他的躺椅上。
　　一边吹着风扇，一边听着小曲。
　　哪里有一点受挫的样子。
　　“陈华……”
　　“哟，小兰，难得你主动来找我啊？来找到约会吗？”
　　陈华看到楚小兰，笑问道。
　　“你怎么还这么悠哉……”
　　楚小兰担心道。
　　“这些是我之前赚来的钱，你拿着。”
　　楚小兰将自己这段时间赚到的钱都拿了出来，放在陈华的面前。
　　“你干什么？怕你未来丈夫没钱吗？”
　　陈华诧异地看着楚小兰。
　　他知道楚小兰这些钱都是她这段时间赚到的，已经算是一笔非常可观的收入了。
　　没想到她就这么拿出来给他？
　　“你别闹了，现在事情这么严重了，你厂里都不能开工了啊！”
　　楚小兰急得骂他，陈华却乐呵呵地看着她。
　　“放心吧！夏兰说了，也就这两天了！”
　　陈华轻笑道。
　　“兰兰说的？”
　　听到是夏兰的主意，楚小兰立即将自己的钱给收了起来。
　　“欸，你怎么就收回去了？”
　　陈华错愕地看着楚小兰利落地把钱收回去的动作。
　　“你又不需要！”
　　楚小兰宝贝地将自己的钱收好，然后转身就要走了。
　　陈华赶紧拦住她。
　　“楚小兰，你这就过分了！你都已经这样了，为什么不肯接受我？”
　　陈华气道，他追求了她这么久，她就是不肯给他一个名分。
　　可是他出了事，她又是第一个跑过来问他的人，还把自己所有的钱拿出来给他了。
　　“……我们不适合。”
　　楚小兰红了眸，用力挣开了陈华的手。
　　楚小兰跑出去，正好t碰到了来找陈华的陈豪，愣了愣。
　　然后对着陈豪点了点头就跑了。
　　陈华正追出来，看到陈豪，停下了脚步。
　　“怎么一回事？”
　　陈豪看着陈华，问道。
　　“以为我撑不住了，把她赚的钱都给我送来了。”
　　陈华抿了抿嘴，对着陈豪烦闷道。
　　“明明也对我有意思，死活就是不肯答应当你的儿媳妇。”
　　陈华烦躁的抓了抓自己的头发，带着陈豪回到了办公室。
　　“你都快做不下去了，你还不降价？”
　　陈豪眼中闪过一抹深意，看着陈华这不在乎的样子，皱眉道。
　　“哎哟！降什么价！说了我不会降价的！”
　　陈华抓了抓头发，往躺椅上一倒。
　　“老头子过来找我干什么？来奚落我？让我把这里关了，回去继承你的厂？”
　　陈华看向陈豪问道。
　　陈豪看着陈华这样，还以为他是破罐子破摔了。
　　“不就是失败了一次吗？还可以再来啊……”
　　“我又没失败！”
　　陈华无语地看了陈豪一眼，谁跟他说他失败了？
　　“哎哟，你再等两天，我都不急，你急什么！赶紧帮我想想，你未来儿媳妇干什么不接受我？”
　　“你看她都愿意把她所有的钱拿出来给我应急，这么关心我，显然她心里是有我的啊？”
　　“既然她心里有我，她干什么不接受我？”
　　陈华现在更烦的是楚小兰为什么不愿意接受他。
　　他能感觉到她对他是有好感的，她也喜欢他。
　　可是她就是拒绝他，总说他们不合适。
　　“我觉得我们很合适啊！哪里不适合了？”
　　陈华挫败地抓着头发。
　　突然想到了什么，瞪向了陈豪。
　　“老头子，你是不是对她说了什么？提到我们家的家境什么的？让她知难而退？”
　　陈豪心虚地别过头。
　　“你胡说什么，我怎么会做这样的事！你爱娶谁就娶谁，我什么时候给你设过门槛吗？”

第431章 确定关系
　　陈华眯起眼，怀疑地目光打量着陈豪。
　　“你真没有？”
　　“当然没有。”
　　陈豪瞪眼。
　　他肯定没有。
　　他就是提了一嘴，问她家里的情况而已。
　　“再说了，她都肯把自己所有钱给你了，这样的女孩，你要是不娶回家，就真的太傻了。”
　　对于楚小兰把所有钱都拿出来要给陈华的事，陈豪也是震惊的。
　　对楚小兰的想法也改变了。
　　愿意把自己所有的钱拿出来的女孩，肯定非常喜欢陈华。
　　这样的女孩不娶回家，那不是走宝了吗？
　　以前他还会怀疑楚小兰接受陈华的目的，现在陈华在外人眼里，马上都要坚持不住了。
　　可是楚小兰这时候居然愿意把这么大一笔钱交给陈华。
　　她难道就不怕打水漂吗？
　　商人重利是没错，但不代表他们不重情。
　　这一刻，陈豪觉得儿媳妇就非楚小兰莫属了。
　　“真的假的？你愿意让我娶小兰？”
　　“啧，你老子我什么时候跟你提过门第之见吗？我当年不也是一个穷小子。”
　　陈豪嗤笑一声，瞪了陈华一眼。
　　“那些年你妈跟着我吃了不少苦，每天只吃咸菜，她都愿意。”
　　“你能娶到这样的好女人，才是捡到宝了！”
　　“娶妻要娶贤。”
　　“你老子我没读几年书，我也知道这个！”
　　陈华好笑地看了陈豪一眼。
　　“行！那我可就真当我媳妇追了！别等我把人带回家了，你跟我说什么不适合啊！”
　　陈华威胁道。
　　“啧，我是那样的人吗？”
　　陈豪呸了陈华一口，他才不是这样的人。
　　陈华冷笑瞥了瞥陈豪。
　　他不是才有鬼了。
　　他就是这样的人。
　　不管他是因为什么愿意认同小兰了，反正对他来说，这就是好事。
　　陈华抓起自己的衣服就往外跑去。
　　“臭小子，你干什么去！”
　　陈豪皱眉问道。
　　“当然是追媳妇啊！”
　　陈华头也不回道。
　　“臭小子！居然一点都不在乎这厂子的死活？”
　　陈豪本来是想过来劝劝儿子的，结果被陈华给带偏了。
　　看着全面停工的厂子，陈豪看到了桌子上的草纸。
　　上前一看，陈华将计划都写在了草纸上，最重要的两天，被他画了两个红圈。
　　“看来这小子早就有计划。”
　　陈豪见状，也就不再说什么了，将他的办公室门给锁上，便离开了。
　　两天时间，陈华就像是粘皮糖似的粘着楚小兰，撩得楚小兰面红耳赤，想要赶他走，都赶不走。
　　“小兰，你答应我处对象，我就马上消失！”
　　陈华捧着自己的脸看着正在踩缝纫机的楚小兰，一会摸摸她的头发，一会偷亲她一口。
　　楚小兰面红耳赤，气得瞪他，他还笑嘻嘻的。
　　“……我说了，我们不合适。”
　　楚小兰每次都说着这句话。
　　“我觉得我们很合适啊！”
　　“你看，你在我的面前，你也不紧张啊！你也不害怕啊，你想做什么就做什么……”
　　陈华看着楚小兰。
　　“你那个毛病我也知道啊！但我一点也不在意啊！你不喜欢抛头露面，我帮你抛头露面不就好了！”
　　“你看呐，连我爸都同意了，现在就差你点头了。”
　　“你就说说嘛，你要怎么样才肯答应我？”
　　陈华的话让楚小兰一惊。
　　“你说什么？”
　　楚小兰错愕地看向陈华。
　　“什么？”
　　陈华愣了愣。
　　“你刚说你爸……”
　　楚小兰不敢置信地看着陈华，她觉得他肯定是说错了。
　　“我没说吗？”
　　陈华拍了拍自己的头。
　　“我爸可是亲口说的，他支持我把你娶回家，同意你当我们家的儿媳妇！”
　　“我发誓，这是我爸亲口说的！就在那天你走后。”
　　陈华怕楚小兰不相信，还举手发誓。
　　“……他……他真的同意吗？我们之前差这么多……”
　　楚小兰不敢相信，毕竟论家境，他们一个天上一个地下……
　　“原来你一直都是因为这个不肯接受我啊？”
　　陈华总算明白了，楚小兰就是因为家境的原因不肯接受他。
　　“走，跟我回家！”
　　陈华牵起楚小兰就往外走。
　　楚小兰还没反应过来，就被陈华给牵出去了。
　　待走出去一大半了，这才回神挣扎。
　　“你不是不相信吗？我现在就带你回家见我爸妈！”
　　陈华对着楚小兰认真道。
　　“陈华……”
　　“楚小兰，你就给我一句话，你要不要跟我处对象，如果你真的这么讨厌我，你直说，只要你说出口，我以后都不会再来找你。”
　　陈华对着楚小兰严肃道。
　　楚小兰被这样严肃的陈华给吓了一跳，听到他的话，下意识地伸手抓住了他的衣服。
　　害怕他真的不再找她了。
　　“你就说吧！你喜欢不喜欢我！我今天就想跟你说清楚。”
　　陈华牵住楚小兰的手，认真问道。
　　“我追了你也不是一天两天了，以前你觉得我和你不合适，我也以为你讨厌我，所以我放你离开了。”
　　“后来你又出现了，我们成了朋友，你应该知道我喜欢你，一直都很喜欢。”
　　“我不在乎你那个紧张的病，因为我知道，只要和你熟悉了之后，你就不会再对我紧张了。”
　　“我曾经也想过放弃的，你不肯给我回应，我也不知道拿你怎么办！”
　　“我们也不是小孩子了，我很清楚自己喜欢你，想跟你过一辈子，现在我就问你，你愿不愿意跟我过一辈子？”
　　“别想着逃避，我今天一定要答案。”
　　陈华的话一句又一句的砸在楚小兰的心上。
　　楚小兰红着双眸看着陈华，陈华眼中的坚定与执拗让楚小兰重重地叹了口气。
　　想起夏兰对自己的鼓励，再看面前的陈华。
　　事情已经到了这样的地步，她不能再犹豫退缩了。
　　“我……我喜欢你！”
　　楚小兰鼓起勇气对着陈华大声道。
　　“你说真的？你不是骗我的吧？是不是我在做梦？”
　　陈华脸上涌上狂喜，抓住楚小兰再三确定。
　　楚小兰羞红了脸，点了点头。
　　“我愿意跟你处对象！”
　　楚小兰的回答，带着坚定。
　　她决定不逃了。
　　陈华向她走出了九十九步，剩下的最后一步，该她走了。
　　“啊啊啊啊！”
　　陈华激动地抱起楚小兰转起了圈圈。

第432章 陈家的准儿媳妇
　　当陈华带着楚小兰回家的时候，陈豪并不意外看到楚小兰，倒是陈母，愣了愣。
　　诧异的看了陈豪，却看到陈豪并没有表现出对楚小兰的不满，反而还挺热情地招呼着楚小兰。
　　虽然不知道他们父子俩搞什么，不过陈母还是配合着他们，她早就从儿子的嘴里得知他喜欢上了楚小兰，只不过她跟老陈说的时候，老陈并不在赞同，觉得儿子娶楚小兰不太合适。
　　怎么这次又突然改了主意？
　　“小兰，就当是自己家一样，别拘谨。”
　　陈豪对着楚小兰热情地招呼，这让楚小兰有点受宠若惊。
　　以前她也见过陈豪几次，他一向都是冷淡的。
　　“谢谢陈厂长。”
　　“叫什么陈厂长，叫我伯父就行了。”
　　陈豪随和笑道。
　　楚小兰看了陈华一眼，对于陈豪的过分热情，不知道该怎么回应。
　　陈华无语地看了陈豪，陈母在厨房对着陈豪招t手。
　　“老陈，你过来一下。”
　　“噢。”
　　“你阿姨叫我，我去看看她有什么事！”
　　陈豪起身前还不忘跟楚小兰笑道。
　　“怎么了？”
　　陈豪起身来到厨房，陈母好笑地瞥了他一眼。
　　“还问怎么了，你以前跟我怎么说的，现在是遇到人家小兰这么热情，你让人家怎么回应你？”
　　“你这过分热情了，收敛一点。”
　　陈母好笑地说道。
　　“太热情了？”
　　陈豪摸了摸鼻子，这不是怕儿媳妇怕他吗？
　　“你怎么回事？以前不是还……”
　　陈母看向陈豪，她是挺喜欢楚小兰的，因为儿子喜欢，说起楚小兰的时候，双眸泛着光。
　　可是陈豪一直也没松口，她还以为儿子没戏了。
　　现在又看到陈豪这样，让她实在好奇。
　　“这不是……以前看走眼了吗？”
　　陈豪将陈华的事跟陈母大概说了一下，楚小兰在儿子快要破产的时候，愿意把自己所有的钱都拿出来，就冲着这份情，他陈豪就不能阻止。
　　所有人都跟他说，他儿子不行，心太高，年轻人冲动不懂事。
　　可是那到底是他的儿子，他当然希望儿子能够好好的。
　　看着儿子陷入危机，他也想救，只是儿子不让他管，他也没办法。
　　所有人都不看好陈豪的时候，楚小兰却义无反顾地将自己的所有交给陈华。
　　锦上添花易，雪中送炭难啊！
　　这样的好女孩，他怎么忍心拆散啊。
　　“没想到小兰居然……”
　　陈母听完陈豪的话后也不由的震惊了，这就像是孤注一掷，将自己的所有都压在了陈华身上。
　　她都不怕所有的钱都打水漂了吗？
　　现在她明白陈豪为什么会松口了。
　　“行了，赶紧出去招待小兰，我还有两个菜就好了。”
　　陈母将陈豪又赶出了厨房，赶紧忙活了起来。
　　楚小兰在陈华的目光下，忐忑地吃完了饭，临走前，陈豪和陈母给楚小兰包了一个大红包。
　　“我不能要……”
　　楚小兰吓了一跳，她可不敢拿。
　　“这是必须要拿的！”
　　陈华可是明白这个红包是什么意思，赶紧替楚小兰给收下。
　　“为什么？”
　　楚小兰不懂。
　　“这是儿媳妇的见面礼，收下了，你就是我陈家的准儿媳妇了！”
　　陈母上前拍了拍楚小兰的手。
　　“一直听着陈华在我面前念叨你，今天可算是见到你本人了，我这儿子脾性大，但是他眼光随他爸，我们家不会反对你们的亲事，你看什么时候方便，我们约着你的父母一起吃个饭？”
　　陈母的话让楚小兰羞红了脸，没想到是这样的意思。
　　要见她的父母，楚小兰张了张嘴，不知道该怎么说了。
　　“我这就带着东西去她家拜访！”
　　陈华可不会等，直接主动出击。
　　陈豪张了张嘴，也就随儿子去了，他是怕楚家人知道儿子现在这样的情况，不会同意他和小兰在一起。
　　不过看儿子这样子，陈豪也不说了。
　　也趁这个机会，看看楚家人对儿子的态度。
　　离开陈家的时候，楚小兰揪紧了衣服。
　　“小兰，现在明白了？我家里人对你可没有意见喔！他们认定了你了，你就是我的未婚妻了！”
　　“现在，趁热打铁，我们去买东西，去你家看看你爸妈。”
　　陈华拉住楚小兰的衣服，他今天就要一个准确的态度。
　　楚小兰看着陈华这么期待的样子。
　　“可我家……你真的不介意吗？”
　　看完了陈家的一切后，楚小兰很难不自卑，两个家庭天差地别的家境，她都不敢想她和陈华的未来。
　　可是看陈华这么热心准备礼物的样子，她又不想伤他的心。
　　“我娶的是你。”
　　陈华坚定道。
　　“那我们走吧！”
　　陈华都这样说了，她楚小兰也不能认输。
　　陈华带着楚小兰去百货商店买东西，楚小兰不准陈华买那种高档的补品，只让他多买一些糖。
　　带着陈华一路颠簸，往她们家的村子去。
　　陈华还是第一次看到这么贫瘠的村子，连水泥地都没有，进出的客车也只在村口停下。
　　楚小兰一直看着陈华，只要他表现出任何一丝不满，她就立即带着他原路返回。
　　陈华全程都没有任何不满，还笑着让楚小兰带路。
　　来到楚小兰的村子，陈华和楚小兰一出现，就被村口的大妈婶子们给围上了。
　　“哎哟，看看这是谁？这不是楚家那个小哑巴吗？”
　　“这是什么？带着对象回来看看？”
　　“小伙子，你是她什么人？是她对象吗？”
　　“真没想到，居然还能在看到她带着对象回来的一天，小伙子，你没毛病吧？”
　　“……”
　　听着村子里这些婶子大妈的话，陈华皱眉，他是一点好意都听不出来。
　　满满都是对楚小兰的嫌弃与嘲讽。
　　“我是小兰的对象，今天过来见见她爸妈，然后就准备结婚了！”
　　陈华握住楚小兰的手，大胆扬声道。
　　“哎哟……吓死人了！你这么大声干什么……”
　　“我们又没聋。”
　　被陈华突然大声给吓了一跳，她们轻哼一声，不待见的退开了。
　　楚小兰赶紧拉着陈华穿过她们的包围，往家走去。
　　“啧，真是瞎了眼了，这样的哑巴居然也有人要……”

第433章 穷女孩与富男孩
　　“可不是。”
　　身后的大妈婶子们一点都没有收敛，当着楚小兰的面，依然说着这样的话。
　　陈华怒了，想要回头跟她们理论，被楚小兰给拉住了。
　　“你别跟她们吵，你吵不过她们的！”
　　楚小兰赶紧劝道，村里的这些婶子大妈嘴可脏了，跟她们吵，不论输了还是赢了，都不好。
　　“就由着她们这样欺负你吗？”
　　陈华有些生气，没想到她们的嘴会这么碎。
　　也有点明白楚小兰以前为什么不喜欢说话了，有这些人天天在耳边嘲讽，说她是哑巴，谁听了不难受啊！
　　“我从小到大都习惯了。”
　　楚小兰抿了抿嘴，低下了头。
　　“小兰？你怎么回来了？”
　　一个声音在路边的田里传了过来，楚小兰听到声音抬头望去。
　　“爸。”
　　楚父从地里走了出来，看到楚小兰和她身后的陈华。
　　“这谁？”
　　楚父皱眉问道。
　　“他……他是我对象。”
　　楚小兰羞红了脸，第一次当众承认了陈华的身份。
　　听到楚小兰的介绍，陈华咧开了嘴。
　　“伯父你好，我是陈华，小兰的对象。”
　　“……先回家吧。”
　　对于女儿突然带了个男人回家，楚父表示不太高兴。
　　自家养大的女儿，就要被人给摘走了。
　　回到家，陈华看着面前的危楼，愣了愣。
　　楚家的房子像是受到了摧残，岌岌可危，仿佛下一秒就有可能塌了一样。
　　楚小兰黯然地低下头。
　　陈华看着这样的房子，她就是在这样的房子里长大？
　　“修修就能继续住了！”
　　似乎看出了陈华的疑惑，楚父看了陈华一眼，解释道。
　　“你今天这么早就回来了？”
　　一个妇人听到声音，从家里走了出来，看到了楚小兰和陈华以及他们身后的楚父。
　　“妈。”
　　楚小兰激动的抱住母亲。
　　“阿姨你好。”
　　陈华向着楚母点了点头。
　　“先进去再说吧！”
　　楚父看到隔壁邻居在探头探脑，抿了抿嘴。
　　“对对对，赶紧进来。”
　　楚母这才从见到女儿的喜悦中清醒过来，赶紧拉着女儿邀请陈华进屋。
　　陈华走进屋里，屋里显眼的四根顶梁柱，正是它们支撑着这个老房子，没让房子倒了。
　　但是也因此，房子就显得窘迫了。
　　房子里摆满了一家几口人的东西，一条小小的过道。
　　待好不容易清出一片区域，楚家父母听到陈华要娶楚小兰的时候，两人抿了抿嘴。
　　“小兰，你已经长大了，你自己的婚事，自己做主就行！”
　　楚父看了楚小兰一眼，他的女儿他最清楚不过。
　　能让她鼓起勇气带回家，就证明陈华对她是真的好。
　　要不然也不可能能让她提起勇气，她这软性子难得主动。
　　“不知道伯父伯母对彩礼有什么要求吗？只管提！”
　　陈华对着楚父笑道。
　　他爸可是跟他说了，不管他们家提什么要求，他都准了。
　　“没什么要求，就是对我女儿好就行了！”
　　楚父摇了摇头。
　　他从来就没打算用女儿来换彩礼。
　　“那不行，该给的彩礼肯定是要给的！八百八十八怎么样？四大件也不能少。”
　　陈华对着楚父道。
　　“什么？”
　　楚父喝了一口水，差点就把自己给呛着了。
　　“小兰，你跟我来！”
　　楚父看陈华坦然的样子，显然不像是在开玩笑，对着楚小兰招了招手。
　　楚小兰跟着楚父走到院子里。
　　“小兰，这陈华家里条件很好？”
　　八百八十八块钱，还给四大件，这显然不是一般人家啊！最起码他们家就回不起这个礼。
　　楚父看着楚小兰，楚小兰知道父亲是什么意思。
　　微微地点了点头。
　　“他……是我以前那个加工厂的厂长。”
　　楚小兰说完，就看到楚父眉头更紧了。
　　“小雪，你知道我们家的条件，这样的人家，我们配不上……”
　　“你们不合适。”t
　　楚父不想伤了女儿的心，可是事实总是残酷的。
　　像他们这样的人家，和他不是一个世界的。
　　“爸，我知道。”
　　楚小兰鼓起勇气看向楚父。
　　“那你还……把人带回来？”
　　楚父不解地看着自己这个女儿，因为说话紧张，她在人前基本都开不了口，动不动就喘得可怕。
　　他都觉得她可能结不了婚。
　　所以她想要去学裁缝，他也由着她去了。
　　“爸，我想争取一次。”
　　楚小兰明白，可是陈华都不介意她，她又怎么能退缩。
　　“你已经长大了，我也不好说什么，要是受了委屈，就回家。”
　　看到楚小兰这样，楚父叹了一声。
　　她要是受了什么委屈，他也不能替她震慑，到底条件不太匹配，她要清楚这一点。
　　“嗯。”
　　楚小兰知道，所以她才一直这么犹豫，不愿意接受陈华。
　　因为她太清楚，她和陈华之前，相隔有多远。
　　“这次回来，我把这次我赚到的钱给带回来了，爸，你把家里的房子推倒了重建吧！”
　　楚小兰对着楚父道。
　　“啊？”
　　楚父愣了愣。
　　“还没结婚呢！我们不能用他们家的钱。”
　　楚父以为这是陈华的主意，想要给他们家修房子。
　　“不是陈华的主意，是我的主意。”
　　陈华不需要她的这笔钱，楚小兰便决定拿回家给父亲，她想要让父亲把家里的房子拆了重建。
　　这是她一直以来的梦想。
　　“你……？”
　　楚父不敢置信。
　　“我赚到钱了，是你闺女我赚到的钱！”
　　楚小兰提到这个，整个人都自信了。
　　赚到了第一笔钱的时候，楚小兰就知道，父亲一直以来对她的支持，她终于可以给父亲一个满意的答卷了。
　　父亲送她出来，是正确的。
　　她要让村子里的那些大妈婶子们知道，她楚小兰可以自己赚钱了。
　　“你看，我都带回来了。”
　　楚小兰将自己身上的挎包给拿了下来，放在楚父的怀里。
　　楚父看了一愣就呆住了。
　　“这这这……”
　　“这些都是你闺女赚到的！你不信可以问陈华，他也知道。”
　　楚小兰自信道。
　　看着浑身焕发着自信光芒的楚小兰，楚父双眸一红，自己的决定是对的，女儿真的成功了。

第435章 楚老太
　　看着楚小兰递过来的钱，楚父老泪纵横。
　　“你这些钱自己留着！你以后要用的地方多，家里还能住。”
　　楚父看着女儿，将钱推了回去。
　　在看到女儿已经能用自己的能力赚到钱后，楚父很欣慰。
　　他这么多年被外人嘲笑，他也一直憋着这口气，现在楚小兰已经实现了，他一直以来的坚持都是值得的。
　　“爸……”
　　楚小兰一怔，没想到楚父居然不要。
　　“这男人是你自己选的，你爸我也没什么出息，只希望你能好好的就行了！”
　　楚父对着楚小兰认真道。
　　陈华的条件好，可是楚家的条件并不对等，他没办法给女儿撑腰，那就让她多带些钱。
　　至少，她这样能在外面过得更好。
　　“你已经给我带来了很多了，你看村子里谁像你这样，能支持我这么任性。”
　　楚小兰很庆幸自己拥有一个这样的父亲，他不像别的家人，觉得她最大的价值就是换钱。
　　楚小兰这样的病，村子里都知道，他们都笑她，叫她哑巴。
　　可是父母从来没有介意过她，相反，父亲还一直鼓励她说话。
　　别的女孩到了年龄就被父母嫁出去了，而她是村子里唯一到了年纪还没有结婚的。
　　这一切都是因为有楚父替她撑腰。
　　“这钱你就收着吧！女儿现在稳定有收入，这些钱我带回来就是为了让你们过上好日子！”
　　“爸，别不好意思用！我就是想要让大家都看看，女儿能让你过上好日子！”
　　楚小兰对着楚父认真道。
　　“……行。”
　　看到女儿这坚定的眼神，楚父不再推脱，把钱给收下了。
　　“一定要拆了重建，要用好的！不够我这还有！”
　　楚小兰一再重申道。
　　“行行行。”
　　楚父笑着点头。
　　“我也享享女儿的福。”
　　楚父与楚小兰走进房里的时候，陈华已经在帮着楚母干活了。
　　“你们两人在外面干什么这么久？人家小陈在这里等你们好久了……”
　　楚母对陈华的态度都亲切了不少。
　　楚小兰不解地看向陈华，陈华对着楚小兰眨了眨眼。
　　“小陈，我女儿的毛病你知道的吧？”
　　楚母做饭的时候，楚父直接开门见山的问陈华。
　　陈华愣了愣，转身看向楚父。
　　“是的，我知道。”
　　“但是伯父放心，我一点也不介意。”
　　陈华认真地回答道。
　　“从认识她开始，我就知道她有这个毛病，但对我来说，这并不算是什么病，这只是她不喜欢看到陌生人而已。”
　　陈华一直都觉得这其实并不算什么。
　　“每个人都有自己想见和不想见的人，想要理会或不想理会的人，她看到陌生人不想说话，这很正常。”
　　“我也会这样。”
　　陈华从来不觉得楚小兰这样是病，她只是因为太紧张引发的反应。
　　只要让她不紧张，她看起来就像是一个普通的女孩，根本就不可怕。
　　“她只是太紧张了，她以前是不是曾经是被一个很凶的人吓到了？”
　　陈华觉得一切都会有起因，楚小兰实在不像是病，更像是某种被吓到的反应。
　　“……是。”
　　说到这个，楚父抿了抿嘴，看向楚小兰。
　　“吓她的人，正是我的母亲。”
　　楚父歉意地看向楚小兰，因为吓到她的人，正是他的母亲，楚小兰的亲奶奶。
　　“因为我妈重男轻女，小兰那会还小，我那天就不应该抱着侥幸的心理带她回家……”
　　“小兰差点死在我妈的手里。”
　　这件事，也是楚父的痛。
　　他以为母亲会因为小兰是他的女儿，而改变她重男轻女的想法，期待会发生爱屋及屋的事。
　　谁知道母亲看到小兰后，在他的面前一片平静，但在他不在的背后，她居然要把小兰给淹死。
　　她真的带着小兰去水缸旁边，要将她淹死在水缸里。
　　要不是他及时赶到救下了小兰，小兰很有可能真的死在亲奶奶的手里。
　　这件事在小兰的心里，留下了不可抹去的阴影。
　　楚小兰想起那个女人，还是忍不住打了个冷颤。
　　陈华赶紧将楚小兰给抱住。
　　“没什么重要的事，就别带她回村子！”
　　楚父看向陈华，陈华认真地点了点头。
　　“我明白了。”
　　陈华也没想到还会发生这样的事，他没办法想象，亲奶奶会想要淹死亲孙女。
　　“伯父放心！我爸很喜欢小兰，她在我家，我们一定将她当成宝贝来宠！”
　　陈华认真道。
　　“那最好不过。”
　　楚父淡淡地点了点头，但显然是不相信陈华的话的。
　　陈华看了楚小兰一眼，暗暗发誓绝对要将这件事贯彻到底，绝对要让岳父看到小兰在他家被宠坏的样子。
　　“好了，赶紧过来吃饭吧！”
　　“小陈，我们家比较小，我做菜一般，你别介意啊！”
　　楚母对着陈华笑道。
　　“阿姨做饭很好吃！”
　　陈华对着楚母笑道，楚小兰看着他这样子，抿嘴轻笑。
　　这一顿饭吃完，楚父便催着陈华带楚小兰回去了。
　　“爸，你记得要把家里房子重建啊！”
　　楚小兰也不敢在家住，跟着陈华回去前，还不忘记嘱咐楚父。
　　楚父点了点头。
　　“知道了。”
　　楚小兰拉着陈华赶紧走。
　　只是走得再快，依然还是遇到了不想遇到的人。
　　“楚小兰？看到你奶奶就这么没礼貌？不知道过来问好？谁教你的，这么没教养？”
　　楚老太看到楚小兰脸色一沉，上来就想要掐楚小兰。
　　楚小兰害怕的浑身发抖，一旁的陈华冷着脸上前护住楚小兰。
　　“你谁啊！上来就动手动脚的。”
　　“我是她的奶奶，你是什么东西？”
　　楚老太打量着陈华，看着他身上的衣服都不错，手上还戴着手表，双眸一眯。
　　“华哥，快走！”
　　楚小兰鼓起勇气，对着陈华赶紧道。
　　“走什么走！看到奶奶也不知道给点孝敬，你爸就是这样教你的？”
　　楚老太可不会就这么放过她，拦着人不让走。
　　楚小兰脸色一白。
　　“我没有钱。”
　　陈华看着楚小兰这样子，觉得她不能再停留，她的身体开始控制不住的颤抖。
　　“哎哟，这里掉钱了！”
　　陈华突然大喊，楚老太赶紧望去。

第435章 后悔莫及
　　陈华趁着她侧头去看时候，抱起楚小兰就跑。
　　楚老太发现想要阻止都晚了，陈华已经抱着楚小兰跑远了。
　　直到再也看不到楚老太，跑出了村子外，陈华这才停了下来。
　　楚小兰早已经恢复了平静，看到陈华跑得一头汗，心里泛着甜。
　　他没有嫌弃她，而且还救了她。
　　“谢谢你。”
　　楚小兰知道自己一看到楚老太一定会犯病的，没想到陈华会这么做。
　　虽然回过神的楚老太一定会去骂她爸一顿，心里同情楚父，但是楚小兰很开心。
　　“要不是是你亲奶奶，我一定给她一脚。”
　　陈华没见过这么可恶的t老太，居然想要谋杀他的小兰。
　　“我们结婚吧。”
　　“回家就跟我领证结婚去！”
　　两人异口同声道。
　　陈华错愕地看向楚小兰，在听到楚小兰刚刚的话后，陈华瞪大了眼。
　　楚小兰听到陈华的话，没想到他和她想到一块了。
　　“我我我……我先确定一下喔！”
　　“我是抱着认真的态度，用开玩笑的方式想让你嫁给我！”
　　“你你你……你你……你是什么意思？”
　　陈华紧张到结巴，他刚刚是想用这样的笑话逗一逗楚小兰，但是他肯定是想要跟她结婚的。
　　但楚小兰刚刚那句话……
　　“我说，我们结婚吧！”
　　“会不会太唐突？”
　　楚小兰对着陈华扬齿一笑。
　　“不唐突，我非常愿意！”
　　陈华立即瞪大眼。
　　“我随时身边都带着户口本呢！就等着你同意嫁给我！”
　　陈华在身上一顿翻找，把早准备好的户口本拿出来。
　　“你还真带了？”
　　楚小兰没想到陈华居然真的带了。
　　“我出门的时候，我就问我爸要了！”
　　陈华对此可不是开玩笑的，他是真的抱着必胜决心来的。
　　“走，你的户口本在哪里？我们现在就回去拿，然后去民政局结婚领证。”
　　陈华激动的牵着楚小兰的手，快步往村里走去。
　　楚小兰轻笑。
　　自己的户口本，早在出门的时候，父亲就塞给她了。
　　“户口本爸爸给我了。”
　　楚小兰说着就把自己的户口本给拿出来了。
　　陈华双眸一亮。
　　“走！结婚去！”
　　楚小兰扬齿一笑。
　　陈华突然扛起楚小兰就往外跑。
　　回城的一路上，陈华都没肯松开楚小兰的手，生怕她跑了。
　　“你现在别跟我说话，我怕我自己控制不住自己的情绪。”
　　陈华强忍着上扬的嘴角，对着楚小兰笑道。
　　直到两人来到民政局的门口，陈华认真地看向楚小兰。
　　“进去了可就没有退路了！你想好了吗？”
　　陈华认真道。
　　“你想好了吗？你真的要娶我？哪怕知道我的病？”
　　楚小兰也看向陈华，认真地问道。
　　“想不好！我就是想是跟你在一起！”
　　陈华脑子十分清醒，从来就没这么清醒过。
　　“这辈子，你都别想逃出我的手掌心！”
　　陈华对着楚小兰扬起灿烂的笑容。
　　楚小兰原本紧张地心情，在看到陈华的傻笑后，忍不住跟着他笑了。
　　“你们要不要办结婚证，再不来我们就下班了！”
　　民政局门口的大婶看了两人一眼，好笑道。
　　“要要要！”
　　陈华赶紧应道，两人牵着手走进了民政局。
　　一套流程下来，一张全新出炉的结婚证出现在楚小兰的面前。
　　“你好啊！陈夫人！”
　　“你好，陈夫人的丈夫。”
　　楚小兰笑道。
　　“对了，媳妇，我们领了证的事，先别告诉我爸！我要给他一个惊喜。”
　　陈华牵着楚小兰，对她眨了眨眼。
　　“为什么？”
　　楚小兰好奇地问道。
　　“嘿嘿。”
　　陈华眨了眨眼，神秘兮兮的。
　　直到后来楚小兰才知道，陈华问陈豪要了一堆东西，远远超过了他所说的八百八十八的彩礼。
　　而这些东西，全都过到了楚小兰的名下。
　　陈华送楚小兰回家后，自己美滋滋地回到厂里，守着他压箱底的货。
　　与此同时，一推人带着货蜂拥到各大厂里，要求退货。
　　“你们这衣服根本不行，别说质量了，穿在身上也不好看！好不容易卖掉两件，第二天就被退货了！”
　　“给我退货退货！这些残次品，赶紧给我退货！”
　　“我们也要退货！这些衣服太次了！”
　　“……退货……”
　　几个仿照的工厂，被吵着退货。
　　不少人图便宜，在他们厂里进的仿品，结果根本就卖不动，人家一查，说人家正品的衣服上面有标签，而且撕不坏，不退色。
　　他们这些衣服，要么褪色，要么一撕就破，穿不到两次就已经坏了。
　　最重要的是，有标志这件事，不知怎么就传出去了，大家都知道，好看的衣服那都是有标才正宗。
　　没有标的都是假冒伪劣产品。
　　毋庸置疑，这是海报的功劳。
　　陈华比夏兰还要狠，他直接将这海报印到了报纸上，特地花钱请人报道这件事。
　　几个工厂本来还不想退钱，但是退货的人根本不听他们的解释，他们都是花了不少钱，怎么可能认这个栽。
　　当初他们都是被他们拉过去的，再三保证他们的衣服好，有任何问题都能退，所以这些人才退掉了陈华的单子。
　　现在可好，一件都卖不出去，还亏了名声。
　　陈华收到消息的时候，嘴角一勾。
　　“通知下去，让工人们回来上班！”
　　陈华只是淡然地请工人回来继续上班，并不急着接单子出售衣服。
　　他不急，急得自然就是其他人。
　　陈华的工厂大门紧闭，他们没有办法，只能找到陈华的父亲。
　　求到陈豪这来了。
　　“老陈啊！我们也是多年合作的老伙计了，这件事确实是我们不对，你帮我们说两句，让小华接我们的单子吧！”
　　“我们当时也是猪油蒙了心，这事我们真的知道错了！”
　　“现在大家都等着货呢！我们愿意出两倍的钱！”
　　“没错……”
　　陈豪看着这些人，愣了愣。
　　“你们这是……”
　　“我们实在是没有办法了，只能求到你这来了……”
　　“都是老朋友，帮帮我们……”
　　“老陈呐！”
　　“我们真的是……”
　　他们也想要硬气一点，可是做商人，要是坏了名声，那他们以后就完了啊！

第435章 回城
　　之前有多神气，现在就有多卑微。
　　他们不能失了客人的热情啊！失了信，以后谁还会买他们家的衣服。
　　陈豪被他们求得没办法，只得给儿子打电话。
　　“噢，即然找到老头你那去了，那就让他们过来吧！”
　　陈华在电话里淡然的表示。
　　“因为是你的老朋友，我才收的。”
　　陈华不忘重申道。
　　他本来是准备晾一晾这些人的。
　　当初那么嚣张要退单，现在跑过来求单子，真让人无语。
　　他当时有多憋屈，现在他就要他们有多憋屈。
　　不过还是先打个电话给夏兰通知她一声。
　　当夏兰听到陈华的话后，并不意外，只让陈华看着办就好。
　　“下一季的衣服我已经画好了，过两天就给你快件邮送去。”
　　夏兰对着陈华道，陈华双眸一亮。
　　这比他赢了那些奸商还让他激动。
　　“对了，我和小兰结婚了！”
　　陈华对着夏兰炫耀道。
　　“那我是叫你妹夫，还是叫她嫂子？”
　　夏兰的话让陈华一愣。
　　“你还是叫妹夫吧！”
　　陈华抿了抿嘴。
　　他能和夏兰认识，也是靠着楚小兰，所以依然还是以楚小兰为主。
　　哪怕他掉了一级，他也无所谓了。
　　“恭喜你啊！终于抱得美人归！”
　　夏兰笑道，转头突然严肃。
　　“你要是让她哭了，你就等着我带着你姐夫上门揍你。”
　　“不敢不敢。”
　　陈华咽了咽口水，一下子姐姐的威严就来了。
　　夏兰告诫一翻后，这才放过了陈华。
　　陈华看在陈豪的面子上，接了几个单后，单子便开始全面暴发了。
　　想要订货的人络绎不绝，但陈华却不是什么人的单子都接。
　　尤其是之前毁约的，哪怕陈豪开口，他都不会接这些人的单子。
　　这次陈豪却没有说他年少气盛，只说陈华有自己的想法，他也管不了。
　　经过这件事后，陈豪见陈华的单子转不过来，直接就把自己的厂子交给陈华，让陈华自己看着办了。
　　他就准备养老了。
　　陈华就像是一匹黑马，突然觉醒了。
　　因为卖出去的都是夏兰的设计，夏兰也因此大赚了一笑。
　　收到陈华的汇款单时，夏兰错愕地看着汇款单上的数字。
　　难怪楚小兰想学设计，没想到设计出来的衣服，只要卖出去就有提成，拿提成这么爽。
　　而另一边，秦宇接到了部队的电话，正式与部队合作。
　　他一跃成为了部队的供应商，部队所需要的物资会优先秦宇。
　　同时他也为他们提供了就业岗位，让他们可以自己赚钱养活自己。
　　在这里，只要肯干活就都能有自己的收入。
　　秦宇并没有将这件事告诉村子里的人，所以在村子里的人看来，他接收了一堆残疾人。
　　“哎哟，秦宇这小子天天收这么多残疾的，工钱还给这么高，这不是亏死了吗？”
　　“顾这些人工作，还不如顾一个健全的人，真的是，不知道他在想什么……”
　　不少人嘲笑秦宇。
　　“你管他想什么呢！又不是你给工钱。”
　　“再说了，这些以前都兵，你们懂不懂啊？”
　　“真是一个个眼皮子浅的。”
　　但也有不少人知道秦宇是好心，给这些因战而残疾的退伍军人一个机会。
　　秦宇可不管她们想什么，他要做的就是让他们能自立更生。
　　村子里的人都嘲笑秦宇人傻钱多，可是他们又怎么会知道，秦宇早已经赚到了第一桶金。
　　田里的东西从来就不是他的主场。
　　其他五人都跟着他到处去收货，再由许离运输出去，南北的货总是受欢迎的。
　　秦宇t赚了钱，第一时间就将钱交给了夏兰。
　　“媳妇，上交。”
　　夏兰看着秦宇交上来的银行存折，愣了愣。
　　“你什么时候赚了这么多？”
　　夏兰看着存折上的零，看向秦宇。
　　“你男人总不能比你差的！”
　　秦宇抱住夏兰，他的媳妇这么能干，他这个当丈夫的，怎么能比她差呢？
　　“宇哥，你真厉害。”
　　“你也不比我差。”
　　秦宇吻了夏兰的脸颊一口，抱着她轻笑道。
　　幸福的日子总是充满了欢乐，夏兰的团圆百货，稳住了。
　　夏兰觉得这样的平静正是她想要的，团团和圆圆健康的成长，短短的三年时间，一切好似都没有改变。
　　但也好像一切都变了。
　　三年时间，夏兰的团圆百货完美的交卷并经营下去，再也没有人可以反对肖强国了。
　　在肖强国的强烈要求下，夏兰被一纸请回了京城。
　　夏兰一走，团团和圆圆肯定要跟着她回来。
　　“妈妈，我们不要爸爸了吗？”
　　回程的路上，团团看着送他们到车站的秦宇，用力对着站台的秦宇挥着手。
　　“你这孩子，不知道的还以为你有多不舍你爸，结果你就跟我说这句……”
　　肖雨琴无奈的看了团团一眼，已经六岁的团团，早已经不是三岁时那个奶包子。
　　现在的团团就是一个调皮捣蛋的小恶魔，按夏兰的意思，就是这丫头不好忽悠了。
　　“嘿嘿，我就是问问嘛！”
　　团团嘿嘿一笑。
　　“我回去就告诉爸爸。”
　　圆圆拿着小人书在看，看了团团一眼，准备回家了就打电话给爸爸告状。
　　爸爸还天天以为她有多乖，看看她说的都是什么话。
　　“圆圆，姐姐的好弟弟，来，姐姐稀罕稀罕。”
　　团团双眸一眯，嘴角带着冷笑走了过来。
　　“不要，你走开，呃……口水，脏死了。”
　　圆圆赶紧想躲开，团团直接扑了过去，两姐弟疯得让夏兰和肖雨琴都没眼看。
　　两人默默地从在旁边的铺位聊天，不理会这两个家伙。
　　和小时候和谐不同，这两长大之后，三天两头的就得干一架。
　　夏兰淡漠地看了他们一眼。
　　“妈，我们这么回去，带的东西够吗？”
　　他们回去的行李除了衣服，就是带回去的礼物。
　　“要不是你坚持，我都说不要送了，她们眼睛在头顶，哪里看得上！还不如我们自己留着呢！”
　　肖雨琴经过了三年了‘下放’，对于回城，她反而觉得不习惯了。
　　在乡下，她想说什么就说什么，大家都是这样，不需要什么注意形象。
　　一回城，她穿上曾经最喜欢的长裙后，满眼却都是嫌弃。
　　她以前怎么会喜欢这么不好活动的衣服……

第437章 秦峻的错
　　“哈哈哈。”
　　夏兰看着这样的肖雨琴，忍不住笑了。
　　“我真是罪人了，把那样一个优雅美人给带坏了。”
　　她以前优雅淡然知性，她把她拉下了神坛，罪过罪过。
　　“哈哈哈，我要感谢你才是，以前我活得太累了，什么都得顾及。”
　　“时刻都要提醒自己仪态，不能给你爸丢脸，不能给肖家丢脸，这不能做，那不能做，连吃饭都得端着……”
　　肖雨琴拍了拍夏兰，要不是夏兰，她都不知道人生还有能另一种活法。
　　如果一直都在京城，她大抵还是那一个困在礼仪里的肖雨琴。
　　她不是说那样的日子不好，就是……
　　那样的日子，有时候也觉得累。
　　“离开了那个地方，就像是远离了那个牢笼，突然有点明白我爸为什么总是喜欢拎起行李就离开出走了。”
　　肖雨琴望着窗外。
　　父亲的压力有多大，她从来也不知道，也不关心，以前她从来没有站在父亲的角度去思考。
　　直到现在她才明白，父亲为什么想要远离几天，就为了喘一口气。
　　夏兰坐在肖雨琴的身旁，陪着她看着窗外。
　　“你终于回家，爸要高兴坏了。”
　　肖雨琴回京城，怕是最高兴的人，是秦峻了。
　　他每一次过去求肖雨琴回家，肖雨琴都以各种理由拒绝了。
　　秦峻没有办法，他只能先行回去了，因为部队在京城，他不能总是离开。
　　三年了，都没能把媳妇带回家。
　　可见秦峻的怨气有多重了。
　　“他就该被惩罚。”
　　肖雨琴轻笑，话中却是依然带着怨。
　　“妈，你是不是还怪着爸？”
　　夏兰听到肖雨琴的话，小心地问道。
　　“……能不怨吗？我只是不想跟他吵。”
　　肖雨琴握住了夏兰的手，轻轻拍了拍她的手。
　　“他幸运的是因为有你，秦宇愿意给我们一个机会，认了我们。”
　　“如果没有你，秦宇不会接受我们，而我也永远不会原谅他。”
　　“而不是只是晾他三年。”
　　肖雨琴说出了心底话。
　　“我爱他，但是我也气他。”
　　夏兰能理解肖雨琴，换作是她，她也不会这么轻易的原谅秦宇。
　　当时她还不理解，肖雨琴怎么就能这么轻易的原谅秦峻。
　　原来她是一直都将心底的火压着，直到这一次她们要离开京城，她毫不犹豫的选择跟她们离开京城。
　　任秦峻怎么求她，她都不愿意跟她回去。
　　“他是为了我，我知道，为此他也憋屈了多少年，我也知道。”
　　“但是他要是能早点告诉我，秦宇或许也不会这么晚才被找回来，不会被秦家人伤害这么多年……”
　　“我一想到这个，我就不想看到他。”
　　一方面她知道他这么做都是为了她，可是另一方面她生气也是因为他这么做，让她错失了寻找秦宇的这么多年。
　　她就可以早点想起同时生产的那个女人。
　　正是因为秦峻什么都不问，这才导致的浪费了这么多年。
　　“现在气消了？”
　　夏兰见肖雨琴眼角泛着红，轻声问道。
　　“……我不知道。”
　　肖雨琴抿了抿嘴，但是她知道自己对秦峻的火气消散了一些。
　　“那既然现在都回来了，这事就过去了？”
　　夏兰嘴角一勾，三年了，也该继续往前看了。
　　两人的感情太好，肖雨琴不舍得，所以她选择了分开冷静。
　　可怜秦峻还不知道。
　　“你这是替你爸求情？”
　　肖雨琴终于发现了，回头看向夏兰。
　　“毕竟爸都写信到我这让帮帮他了，先说明，我是站在你这边的，但是如果你愿意原谅爸了，那就……小小原谅一下？”
　　夏兰举起手发誓状，她严格意义上是站在肖雨琴这边的。
　　这件事她也跟秦宇聊过，秦宇也觉得这事错在秦峻，但是他也不能说秦峻这么做就是错。
　　他瞒着肖雨琴是因为他爱肖雨琴，为了不让肖雨琴伤心，所以才选择独自承受。
　　秦宇看了夏兰一眼。
　　如果换成是他，团团和圆圆出了事，他可能也不会选择让夏兰知道，因为他不想看到她伤心欲绝的模样。
　　夏兰听完秦宇的分析后，才决定帮秦峻说说好话。
　　“看在你的面子上，我就小小原谅他一下。”
　　肖雨琴轻笑，勾了勾夏兰的鼻子，同意了。
　　“那可真是太好了，我可以向爸交差了！”
　　夏兰笑道。
　　“你爸写的信呢？我看看。”
　　肖雨琴双眸一眯，没想到秦峻居然还写信给夏兰当说客？
　　夏兰乖乖的上交秦峻写给她的信，秦峻怕肖雨琴知道，还特地写给杜强，让杜强替他转交给夏兰。
　　可谓是非常小心了。
　　不过还是被肖雨琴发现了。
　　爸，这是妈发现的，不是我的锅。
　　哦咪托佛。
　　夏兰暗暗吐了吐舌。
　　“好了，你们两个别再闹了，收拾好自己的东西，我们一会就要到站了。”
　　夏兰看着两个还在打闹的团团和圆圆，唤道。
　　“好的妈妈。”
　　“好。”
　　团团和圆圆瞬间分开了，乖乖地收拾好自己的东西，他们的玩具，小人书，都收拾到夏兰给他们做的小包里。
　　待到火车终于缓缓地到站，夏兰和肖雨琴一人牵着一个孩子走下火车时，就看到秦峻早已在站台上等着她们。
　　身后带着几个小兵，看到肖雨琴的一瞬间，秦峻立即走了过来，接过肖雨琴手里的行李。
　　“你回来了。”
　　“……嗯。”
　　被秦峻这么看着，肖雨琴脸一红，微微推了推他。
　　示意他现在在外面，注意一点。
　　“爷爷，你有点目中无人喔！我们站在这里这么久，你眼里就只有奶奶，看都不看我们一眼。”
　　团团在秦峻的面前挥了挥手，见秦峻目光定定地看着肖雨琴，眼角都不带瞥她们一眼。
　　“爷爷现在眼里只有奶奶。”
　　圆圆肯定地说了一句。
　　秦峻回头看到夏兰和团团圆圆，揉了揉两个宝贝孙子的头，大笑。
　　“哈哈哈哈哈！走！回家！”
　　“回家。”
　　肖雨琴笑道，正想牵团团的手，一旁的秦峻一把将她的手给拦截了，也不顾两个孩子还看着，就牵着肖雨琴走了。
　　肖雨琴红了脸，挣扎着拍打秦峻。

第438章 杜老不太好
　　秦峻不管，牵着肖雨琴的手就是不放。
　　“走吧！”
　　夏兰笑着牵起团团和圆圆，身后的小兵接过她们手里的行李。
　　一行人回到秦家，看着这熟悉又陌生的t地方，团团和圆圆显得很激动。
　　“啊啊啊，就是这里！”
　　团团找到了自己小时候藏东西的地方，从里面掏出了一个玩具。
　　“你在这寻宝呢？”
　　夏兰看着她手里的玩具，虽然经过了三年，已经腐烂，但是依然还能看到当年的样子。
　　是她小时候最喜欢的玩具。
　　她还以为这玩具丢哪了，没想到是被她给藏起来了。
　　“嘿嘿，我在家里藏了好多！”
　　团团在家里撒欢的跑，圆圆呵呵一声。
　　似乎在骂团团。
　　夏兰揉了揉圆圆的头，牵着他走进房间。
　　“这里还是你们当初走的样子，我一点都没改过……”
　　秦峻看着她们回到家，双眸微润。
　　三年了，他可算是把他们给盼回来了。
　　肖雨琴看着自己所有的东西都还如同她当时离开时候摆放，回头看了秦峻一眼。
　　“三年了，你就不能帮我收拾一下？”
　　当年走得急，她都没来得及收拾。
　　没想到它们就这样被摆了三年。
　　“……我想让你回来。”
　　秦峻抓了抓自己的头发，看向肖雨琴的眼神有些委屈。
　　哪知道，她能气这么久，整整三年都不回来。
　　秦峻的话说的委屈，肖雨琴轻哼一声，也就不再跟他计较了。
　　家里定期都有人收拾，夏兰带着行李回房间，团团和圆圆跑回来，对着夏兰问道。
　　“妈，我们现在怎么睡？还要跟你睡吗？”
　　团团看到了旁边的空房间，双眸一亮。
　　她已经长大了，不想再跟爸爸妈妈或是奶奶挤了。
　　“你想怎么睡？”
　　夏兰看着团团和圆圆问道。
　　团团和圆圆相视一眼。
　　齐声道。
　　“我们能有自己的房间吗？”
　　“家里房间多得是，你们想要自己的房间，当然可以！”
　　秦峻走了过来，对着他们笑道。
　　“好耶！”
　　团团立即跑到了夏兰旁边的房间，双眸一亮。
　　“那我就要这里了！这以后就是我的房间。”
　　“那我就要这个。”
　　圆圆看着角落里的房间，虽然没有团团的房间大，但是胜在安静，他可以在里面看书，而且离团团的房间远，不会被她吵到。
　　“好。”
　　夏兰笑道，让他们自己把房间收拾好。
　　“以后就是你们的房间了。”
　　“正好你们回来了，我们今天出去吃顿好的！”
　　秦峻高兴道。
　　“干什么要出去吃，我们自己在家做就行了！”
　　肖雨琴收拾好东西走了房间，听到秦峻的话，立即就拒绝了。
　　“这不是怕累着你吗？”
　　秦峻顿了顿，委屈道。
　　肖雨琴轻哼一声。
　　“走，大孙，陪奶奶买菜去！”
　　“来了。”
　　圆圆放下东西立即走了出来，陪着肖雨琴出门买菜。
　　“我陪你去！”
　　秦峻怎么会肯，将圆圆给挤到一边，自己牵着肖雨琴的手走了。
　　被扒拉到一边的圆圆看着秦峻的背景。
　　“妈，我不是爷爷最爱了吗？”
　　圆圆看向夏兰，夏兰看了儿子一眼。
　　“儿子，你要知道，你从来都不是爷爷的最爱。”
　　“这样想你会不会好受一点？”
　　夏兰笑道。
　　“……”
　　圆圆抿了抿嘴，收拾东西回房间了。
　　“哈哈哈哈哈哈……爷爷最爱当然是奶奶啊！你怎么会觉得爷爷最爱的是你！”
　　团团毫不留情的嘲笑。
　　……
　　“你笑什么，爷爷最爱的也不是你！”
　　圆圆立即反怼回去。
　　“啊啊啊啊！我跟你拼了！”
　　团团气得立即扑向了圆圆。
　　夏兰无语地看着两个又打起来的家伙，转身回房间继续收拾了。
　　老母亲表示不想管。
　　回到房间，夏兰看到自己的床头居然放着电话，愣了愣。
　　秦峻居然在她的房间里面装了电话？
　　下一秒，电话就响起来了。
　　“叮铃叮铃……”
　　“喝！”
　　夏兰被吓了一跳，看着那响个不停地电话，抿嘴接了起来。
　　“你好。”
　　“兰兰？”
　　电话里传来了秦宇那熟悉的低沉嗓音。
　　“宇哥？”
　　听到秦宇的声音，夏兰一笑。
　　“你们已经到了？”
　　秦宇还以为她们还没到呢！正想打电话跟秦峻说说情况，没想到夏兰都已经在家了。
　　“嗯，刚到。”
　　夏兰笑道。
　　“爸在我们房间也装了电话。”
　　夏兰说道。
　　“那倒是方便了……”
　　秦宇说完，电话里久久的沉默。
　　“媳妇……”
　　秦宇轻唤道。
　　“嗯？”
　　夏兰应道。
　　“我已经开始想你了……”
　　秦宇沉声道。
　　望着空荡荡的家，秦宇心里缺了一大块。
　　夏兰愣了愣。
　　“你什么时候能回来？”
　　“我尽快，安排好事情后，我就回来。”
　　秦宇认真道，本来想着跟夏兰一起回来，可是这边的事情还没有安排好，他暂时还不能抽身。
　　“我们等你回来！”
　　夏兰的话落进秦宇的耳中，秦宇轻轻嗯了声。
　　“把两个小混蛋送到学校上学去！省得他们吵你。”
　　秦宇在电话里交代道。
　　夏兰轻笑。
　　“我明天就去问问附近的学校。”
　　“好……”
　　秦宇刚应道，就听到身后传来呼唤声。
　　“老三叫我，我去看看怎么回事……”
　　秦宇的声音沉了下来，显然有些不高兴与夏兰的通话被人打断。
　　“好。”
　　“我晚上再给你打电话。”
　　秦宇不舍道，说完便挂了电话。
　　夏兰轻轻的将话筒放回去。
　　收拾好东西，秦峻和肖雨琴牵着手回来了，身后的士兵提着满手的菜。
　　“现在稀罕玩意可真多……”
　　肖雨琴被秦峻哄得高兴，回来时脸上都还是笑容。
　　“兰兰，我跟你说……”
　　肖雨琴对着夏兰说着京城的变化，秦峻一脸宠溺地看着她。
　　夏兰感觉自己突然被狗粮给塞饱了。
　　“对了，回来的路上正好碰到了杜老，我让他一会过来一起吃饭了！”
　　肖雨琴对着夏兰笑道。
　　“他还好吗？”
　　夏兰笑问道。
　　“怎么说呢……”
　　肖雨琴愣了愣，不知道应该怎么说。
　　“一会他来了，你问问吧！”
　　肖雨琴说完便起身去了厨房，夏兰看向秦峻。

第439章 能治杜文清的只有夏兰
　　秦峻抿了抿嘴，他也不知道怎么说杜文清的状态。
　　“我也不知道该怎么说。”
　　秦峻对着夏兰如实道。
　　待肖雨琴做好了菜，夏兰等来等去也没等到杜文清，皱眉起身。
　　“爸，妈，你们先吃，我去看看。”
　　夏兰有点放心不下。
　　“我来了我来了，不用来看我！”
　　杜文清手里提着刚出炉的烤鸭走了进来，对着夏兰招了招手。
　　“我这不是，去排队买了只烤鸭嘛，所以才来晚了。”
　　杜文清对着夏兰解释道。
　　夏兰上前迎接，扶着杜文清坐下。
　　“你买烤鸭还用自己去排队吗？”
　　夏兰可不相信他的话。
　　“怎么？我还不能亲自给你们买个烤鸭了？”
　　杜文清看了夏兰一眼，嗔怪道。
　　“暂且信你一次。”
　　夏兰打量了杜文清一眼，虽然他的脸上泛着红，但夏兰还是发现了蛛丝马迹。
　　脸可以用红拍拍就红，嘴唇可骗不了人。
　　“你这丫头，几年不见，居然就开始怀疑我了？”
　　杜文清轻哼，发着小脾气。
　　“好好好，赶紧坐下，好久没见了，一起吃个饭，还请杜文清赏个脸。”
　　夏兰顺着他，笑着给他倒上茶水。
　　“干什么给我茶水？今天我高低得跟小秦喝上一杯，庆祝一下。”
　　杜文清嫌弃地看着夏兰给自己倒的茶，想要伸手去拿酒。
　　被夏兰拍开，拒绝给他倒酒。
　　“庆祝可以，酒就免了，没有酒一样可以庆祝！”
　　夏兰瞪了杜文清一眼，劝他乖乖听话。
　　杜文清被瞪，委屈地收回了手。
　　“小气鬼。”
　　小声地嘟囔一句，还不敢让夏兰听到。
　　“太爷爷~”团团对着杜文清扬起可爱的甜美笑容。
　　夏兰挑眉，看着她这样子就知道她想干什么了。
　　“哎哟！我的团团都长这么大了？过来让我好好瞧瞧。”
　　杜文清看着已经出落成小美人的团团，心里高兴极了。
　　“想起小时候，还是我怀里的一个小丫头，现在都已经长这么高了……”
　　杜文清激动道，团团长大后，五官开始偏向夏兰，带着江南女子的柔美。
　　“长得也越来越像你妈妈了。”
　　团团高兴地抬起下巴，听到她越来越像妈妈，可是高兴坏了。
　　“还记得我吗？”
　　杜文清看向团团和圆圆，两个孩子都已经这么大了，心里看到他们就高兴。
　　“记得。”
　　圆圆走到杜文清的面前。
　　“你以前教过我，床前明月光……”
　　相比于活泼的团团，小时候圆圆反而和杜文清在一起的时间更多了一些。
　　杜文清总会给圆圆念诗，圆圆虽然不知道是什么意思，但是他的小脑袋瓜子还有一丝印象。
　　以致于后面夏兰给他念诗的时候，他一听到这诗就会想起杜文清。
　　“高兴吧？你给他念的诗，我一念，他就会跟我喊太爷。”
　　夏兰笑着将圆圆的趣事告诉杜文清。
　　杜文清听得高兴，肖雨琴也说了一些关于两个小家伙小时候的事，虽然惹来了两个小家伙的反驳，但是秦峻和杜文清却听得认真。
　　他们缺失了三年，怎么听都不会腻。
　　这顿饭吃了整整两个小时，杜文清和秦t峻都尽兴了。
　　吃完了饭，杜文清就起身要回家了。
　　夏兰起身扶着杜文清，要送他回家。
　　走到门口就看到了保护杜文清的两人，两个看到夏兰，双眸一亮。
　　“走吧！”
　　杜文清和夏兰走在前，身后的两个看着夏兰，欲言又止。
　　夏兰注意到了他们的目光，回头看向他们。
　　两人指了指杜文清，闭上了嘴。
　　杜文清不让他们告诉夏兰。
　　“爷爷，明天陪我去趟医院。”
　　夏兰突然开口道。
　　“他们又跟你说什么了？我说了，我什么事都没有。”
　　杜文清抿嘴，不高兴道。
　　“谁跟我说什么？我是让你陪我去医院看看悦心……”
　　夏兰一脸诧异，随后严肃地看向杜文清。
　　“坦白从宽，说！有什么事瞒着我？”
　　夏兰瞪着杜文清，杜文清心一虚。
　　“我我我……我什么事都没有。”
　　杜文清低下头不去看夏兰。
　　“所以是真的有事瞒着我！”
　　夏兰挑眉，冷笑一声。
　　“这是感情淡了呗，有事都告诉我了呗？算了，到底我还是一个外人，你不想让我知道我也能理解。”
　　夏兰淡漠地松开了杜文清的手，杜文清一慌。
　　“哎哟，我说我说，我说行了吧！别给我整这套。”
　　杜文清挫败道，无奈地瞪了夏兰一眼。
　　他怎么就老是栽在这丫头手里。
　　“说吧！我听着呢！”
　　夏兰冷眼瞥着杜文清，压力给到他。
　　“……我就是这段时间胸口不太舒服，晚上也睡不好。”
　　杜文清抿了抿嘴。
　　“我真没什么，就是有点闷而已。”
　　还想要挽回些脸面，但看到夏兰沉下来的脸，便不敢再开口了。
　　“很好，现在变成明天我陪你去医院了！”
　　夏兰轻哼一声，重新挽起杜文清的手。
　　“这点小事干什么要去医院……”
　　杜文清嘟囔道。
　　“你偷偷在说什么？”
　　夏兰回头看向杜文清，杜文清赶紧摇头。
　　“没有没有，明天就去检查。”
　　杜文清赶紧闭上嘴。
　　身后的两人相视一眼，对着夏兰比了个大拇指。
　　到底还是她有办法治杜文清。
　　任他们怎么说，杜文清都不肯去医院，他们又不能强制性采取措施，正愁不知道怎么办。
　　杜文清还警告他们，如果告诉夏兰，就打申请把他们给换了。
　　夏兰扶着杜文清回到家，看着依然还是当年那个样子的房子，看着所有的一切也都没有变。
　　她买的几个瓶子，被杜文清放到了房间，小心的保管着。
　　“你这几个瓶子可不得了，几个老东西为了这几个东西，跑我这几个月了！就差动手抢了。”
　　杜文清指着夏兰买的几个瓶子，看似普通，谁能想到居然是这样的宝贝啊！
　　让那几个喜欢文玩老家伙都开口求他。
　　只是这些东西都是夏兰的，杜文清全都拒绝了。
　　结果这些人倒好，天天上门，就为了看看。
　　看着他们那个痴样。
　　真是的。
　　夏兰轻笑，被人发现了，能认出来，证明那几位也是资深啊。

第440章 杜文清得了心脏病
　　“他们出到这个数了！”
　　杜文清见夏兰笑了，伸出手向着夏兰比了一个数，夏兰诧异地看一眼。
　　“多少？”
　　夏兰都有些愣住了。
　　“骗你干什么，老杨出这个数，老徐出这个数，两个都快打起来了。”
　　杜文清得意道。
　　“不过我都没点头！”
　　夏兰看着杜文清脸上‘快夸我’，忍不住笑了。
　　“可不是，这可是大宝贝！”
　　夏兰夸完就让他赶紧上床睡觉。
　　“好了，赶紧洗脚上床休息。”
　　“我平时还能再看一会报纸的……”
　　杜文清看了夏兰一眼，他平时哪有这么早就睡啊，都是还能再看看报纸，看看书……
　　只不过他的坚持在夏兰的目光下，逐渐淹没。
　　夏兰给杜文清端来洗脚水，看着他洗完了脚，便催促他赶紧上床睡觉。
　　“看看报纸，然后再看看书，一看就入了迷，一晃就几个小时过去了，是吧？”
　　夏兰的话一出，杜文清都以为夏兰有双眼睛留在他这了，要不然她怎么知道的这么清楚。
　　“你是不是找人偷窥我？还是他们跟你说的？”
　　杜文清的话成功得到了夏兰一枚白眼。
　　“你就得了吧！你这样做又不是一次两次了，宇哥跟我说的！”
　　夏兰惩罚式的拍了拍他的手。
　　“赶紧睡觉！”
　　夏兰盯着杜文清，杜文清就跟叛逆的团团似的，让他睡觉可困难了。
　　“我口渴……”
　　“我想上厕所。”
　　“我……”
　　“你再墨迹下去，我今晚就住这了！”
　　夏兰双眸危险的眯起，杜文清叹了口气，这才认命的闭上眼睡觉。
　　刚闭上眼没一会，杜文清就已经睡着了。
　　夏兰看着他这样子，真是跟团团那家伙一样，明明身体很累了，可是还是强撑着不睡。
　　但一旦闭上眼，身体比他不想睡的意志强多了，不用一会就能陷入深度睡眠。
　　夏兰从杜文清的房间里走出来的时候，两人立即迎了上来。
　　“他最近两个月一直都睡不好，脸色也越来越难看，偶尔还伴随着胸口痛。”
　　“我们两怎么劝他都没有用……”
　　两个对着夏兰抱怨道。
　　“辛苦你们了。”
　　“最近还有发生什么事吗？”
　　夏兰问道，肯定是有什么原因导致的。
　　“因为他女婿倒了，他女儿……埋怨是他不帮他女婿，来吵了好几次了。”
　　见是夏兰问，两人这才肯开口告诉她。
　　换作是别人，他们肯定不会说。
　　“噢，是她啊……”
　　夏兰摇了摇头，那个被PUA的女儿，居然还没结束呢？
　　“你们别让她进来烦杜老了，有什么事让她跟我沟通。”
　　夏兰强势道，以杜文清现在这样子，想来也有杜娟的功劳。
　　对于那个拎不清的女人，夏兰只想说，这样的恋爱脑，就应该远离。
　　想让她清醒过来，那是不可能的。
　　尤其是这种资深恋爱脑，已经是脑癌晚期没救了。
　　两人也赞同地点了点头。
　　他们两个大男人听着她说的那些话，都想把她的脑子打开，看看里面装的是什么。
　　翌日一早
　　夏兰就来到了杜文清处，杜文清还没有起床，夏兰上前去唤醒杜文清。
　　“杜老起来了！”
　　夏兰轻轻摇了摇杜文清，却感觉到了她手下的杜文清明显不太对劲。
　　“快来啊！杜爷爷不太对劲！”
　　夏兰大喊声叫来了两人，两人立即跑了过来。
　　夏兰拉开窗帘，这才看清楚，杜文清一脸难受的抓着心脏的位置，像是很痛苦的样子。
　　“快！你们这样横抱着他，赶紧送他去医院！”
　　夏兰当机立断，赶紧让两人将杜文清连被子一起给抱起来送医院。
　　“走！”
　　两人小心地将杜文清给抱起，一人抬着前面，一人抱着后面。
　　“小心别颠簸，保持平衡。”
　　夏兰在后面追着他们大喊道。
　　夏兰跑的没有两人快，关上门便招来了三轮车，送她去医院。
　　来到医院的时候，杜文清已经被送进了抢救室。
　　“情况怎么样？”
　　夏兰喘着气，问两人道。
　　“医生刚说怀疑是心脏病。”
　　两人看到夏兰，他们也被吓得出了一身冷汗。
　　医生说，要是再晚点送来，他很有可能就没了。
　　要不是夏兰发现，他们很有可能就犯大错了。
　　夏兰听着两人的话，看了抢救室一眼。
　　“你们去通知杜娟和张秋吧！”
　　夏兰看了两人一眼，虽然她也不想见到杜娟，但她到底是杜文清的女儿，希望她听到杜文清生病，会醒悟过来。
　　“……行。”
　　一人看了急救室一眼，点了点头。
　　夏兰也打电话告诉了肖雨琴，杜文清的情况，肖雨琴也没想到杜文清情况会这么严重。
　　带着团团和圆圆来到了医院。
　　“怎么回事？怎么突然就有心脏病了？”
　　“昨晚还好好的。”
　　肖雨琴担心道，昨天还好好跟他们一起吃饭的人，今天就在抢救室，换作是谁也有点难接受啊！
　　“应该是已经有一段时间了，可是他一直都不肯去医院看看。”
　　夏兰将杜文清的情况跟肖雨琴说了，肖雨琴听完之后也沉默了。
　　她能理解杜文清不想来医院的心情。
　　“我爸呢！你们把我爸给怎么了？”
　　突然一道尖锐的声音传来，夏兰听到这个声音，忍不住翻了个白眼。
　　“是不是你害了我爸？我就知道只要你出现准没好事，你是不是想要害死我爸，好得到他的财产，我告诉你，没门！”
　　“我才是我爸的女儿，我姓杜，你算什么东西！”
　　杜娟急的走过来，在门口看到夏兰时，瞬间就破防了。
　　指着夏兰就是一顿指责，觉得夏兰就是克星，一出现就让杜文清出事了。
　　“别吵吵，这里是医院，保持安静。”
　　一个护士听不下去，对着杜娟喝道。
　　“你别得意，等我爸出来，我一定告你！”
　　杜娟恶狠狠地瞪了夏兰一眼。
　　要不是她，杜文清又怎么会跟她关系这么差，明明只是一个外人，杜文清却什么都想着这个外人。
　　明明她才是他的女儿。
　　“夏……夏兰。”
　　张秋急切地跑了t过来，看到夏兰，喘着气喊道。
　　“我外公他怎么样了？”

第441章 指名夏兰
　　“应该是心脏病发了，现在正在抢救。”
　　夏兰看了张秋一眼，对着她解释道。
　　全然没有理会一旁鬼叫的杜娟。
　　“你居然敢无视我？”
　　杜娟怒道，夏兰居然敢无视她？
　　“你的父亲正生死不明的躺在抢救室，而你现在要在这里跟我吵谁是内人谁是外人吗？”
　　“你做为他的女儿，过来的第一句话不关心自己的父亲也就算了，在这里大吵大闹，你想要获得什么？”
　　夏兰无语地看了杜娟一眼，这人是真的没救了。
　　自己的父亲正在抢救，她要在这个时候跟她吵架？
　　“我自己的父亲我当然关心，不需要你在这里假惺惺。”
　　杜娟对着夏兰咬牙道。
　　“要不是你，我爸怎么可能会有心脏病，肯定是你害的。”
　　杜娟的话让一旁的护士都忍不住翻了个白眼。
　　“同志，你不懂就不要乱说，心脏病不是一时就能有的，肯定少不了你平时惹他生气。”
　　护士看杜娟一来就咄咄逼人，根本就没问过老人的情况。
　　反观是夏兰，送他过来之后，一直都担忧地看着抢救室。
　　谁是真关心，谁是假关心，一目了然。
　　“……”
　　被护士一骂，杜娟消停了下来，气红了脸坐到一旁生气，忍着火没敢怼护士。
　　“行了，妈，你就少说两句吧！现在外公的情况更要紧！”
　　张秋也知道母亲的脾气，干劲劝道。
　　“你怎么也帮着这个小贱人……”
　　杜娟的火气又上来了，这话一句，周围的人都忍不住皱眉瞪了她一眼。
　　“……”
　　杜娟被众人这么一瞪，不敢再继续说下去了。
　　只是想刀夏兰的眼神，是藏不住了。
　　夏兰才懒得理她。
　　抢救室外，人越来越多，夏兰也不知道他们是什么人，但看到两个大哥对着这些人敬礼，想来也不是小人物。
　　肖国强等人收到消息赶过来的时候，看到人群中的夏兰，立即快步走了过来。
　　“怎么回事？老杜怎么就病危了？”
　　肖国强看着夏兰，担心地问道。
　　“可能有段时间不舒服了，可是一直不肯来医院，我昨晚才跟他说今天来医院检查一下，结果早上过去接他的时候，就发现他不对了。”
　　夏兰对着肖国强说道。
　　“杜老这段时间总是觉得胸闷难受，我们劝他去医院，但是他说什么都不肯来。”
　　两人对着肖国强解释道。
　　“怎么会这样？是因为什么？有什么事没研究透还是怎么的？”
　　肖国强皱眉。
　　“被气的可能性更大……”
　　一人隐晦地看了杜娟一眼，轻声道。
　　肖国强听到他的话，抿了抿唇，大概明白是怎么一回事了。
　　“灯灭了！”
　　就在这时，抢救室的灯灭了，医生从里面走了出来。
　　看到抢救室前的众人，愣了愣。
　　想起病人的嘱咐，医生缓缓开口。
　　“请问哪一位是夏兰同志？”
　　“我是。”
　　夏兰听到医生的呼唤，众人立即给她让开了一条道。
　　“杜老现在已经没事了，经过抢救，人已经恢复了意志，现在一切安好。”
　　“病因尚未明确，但是可以肯定的是这段时间肯定没有休息好，引发了一系列的问题。”
　　“后续需要好好休息，就能恢复，目前需要在床上静养几天。”
　　“杜老的意思，希望你能来照顾他。”
　　医生对着夏兰说道。
　　“好的，我可以。”
　　夏兰点了点头，应了下来。
　　“等一下，我才是我爸的亲生女儿，要照顾也是我来照顾，怎么让她照顾。”
　　杜娟听到医生的话，脸色就变了。
　　“这是杜老的意思。”
　　医生淡漠地看了杜娟一眼，这话都说的这么明白了，她还有什么可问的。
　　“而且就你这样的态度，实在不适合照顾病人。”
　　医生看着杜娟这样子，他对她实在是没有好感。
　　本来他是应该通知家属的，可是杜文清清醒过来的第一句话，就是要求他不要通知家属，他的事全权由一位叫夏兰的同志负责。
　　本来他还不明白，他明明有女儿，为什么要别人来照顾他。
　　现在看到杜娟，他立即明白了。
　　“我哪里不适合了，他是我爸啊！”
　　杜娟生气地喊道。
　　“杜娟同志，既然是杜老的意愿，那便由这位夏兰同志负责吧！你就先回去吧……”
　　肖国强走了过来，站在夏兰的身后，对着杜娟淡淡道。
　　其他人也是同样的意思。
　　“杜娟同志，你先回去吧！”
　　“这里有我们。”
　　“……”
　　杜娟看着周围冷漠的目光，生气地尖叫一声。
　　“你们这些人有什么毛病，这是我爸爸！我才是他的女儿！你们居然让一个毛丫头去照顾我爸……”
　　“你们也被这个小贱人给勾了魂吗？”
　　杜娟这话一出，现场一片寂静。
　　张秋看着杜娟，她对这样的母亲，也是无话可说。
　　“妈，你别闹了，我们先回家吧！”
　　张秋拉着杜娟就要走，杜娟却不肯。
　　“你们凭什么不让我进去，我要去看我爸！”
　　杜娟闹着不肯走，一句句的重复自己是杜文清的亲生女儿，杜文清的一切都是她的。
　　夏兰看着杜娟不肯罢休的样子，缓缓地走到杜娟的面前。
　　“你是不是拿你丈夫的事烦杜爷爷了？”
　　夏兰冷冷地问道。
　　“那是他的女婿！他怎么可以就这么看着他被抓走……”
　　杜娟说起这个，满眼都怨气。
　　看着自己的丈夫被抓走，明明只要父亲一句话，丈夫就会没事。
　　可是他却不肯帮她，让她眼睁睁地看着他在她的面前被公安抓走，她却无能为力。
　　明明只要他开口……
　　“那你抛弃杜爷爷的时候，你的丈夫有替他说过话吗？”
　　夏兰一句话，杜娟满口的怨言就说不出来了。
　　“三十年河东，三十年河西，现在只不过是当年的情况翻转了过来，你怎么就不能接受了？”
　　夏兰冷眼看着杜娟。
　　“在你享受这么多年福的时候，没想过这些福是靠着你父亲换来的吗？你怎么会还有脸让你的父亲救你的丈夫？”
　　“风水轮流转，这就叫报应！懂了吗？”
　　“现在，这里不需要你，杜爷爷也不需要你，杜爷爷我会照顾，这也是他的意思，所以，现在请你离开！”

第442章 再也不抱任何希望
　　夏兰阴沉着脸对着杜娟说道。
　　周围的人看着夏兰霸气维护杜文清的样子，嘴角微扬，默契地纷纷别过了头，当作什么都没看到。
　　“你……”
　　杜娟咬牙，想要反驳夏兰，张秋重重地叹了口气。
　　“辛苦你照顾外公了，我这就带我妈离开。”
　　张秋与夏兰相视一眼，走到杜娟的身边，强行将她拖了出去。
　　“你怎么能帮着外人，我才是你妈！”
　　“啪！”
　　突然，一声清脆响。
　　夏兰冷眼望了过去。
　　张秋被杜娟狠狠扇了一巴掌，冷漠地看了她一眼。
　　“如果你不是我妈……”
　　杜娟被女儿眼中的冷漠给吓了一跳，那双眼中，再也没有了一丝温情。
　　张秋捂着脸，冷脸扔下杜娟离开了。
　　杜娟看着她的背影，赶紧跟了上去。
　　“秋儿……”
　　因为杜娟，不少人都叹气摇了摇头。
　　有个这样的女儿，也难怪杜文清会被气病了。
　　要是他们，他们都恨不得掐死她。
　　有这样的女儿，还不如没有。
　　杜娟走后，杜文清被护士推出了抢救室，送到了普通病房。
　　好在人还清醒着，看起来精神还不错。
　　夏兰并没有马上上前，而是让肖国强等人先上前慰问，待他们离开之后，她才走到杜文清的病床旁边。
　　杜文清刚刚跟老友们说话，都还一脸淡然，除了有些疲惫啥事没有。
　　现在面对面无表情的夏兰，杜文清的心里却开始翻涌，小心地望着夏兰的脸色。
　　“你昨天还说让我来医院检查一下，今天正好就来了。”
　　杜文清没话找话，看了看夏兰，讨好地笑道。
　　夏兰冷笑一声。
　　“呵呵。”
　　“你还觉得自己很幽默不成？”
　　杜文清一激灵，赶紧摇头。
　　“没有没有。”
　　“不舒服为什么不喊？”
　　夏兰皱眉，有些生气道。
　　两人跟杜文清就在隔壁，只要杜文清喊一声，他们两人就会冲过来。
　　可是他却自己忍着，要不是她早上过来了，他有多危险？
　　“我……我这不是想着忍一下就好了嘛！”
　　“你早上就会过来带我去医院了，晚上这点痛就忍忍就过去了……”
　　杜文清也没想到自己会这么严重，心虚地回答道。
　　早年习惯了自己一个人扛着，哪怕快要病死了，他都没怎么哼哼过。
　　他哪知道，自己最后居然痛晕过去了。
　　他差点以为自己就要交待在那了。
　　还好这时候夏兰过来了，当时杜文清还有一丝意识，只不过他已经没办法回应夏兰了。
　　在被抢救的时候，以前的回忆一一在他的脑海里翻过。
　　本来想着就这么死了也好，脑海中突然闪过了夏兰和秦宇的样子，当时在最低谷的时候，他都没有放弃。
　　没理由现t在放弃。
　　所以他活过来了。
　　醒来的第一件事，便是请医生不要将自己的事通知杜娟。
　　在她为了女婿不认他这个父亲的时候，他就应该这么做了。
　　现在能捡回一条命，是因为夏兰。
　　活着，也是因为夏兰。
　　“你知不知道你是什么情况？心脏啊！你怎么能觉得忍过去就好了呢……”
　　“你读了这么多书，天天看这么多的报纸，你就不知道心脏病第一时间就应该来医院吗？”
　　“你……”
　　听着夏兰的训话，杜文清怂着头乖乖地听着，没敢反驳一句。
　　夏兰训了半天，杜文清一直乖乖地点头。
　　“我知道了，我以后绝对不敢了。”
　　杜文清这认错态度良好，倒是让夏兰的气消了不少。
　　“这不是怕……麻烦你们嘛……”
　　杜文清说出了心里话。
　　不过在夏兰的怒瞪下，杜文清赶紧改口。
　　“以后我不怕麻烦你们了，我一定开口。”
　　“哼，我一会就打电话给宇哥，让宇哥治你！”
　　夏兰看了杜文清一眼，她觉得他就没有记住。
　　“别啊……他还没回来，就别麻烦他了吧？”
　　杜文清卑微道。
　　“兰兰，杜老没事吧？”
　　肖雨琴在病房门口探头，刚刚因为人太多，她带着团团和圆圆在外面花园里坐了会，看到没人了，这才过来。
　　“太爷爷，你没事吧？”
　　团团和圆圆走到杜文清的病床边，担心地问道。
　　“你们在这里陪一陪太爷爷，妈妈和奶奶说几句话。”
　　夏兰对着团团圆圆说道。
　　“好！”
　　团团应道。
　　夏兰拉着肖雨琴走出病房，跟肖雨琴讲述杜文清现在的情况。
　　“这心脏病可不得了，还好你早上早点过去了！”
　　肖雨琴听完事情过程，也是唏嘘。
　　要是夏兰晚点过去，杜文清恐怕就没了。
　　现在心脏病这种，听说还能吃药治疗，杜文清以后可不能受气。
　　“这几天你就在杜老身边吧，我给你们送饭过来，两个孩子你别担心。”
　　肖雨琴拍了拍夏兰，让她好好照顾杜文清。
　　“妈，你问问爸，我们附近有没有学校可以接受团团和圆圆，她们已经可以上学了。”
　　夏兰对着肖雨琴道。
　　“她们才这点大，再晚两年上学也行……”
　　肖雨琴看了夏兰一眼，她还有点不舍得，觉得两个孩子还太小。
　　“伍爷教他们读书写字都几年了，他们早就可以去上学了。”
　　夏兰知道肖雨琴不舍得，但是孩子长大了，就该放手让他们去飞翔。
　　“那我晚上问问你爸。”
　　肖雨琴也知道，两个孩子很聪明，陆伍教他们读书写字，两个孩子只是短短的两年，现在都已经会拿着笔写上几个字了。
　　“杜老这事，要告诉秦宇吗？”
　　肖雨琴看向夏兰，问道。
　　“告诉宇哥吧！不过跟他说，问题不大，修养一段时间就能恢复了。”
　　夏兰想起秦宇，她刚刚还跟杜文清说起秦宇呢！
　　还是让肖雨琴告诉他一声吧。
　　“行，这孩子晚上肯定会给你打电话的。”
　　肖雨琴轻笑道，秦宇每天一通电话，她就没见过这么粘媳妇的。
　　连秦峻都说，秦宇对夏兰太粘乎了一点。
　　夏兰脸颊泛着红，秦宇有多粘她，她知道。
　　“哈哈哈哈……”
　　病房里，传来了杜文清的笑声。
　　夏兰和肖雨琴相视一眼。
　　“听这笑声，他哪像是刚刚被抢救回来的人！”
　　夏兰好笑道。
　　肖雨琴眼中也闪过一抹笑意。

第443章 旧友相逢
　　夏兰在医院照顾了杜文清几天，抢救室出来的第二天杜娟和张秋来了，杜文清请夏兰出去，不知道在里面跟杜娟和张秋说了什么。
　　夏兰只知道杜娟后面的几天，都没有再出现过……
　　每天也只有张秋会过来看杜文清一眼，然后又匆忙离开。
　　夏兰看了杜文清一眼。
　　杜文清正在看报纸，见夏兰总是偷偷看他。
　　叹了口气，把报纸给放下收拾折叠好。
　　“说吧！要问我什么？”
　　杜文清看着夏兰，示意她有话赶紧说。
　　“我没什么要问啊？”
　　夏兰摇了摇头。
　　“我跟她说了，她现在还能在那房子里住，就已经是我让人通融后的结果，如果她再不珍惜，还要再闹，那就去陪着她的丈夫。”
　　杜文清主动说道。
　　“我的话说的比较狠，不管她听没听进去，事情已经这样了，我不可能再帮她。”
　　杜文清经过这件事之后，已然完全不对她抱有任何的期望。
　　她是他的女儿，仅此而已。
　　更多的，他不会给，她也要不到。
　　如果她安安份份的，他也就不会管她，离世后自然会分她一笔钱。
　　但如果她还不安份，那就一个字也别想得到。
　　夏兰听到杜文清的话，看他淡然的样子。
　　“一句话，让她都懒得再出现在你面前了。”
　　杜文清嘴角一勾。
　　“终于可以清闲了。”
　　“我早就应该跟她说清楚的，真是憋屈死了。”
　　杜文清想起自己之前的烦闷，憋在胸口的郁气没有发泄口，真是难受死了。
　　“现在好了，终于放晴天了！”
　　夏兰轻笑。
　　“还是第一次看到跟儿女闹翻了还高兴的人！”
　　“那也要看什么样的儿女，那样的糟心玩意，我宁愿不要，满脑子都被塞了粪，拎不清。”
　　杜文清一脸嫌弃，他这么聪明的一个人，怎么就生了一个满脑子就是情情爱爱的女儿。
　　真是想不通。
　　夏兰耸了耸肩膀，恋爱脑无论到哪都一样。
　　住了三天的院，杜文清就闹着要出院了。
　　医生们经过诊断，也确实没发现别的问题，但是心脏的问题是必须要吃药的。
　　“吃什么药，我好的很！”
　　杜文清一脸抗拒，他觉得也就是那一会心脏舒服，现在他都已经好了。
　　不需要再吃药了。
　　医生看着拒绝吃药的杜文清，叹了口气。
　　“要吃什么药？”
　　医生正愁怎么办的时候，夏兰带着洗好的午饭盒回来了。
　　杜文清一顿，赶紧道。
　　“没什么，医生说我可以出院了，然后每天吃两个药丸子就行。”
　　医生一顿，挑眉看向杜文清，他刚刚可不是这样配合的态度啊？
　　突然想到了什么，看了夏兰一眼，医生嘴角一勾。
　　“夏兰同志，关于杜老的情况，以及他出院后要注意的事项，我跟你说一下？”
　　医生也不管杜文清了，直接跟夏兰说。
　　杜文清暗暗瞪了医生一眼。
　　夏兰瞥了眼杜文清，对着医生笑道。
　　“你说，我记着。”
　　“出院之后，药不能断，他的心脏已经出现了问题，现在用药物维持是最好的办法。”
　　“但是杜老似乎不太配合……”
　　医生此话一出，杜文清重重地咳了两声。
　　“胡说，我什么时候不配合了！”
　　杜文清狠狠瞪了医生一眼。
　　这人居然行告黑状。
　　“嗯，他会配合的。”
　　夏兰对着医生点了点头。
　　医生回头对着杜文清扬起笑容，杜文清暗暗咬牙，却因为夏兰只能乖乖的点了点头。
　　杜文清可以出院，夏兰扶着杜文清坐上回家的汽车。
　　回到杜文清的院子后，夏兰看到了站在院子里的背影，愣了愣。
　　“宇哥？”
　　看着秦宇的背影，夏兰眨了眨眼，不太确定道。
　　“嗯。”
　　听到夏兰的声音，秦宇回头，向她张开手。
　　夏兰看了秦宇一眼，扶着杜文清缓缓地走到院子里坐下。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　杜文清看到秦宇，心一虚。
　　“有事为什么不跟我说？”
　　秦宇对着杜文清，脸就沉了下来。
　　“不舒服为什么不去医院？”
　　秦宇已经从两人那里得知了这段时间杜文清的‘不听话’，他本来直接就先扔下事情，准备回来。
　　听说夏兰在照顾杜文清后，他选择安排好一切后，这才坐上了火车回来。
　　“好了，这事再追究也没有意义，人没事就好了！”
　　夏兰见杜文清在秦宇的面前心虚的样子，替他开口道。
　　听到夏兰的话，杜文清抬头看向秦宇，见他不说了，对着夏兰感激一笑。
　　“宇哥，你事情都安排好了？”
　　夏兰给秦宇倒了一杯茶，秦宇点了点头。
　　“我说过的，你在哪，我在哪！”
　　只要夏兰在京城，他又怎么能待的下去。
　　现在一切都很顺利的进行，他放权让老二他们负责，他只需要掌握大走向就可以。
　　夏兰望着秦宇的目光闪烁着亮光。
　　“你过来了，那伍爸呢？”
　　夏兰想起了陆伍。
　　“当然是跟着我一起回来了！”
　　秦宇笑道。
　　“我正在找房子，在我们家附近给他租一间。”
　　秦宇回答道。
　　“干什么要租房子，我这里这么多的空房间，让他过来跟我住不就好了！”
　　杜文清听着两人的对话，挑眉道。
　　“这会不会麻烦你？”
　　夏兰看向杜文清，陆伍算是有点强迫症的人，她怕杜文清受不了。
　　“这有什么麻烦不麻烦的，两个老光棍，我们住还更自在呢！”
　　杜文清摆了摆手。
　　“伍爸呢？”
　　夏兰想想也是，两个人也有个照应。
　　“兰兰找我？”
　　陆伍刚去附近逛了逛，回来就听到夏兰找他。
　　“死倔头！”
　　杜文t清突然拍桌子。
　　陆伍听到这个名字，瞬间愣住了，不敢置信地看向夏兰的身旁，在看清楚是杜文清后，陆伍突然跑了过来将杜文清给拎了起来。
　　“臭棋篓子！”
　　陆伍激动地看向杜文清。
　　“你们认识？”
　　夏兰看着两人这么激动的样子，好奇地问道。
　　“我的本事都是他教我的。”
　　陆伍指着杜文清。
　　“只不过我不知道他叫什么名字，他也不肯告诉我他叫什么名字！”

第444章 有缘无份
　　陆伍看向杜文清。
　　“我们得有十几年没见了吧？”
　　陆伍拍了拍杜文清，不敢置信他们还能有相见的一天。
　　“有了有了！”
　　杜文清也是感慨地点头。
　　“那一别，没想到就再也没能遇上了！”
　　杜文清叹了口气。
　　“是你教我的东西救了我，让我可以从一个小兵被提拔起来。”
　　陆伍却是很有感悟。
　　“你们？”
　　夏兰和秦宇看着两人，实在想不通这两个人怎么会认识。
　　“这也是缘吧！”
　　陆伍看着杜文清，两个相视而笑。
　　“我当年就是一个教书先生，而他就是过来接受思想教育的小兵。”
　　杜文清笑道。
　　“他因为性子执拗，又倔强，认定的事就非要做，让人也蛮头疼的！”
　　“刚好那会我正在游学，跟着部队待了一段时间，看到他总是被人欺负，就教了他一段时间。”
　　杜文清轻笑。
　　“我那会年轻，脑子里就是想要立功打鬼子，对于为人处事是一点都不会，所以无形中得罪了不少人，总感觉所有人都在跟我作对……”
　　陆伍看向秦宇，秦宇一楞。
　　“这不是年轻时候的宇哥？”
　　夏兰不由的感慨世界真小。
　　“你叫他伍爸？”
　　杜文清好奇地看向夏兰和秦宇。
　　“宇哥在部队的时候，也是伍爸救了他，教他做人的道理。”
　　夏兰对着杜文清眨了眨眼，杜文清一怔。
　　“看，你救了伍爸，伍爸救了宇哥，宇哥救了你。”
　　夏兰这话一出，三人相视一眼。
　　还真是这样。
　　“世界可真小。”
　　杜文清大笑。
　　“你当初待我的好意，让我看到他，也像是看到了当初的自己……”陆伍拍了拍秦宇。
　　秦宇可不就像是他当初一样吗，对谁都带着刺，觉得所有人都在针对他，浑身的煞气，叛逆反骨。
　　“哈哈哈哈……”
　　杜文清高兴地大笑。
　　陆伍也笑了。
　　三人看了看彼此，眼中都是笑意。
　　“得，那就都是一家人。”
　　夏兰笑道。
　　“你就在我这住着吧！陪我这个老头子。”
　　杜文清对着陆伍道。
　　陆伍看了杜文清一眼，转头又看向秦宇和夏兰。
　　“行，就听你们的！”
　　“你住在这里，也正好帮我看着杜爷爷，他刚刚查出来有心脏病，得小心，每天的药都得按时吃！”
　　夏兰对着陆伍笑道，指着杜文清，将他刚刚在医院不服从医生的事说了出来。
　　陆伍心一紧。
　　“你怎么会得了心脏病？”
　　“哎，不说这个，都是孽债。”
　　杜文清摆了摆手，实在没脸说。
　　陆伍深深地看了杜文清一眼，决定有空问一问夏兰。
　　“行，我会盯着他的。”
　　陆伍就这么在杜文清这里住了下来。
　　夏兰和秦宇本来还担心他们会住不习惯，一段时间后，却发现他们生活很和谐。
　　陆伍的强迫症，在杜文清的面前，仿佛就消失了一样。
　　秦宇将陆伍当成了‘父亲’，而陆伍何尝又不是将杜文清当成了‘父亲’。
　　因为他的教导，才是他陆伍的今日。
　　“吃药了！”
　　每天一早，陆伍就会拿着药跑到杜文清的房间，盯着他吃药。
　　两人闲来无事就一起探讨，陆伍反正无事，干脆就成了杜文清的副手，顶替了秦宇的位置。
　　一切都在往好的方向发展。
　　秦宇替团团和圆圆找了学校，两个小家伙正式成为了京城小学的小学生。
　　全家为此还特地给两个小家伙准备了上学的仪式，庆祝他们正式成为了小学生。
　　肖雨琴特地给团团和圆圆做了小书包，上面绣着他们的大名。
　　秦峻和秦宇绞尽脑汁给两个小家伙起了一堆的大名，结果死活选不出。
　　最后干脆让两个孩子自己抓阄，于是团团和圆圆靠着手气，选择了自己的名字。
　　小名，团团，大名，秦悠悠。
　　小名，圆圆，大名，秦墨。
　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，我们去上学了！”
　　送团团和圆圆去学校的时候，告别时，团团自信的跟他们挥手告别。
　　圆圆看了夏兰一眼。
　　夏兰看出了圆圆的不安，正想开口，就看到团团一把将圆圆的脖子给勒住，拖进了学校。
　　“……”
　　果然是亲姐弟。
　　“她们会没事的。”
　　秦峻嘴角一乐。
　　“我们回吧！”
　　秦宇和夏兰看着小学的大门，有种终于解脱的感觉。
　　“呜哇！我不要去上学……”
　　“呜……我要妈妈，我要爸爸……”
　　“奶奶……我不要去……”
　　“妈妈……我要妈妈，我要回家。”
　　……
　　听着旁边的鬼哭狼嚎，夏兰感觉有个社牛的姐姐还是挺好的。
　　一行人回到家，就看到家门口停着一辆车。
　　夏兰看着熟悉的车牌，笑着上前。
　　“兰兰！！”
　　吴诗诗看到夏兰，激动的从车上下来，扑到了她怀里。
　　“你这个没良心的，你怎么可以就这么扔下我就走了！？”
　　“你知道我这段时间过的有多苦吗？啊？你怎么能这样对我！”
　　“你们一个个都结婚生子，就我，到现在还是单身。”
　　“……”
　　吴诗诗看到夏兰，一肚子牢骚就再也藏不住了。
　　夏兰伸手捂住了吴诗诗的嘴，将她带到了家里。
　　“好了，你现在说吧！”
　　吴诗诗来到了夏兰的房间，开始向着夏兰吐口水。
　　“你知不知道我这几年是怎么过的？你也太狠心了吧？你怎么能就这么扔下我在这里……”
　　“心心在忙，你也在忙，你们都有事在忙，而我唯一的事，就是赶紧找对象结婚！”
　　“每天就不是停地相亲相亲相亲，我都快要疯了……”
　　吴诗诗说着说着就哭了，抱着夏兰哭得委屈死了。
　　夏兰拍着吴诗诗的后背，安慰她道。
　　“你怎么会一直在相亲，你不是有那个谁吗？我记得有个兵哥哥的？”
　　夏兰看着吴诗诗，她还记得当时白霄他们结婚的时候，还带着几个战友的。
　　不是其中有个人对吴诗诗也挺不错的吗？
　　“哎，我也想知道，明明一切感觉都挺好的，但是他突然就没有消息了！”
　　说起杨青，吴诗诗更是郁闷。
　　她都以为自己遇到了对的那个人，就像夏兰她们一样。
　　结果这个男人，回到了部队之后……
　　就石沉大海了。

第445章 无疾而终的白月光
　　她给他写了很多信，都没有任何的回应。
　　白霄也只说那是他以前的战友，他也不愿意提起杨青。
　　吴诗诗也不知道该不该哭了，反正她知道，她的心碎了。
　　杨青没了消息之后，吴父吴母就给她安排了相亲，这几年，她就一直在相亲。
　　看过了一个又一个的男人，非但没让吴诗诗有想结婚的念头，反而让她越来越远离男人。
　　“你都不知道，我遇到的都是什么样的极品！”
　　吴诗诗无语地吐槽。
　　“我遇到的第一个极品，家里条件一般般，按我妈的话来说，那就是这小伙子很有干劲，很会主动揽事，以后会照顾我。”
　　“可是你知道他在我面前是什么样子吗？”
　　“他居然觉得我是没有人要才会来跟他相看，而他的条件，有很多人都想要嫁给他。”
　　“说我想要嫁给他，以后在家里就要听他的，什么事都要以他为主。”
　　吴诗诗绘声绘色地说着，夏兰听到这话也瞪大了眼。
　　“还有这样的奇葩男人？他是觉得自己魅力无边了？”
　　夏兰听着这男人像是凤凰男啊！
　　“可不是，当场就把我给气死了！他以为他是谁啊？居然还敢嫌弃我？”
　　“他说什么结婚之后，我可不能再乱买东西，他的钱养我绰绰有余，我还以为他一个月能赚不少钱呢！结果一问，一个月也就三十五块钱！”
　　“兰兰你知道我的！三十五块钱虽然是不错，但是光我脚上的这双鞋，就已经二十好几了！”
　　“他一听到我的鞋二十多，居然说等结婚后，让我把钱交给他来管，我真是被他给气笑了。”
　　吴诗诗想起当时的情景，手就痒了。
　　“确实挺有自信的。”
　　夏兰忍不住笑道。
　　“他的钱是他的钱，你的钱还是他的钱！”
　　“我当时一个脑充血，泼了他一杯水，我就走了。”
　　吴诗诗翻了个白眼。
　　“结果他第二天居然跑到我爸面前，说要提亲！说我和他昨天聊得非常好！跟我爸说我有点小性子，但是他会好好管教我！”
　　“吴叔叔估计要气死了！”
　　夏兰笑道，吴建民最宠的就是这个女儿，而这个极品凤凰男居然还在吴建民的面前说要管教他的宝贝女儿。
　　“可不是，我爸表面上笑着拒绝，转头就打电话把我妈给说了一通，然后将t这个男的给发配了！”
　　说到吴建民，吴诗诗高兴了，父亲为她撑腰，让她特别高兴。
　　“后来我妈就消停了一段时间，直到你生了团团和圆圆的消息传到了她的耳中，她就疯魔了。”
　　“天天在我的耳边说，她也想要有一个宝贝孙子或孙女，男孩女孩都无所谓。”
　　“她就是想要当外婆。”
　　“我真是想要喊救命，难不成她让我雌雄同体自己生吗？”
　　吴诗诗郁闷道。
　　“吴叔叔呢？他怎么说？”
　　夏兰笑问。
　　“……刚开始他还说我妈呢！后面他也被我妈给同化了！”
　　“天天变相的催我结婚……”
　　吴诗诗哭丧着脸，抱着夏兰求救。
　　“还好你回来了，要不然我就准备打包行李去投奔你了！”
　　吴诗诗蹭了蹭夏兰。
　　“你救救我吧！现在也就只有你能救我了……”
　　“她们都劝我结婚……”
　　吴诗诗黯然地低下头。
　　夏兰抿了抿嘴，抱着吴诗诗。
　　从她们毕业现在已经过去了七年了，连团团和圆圆都已经六岁多快七岁了！
　　她也从十八到现在二十五岁，在这个年代，二十五岁还没有结婚的女孩，不管长得多好看，条件多好，她在那些人的眼里，都不值钱了。
　　将女性打上了标签，如果到达了年纪还没有结婚，就会成为人们眼中的异类，遭受歧视。
　　吴诗诗能顶这么久，正是因为吴建民在背后替她撑腰。
　　现在连吴建民也觉得吴诗诗不能这么蹉跎下去，加入了催婚的队伍。
　　不能说他对，但也不能说他错。
　　“诗诗，你跟我说实话，你是不是还忘不了那个杨青？”
　　夏兰看着吴诗诗，认真地问道。
　　“……”
　　如果换作是别人问她这个问题，吴诗诗一定会否认。
　　可是在夏兰的面前，吴诗诗不想说谎。
　　这些年她也不是没有遇到不错的男同志，可她就是无法交心，没办法跟他们继续下一步。
　　夏兰看着吴诗诗这样子，也猜到了。
　　当初的杨青虽然只是短短的几小时时间，却在吴诗诗的心里留下印记。
　　如同白月光一样，在她的心里抹不去痕迹。
　　“是……吧。”
　　吴诗诗点了点头，承认了。
　　“遇到的男人，我都会下意识将他们进行对比……”
　　夏兰看着吴诗诗。
　　“他部队的地址你还留着吧？”
　　吴诗诗点了点头。
　　“最好的办法，直接去找他！”
　　夏兰看向吴诗诗，吴诗诗愣了愣。
　　“什么？”
　　“直接找他问清楚！为什么不回你的信，为什么没有后续了！”
　　夏兰认真道。
　　“我我我……”
　　吴诗诗瞬间就怂了。
　　“你不是一直都想要知道答案吗？弄清楚了这些答案，你才能继续往前走！”
　　夏兰的话很直白，但却是实话。
　　吴诗诗与夏兰相视许久。
　　“真的要去吗？”
　　“去！”
　　夏兰坚定地点点头。
　　“听你的！去！”
　　吴诗诗见夏兰这么说了，也下了决心，因为她也真的很想知道，为什么他没有消息了。
　　吴诗诗回家后，夏兰立即将电话打给了白家。
　　“兰兰？”
　　电话里传来了苏丹惊喜的声音。
　　“你回来了吗？”
　　夏兰听着苏丹的声音，轻笑。
　　“嗯，我回来了。”
　　“那你等我，我现在就来找你！”
　　苏丹激动道，她有好多的话想跟夏兰说。
　　“好。”
　　夏兰也正有此意。
　　苏丹迫不及待的挂了电话，起身就要往外跑。
　　“我的好媳妇，你慢点，我的祖宗！你这么急是要去哪里？”
　　白霄端着切好的水果走进来，就看到苏丹挺着大肚子要往外跑。
　　“兰兰回来了，你送我去找兰兰！”
　　苏丹对着白霄道。
　　“好好好，你别急，我这就送你去！不过去之前，你先把衣服穿上！”
　　白霄贴心地拿来外套让苏丹穿上，这才开车送她到秦家。

第445章 上眼药
　　白霄将苏丹送到了秦家，夏兰看着苏丹挺着大肚子，赶紧拉着她坐下。
　　“早知道你挺着大肚子，我就去找你了！恭喜啊！白霄。”
　　“多大了？预产期什么时候？看这肚子，再过两个月就要生了吧？”
　　夏兰看着苏丹已经七八个月的大肚子，对着白霄笑道。
　　“兰兰，我这才四个多月。”
　　苏丹无奈地看了夏兰一眼，轻抚着肚子。
　　“四个月多月？”
　　夏兰看着这堪比七个月的肚子。
　　“几胞胎？”
　　夏兰看向白霄。
　　“双胞胎。”
　　白霄不好意思地抓了抓头，他们家也有双胎的历史，可是已经很多年没有双胎过了。
　　所以苏丹的肚子里装了两个，白家人都乐疯了。
　　白母还想着亲自过来照顾苏丹，被白霄直接就拒绝了。
　　“恭喜恭喜！”
　　夏兰替他们高兴。
　　“你给我打电话，是不是想要问杨青的事？”
　　苏丹抓住夏兰的手，欲言又止。
　　“你们是不是知道些什么？”
　　夏兰看着苏丹和白霄，问道。
　　“这还是我来说吧！”
　　白霄叹了口气，是他招来的伴郎。
　　夏兰看向白霄，示意他赶紧说。
　　“杨青被师长看上了，想撮合他和他女儿！杨青接受了……”
　　白霄抿了抿嘴，自责地低下了头。
　　“我也不知道他是这样的人，他跟我坦白后，告诉我他两边都没办法拒绝。”
　　“一边想要吴诗诗，一边又偷偷跟师长的女儿在接触。”
　　“被我发现后，他承认自己是喜欢吴诗诗的，可是……师长的女儿，就代表着他的前途。”
　　听到这些话，夏兰还有什么不明白。
　　“我不敢告诉诗诗，我怕她接受不了，自己喜欢的男人会是这样的败类……”
　　苏丹握住夏兰的手，她一直都很苦恼。
　　她想要告诉吴诗诗，可是她又怕会毁掉了吴诗诗的勇气。
　　毕竟这是她第一个有好感的男人。
　　这一拖，就拖了这么多年。
　　“我每次问她，她都说不喜欢杨青，但是她那样子，分明就是没能忘记杨青。”
　　“我也不知道怎么办了……”
　　苏丹不想要伤害好姐妹的心，可是她又不能看着她再这样下去！
　　“这有什么难的！直接带她去看看她心中的白月光，现实中是什么样子！”
　　夏兰听完他们的话后，就更坚定了要带吴诗诗去看看那个杨青了。
　　“可是这样不会伤害到她吗？”
　　苏丹纠结道。
　　“她这样惦记着这个男人，可比梦情破碎的伤害要大多了。”
　　夏兰的话，白霄也表示赞同。
　　就是这个理。
　　“好……”
　　苏丹虽然不忍，但是夏兰说的对，她不能再这样惦记杨青了。
　　他根本就不是她的良人。
　　夏兰跟苏丹和白霄商议好后，苏丹便被白霄给哄回家了。
　　秦峻回家之后，夏兰敲响了书房的门，找到了秦峻。
　　“兰兰，怎么了？有事找我？”
　　难得看到夏兰来找自己，秦峻收起了报纸，看向夏兰。
　　“爸，你知道一个叫杨青的吗？”
　　夏兰问道。
　　“好像听老钱提起这个名字……”
　　“噢，就是老钱的新姑爷，他家女儿嫁的好像就是这个杨青，他怎么了吗？”
　　秦峻仔细的想着关于杨青的一切，看向夏兰。
　　“他们已经结婚了？”
　　夏兰诧异道。
　　“结婚都有两三年了吧？老钱的女儿刚查出了怀孕，可把老钱高兴坏了！天天乐呵呵的。”
　　秦峻点了点头。
　　“他怎么了吗？”
　　看到夏兰脸色不太对，秦峻以为自己说错话了。
　　夏兰将吴诗诗的事跟秦峻说了一下，秦峻听完就皱眉了。
　　“这个杨青……”
　　“爸，你能安排我们去部队参观一下吗？”
　　夏兰也没办法说杨青不对，毕竟他和吴诗诗也没有什么实质上的关系，只能算是暧昧。
　　“当然可以。”
　　秦峻立即支持道。
　　“明天你们跟着我一起坐车去吧！”
　　秦峻点了点头。
　　“团团和圆圆不是也一直想要去我的部队吗？带着他们一起去，就不会太刻意了！”
　　秦峻还不忘替夏兰着想，给她安排一个正当的理由。
　　刚好团团和圆圆明天放假，可是带着一起去部队玩玩。
　　正好他也想知道，团团还是不是如以前一样，对于部队怀有向往。
　　“谢谢爸！让你费心了！”
　　夏兰笑道。
　　“傻丫头，都是自家人，干什么这么见外！”
　　秦峻看了夏兰一眼，嘴角微扬。
　　待夏兰离开书房，秦峻立即拿起电话打给了老钱。
　　“哟？这么晚给我打电话？有什么重要的事？”
　　电话里传来了老钱的声音。
　　“老钱，你那个姑爷是你撮合的？”
　　秦峻想起夏兰的话，这好像和他知道的事有冲突。
　　为了确定答案，秦峻直接问老钱了。
　　“怎么可能？是我家闺女非要嫁给他！”
　　老钱轻哼一声，说到这个女婿，他心里先是不喜，但因为女儿咬定了要嫁给他。
　　他也坚持了好几年，他看着女儿的面子上，才同意他结婚的。
　　“是这样……”
　　秦峻想了想，果然是这样。
　　这个杨青还真是不得了。
　　什么师长撮合，分明是他自己主动！
　　权衡利弊后，在吴诗诗和老钱闺女之间选择了后者。
　　秦峻轻哼一声。
　　“怎么了？老秦？是不是这小子犯了什么事？看在我女t儿的份上，你给他留条命。”
　　老钱听到秦峻特地提起杨青那小子，他一直都觉得这小子有种违和感，一直都不同意女儿跟他在一起。
　　可是耐不住女儿非要一条心吊在这小子身上，老钱憋屈的只能同意。
　　哪怕婚后杨青这小子三天两头带着女儿回家，他也对他喜欢不起来。
　　“没什么，就是问问。”
　　秦峻对着老钱说道。
　　“你肯定有什么事才会问起这小子，都是好伙计的，你瞒着我？”
　　老钱太了解秦峻了，他从来就不是那种无聊打听的人，肯定是有什么事才会问起杨青。
　　“都是老伙计了，你还不了解我吗？这不是我儿媳妇的好姐妹跟她打听那小子，儿媳妇过来问我，我想起那小子是你女婿，所以打电话问问。”
　　“不是我说，你那个女婿，都在部队还有女同志打听他……”
　　秦峻这话一出，老钱立即变了脸。

第447章 心机好女婿
　　“你这么说，是不是那小子在外面有别的女人？”
　　老钱立即问道。
　　“那倒不是，应该只是误会吧！”
　　秦峻笑道。
　　“哎哟，你别这么敏感，都已经是你的女婿了，马上你都当爷爷了，放宽心。”
　　秦峻越是这么说，老钱心里埋下的怀疑就越重。
　　“行了，我也没啥事，挂了啊！噢，对了，明天我儿媳妇带着我两个孙女孙子去部队看我，你记得跟门口说一声。”
　　“行。”
　　老钱应道。
　　挂了电话，老钱却是立即打电话问女儿。
　　“燕儿，那个杨青在外面没有别的关系吧？”
　　“爸，你胡说什么呢！杨哥当然没有啊！他只有我。”
　　钱燕听到父亲的话，忍不住笑了。
　　觉得好笑。
　　杨青最爱的就是她，怎么可能会在外面还有别的女人。
　　“再说了，他天天都在我的身边你又不是不知道，三天两头陪着我回去看你和妈，他已经很好了……”
　　“你就别老是针对他了嘛？你都是要当爷爷的人了……”
　　钱燕对着父亲劝道。
　　她也有点看不下去，父亲总是针对杨青，觉得他居心不良。
　　可是她跟他结婚这么久，现在孩子都有了，杨青从来没有让她失望过。
　　谁家的女儿像她一样，天天有男人陪着回娘家啊！家属院里的媳妇不知道多羡慕她。
　　杨青事事以她为重，只要是她不喜欢的东西，他就不会碰。
　　能找到这样的丈夫，钱燕是真觉得自己非常幸福了。
　　可是父亲还总是给他脸色看，看不上他。
　　“行了，啰嗦！他这个人……算了，我不跟你说！”
　　老钱听到女儿一打电话就是替那个杨青说话，气不打一处来。
　　他从一看到那小子就知道他心机重，不太喜欢他。
　　偏偏钱燕就跟迷了眼似的，以前从来不会反驳他，为了这个杨青，居然闹绝食，不管怎么样也要嫁给他。
　　他就看不到这小子到底哪里好了。
　　“好吧！”
　　钱燕也知道，父亲对杨青的偏见不是一星两点，一脸慈爱的抚着自己的肚子。
　　只盼望父亲能看到孙子的面子上，待杨青好一些吧！
　　“你自己注意着点！有什么事让那个小子给你做！”
　　老钱挂电话前还不忘记嘱咐钱燕。
　　“知道啦，爸！”
　　钱燕笑着应道。
　　挂断了电话，老钱的心里还是觉得难受。
　　“行了，人杨青够对得起你女儿了，别老疑神疑鬼的！”
　　一旁的钱母回头看了老钱一眼，劝道。
　　“……”
　　身边所有人都告诉他杨青是个不错的小伙子。
　　越是这样，老钱心里就越是带着一丝怀疑。
　　秦峻完成了夏兰的嘱咐后，将这事跟夏兰说了。
　　“看来还真是一个渣男！”
　　“他是故意要撩诗诗的！在金钱和权力的选择中，选择了权力！”
　　夏兰听完秦峻的话，对于杨青的感观差到了极点。
　　“能看得出来，他很会做样子。”
　　秦峻对着夏兰道，身边所有人，就没有不对杨青夸赞的。
　　都觉得这小子非常不错，老钱有这样的女婿赚大了。
　　看他看到过杨青与钱燕在一起，实在有种太刻意的好，让他都觉得无语。
　　“这人要是成为了女婿，那可真是……”
　　肖雨琴听着两人的对话，也觉得这个杨青心机太重了。
　　“妈你会喜欢这样的女婿吗？”
　　夏兰看向肖雨琴，肖雨琴认真地想了想。
　　“如果真是这样，很难会不喜欢吧？”
　　“对自己的女儿无微不至，而且还三天两头的回娘家，什么事都听女儿的……”
　　肖雨琴觉得这样的女婿，简直就是所有丈母娘心中的最爱啊！
　　“可不是嘛！所以会迷糊也是因为他的心思重！没人能拒绝这样的女婿……”
　　夏兰也觉得，杨青这人分明就是故意的。
　　有所图，所以他对自己的媳妇的无微不至，这种刻意的好，如果没有得到他应有的回报。
　　那这个男人……
　　迟早要翻脸的。
　　夏兰的话让肖雨琴很赞同。
　　“明天带着她去，会不会有什么事？”
　　夏兰要带着吴诗诗去见杨青，肖雨琴觉得这办法确实会很管用，但是也怕会伤害到吴诗诗。
　　“首先要解决的，就是杨青在她心中的形象了！”
　　“否则她一辈子都会被困在这个杨青制造的美好里，拿着他的一切去对比别的男人。”
　　夏兰叹了口气，要不是这样，她也不想用这么残忍的办法。
　　吴诗诗困在了杨青给她制造的梦境中，突然消失，又给她造成了冲击，陷入了自我怀疑。
　　再这样下去，就算是再好的男人，吴诗诗也不可能看得上。
　　没有男人会愿意自己的媳妇心里还想着别的男人。
　　“你是对的。”
　　秦峻支持夏兰的做法，对于这样的事，就应该把那个镜子给打碎了！
　　让她知道，真实的杨青根本就不是那样的人。
　　夏兰和秦峻约定好了一切，这才跟团团和圆圆说，明天要带他们去部队玩。
　　“耶！妈妈你最好了！”
　　团团高兴坏了。
　　“秦悠悠，我们约法三章！到了部队，可别再任性了！那里是非常严肃的地方……”
　　夏兰唤着团团的大名，团团一听到夏兰叫自己的大名就知道这件事不是开玩笑了。
　　“遵命，妈妈。”
　　团团认真地向夏兰敬礼。
　　“去去去。”
　　夏兰好笑地看了她一眼，尽捣蛋。
　　“妈妈，部队是什么样子啊？”
　　圆圆看向夏兰，他记得部队，但是好像跟他想象中的那种地方不太一样。
　　“你以前去的都是家属区，训练场地都没有过去，这一次我让爷爷带你去看看真正的训练！”
　　夏兰对着圆圆道。
　　“嗯。”
　　听夏兰这么一说，圆圆就有兴趣了。
　　他可不想去参观家属区，他想要看的是真正的东西。
　　“我以后如果真的要当兵的话，妈妈你会同意我去吗？”
　　夏兰揉了揉圆圆的头正准备离开房间，就听到圆圆问道。
　　“只要是你自己想做的，我都会支持。”
　　夏兰回头，对着圆圆笑道。
　　“但是要答应我，一定要注意安全，平安地回来见我。”
　　夏兰轻叹一声，到底还是没能硬气的说完。
　　哪会有母亲不担忧的……

第448章 梦碎一地
　　秦宇从杜文清那回来，就看到夏兰叹气的样子。
　　小心地将她抱在怀里。
　　“怎么了？兰兰。”
　　“宇哥……”
　　夏兰将吴诗诗的事告诉了秦宇，又将杨青的事说了一遍。
　　秦宇听完之后，却笑了。
　　“你还笑？我都愁死了。”
　　夏兰看着秦宇笑得开心，嘟嘴道。
　　“这有什么可愁的。”
　　秦宇笑着将夏兰抱了起来，夏兰靠在秦宇的怀里。
　　“你有什么办法？”
　　秦宇轻轻捏了捏夏兰的鼻尖。
　　“你想让吴诗诗看清杨青，就这么贸然让他们见面，杨青肯定不会放过吴诗诗的。”
　　做为男人，秦宇太明白杨青的想法了。
　　如果让他碰到了吴诗诗，他一定会想尽办法去靠近吴诗诗，让她再次为他痴迷的。
　　“他要是再给自己塑造一个不得已，你猜吴诗诗会怎么样？”
　　夏兰愣了愣，顺着秦宇的话一想。
　　“会……重新点燃？”
　　夏兰不敢置信地瞪大眼。
　　“这么好的机会，他肯定不会放过的。”
　　秦宇笃定道。
　　“尤其在知道，吴诗诗这么多年还没有忘记他的情况下……”
　　秦宇的话一出夏兰噎住了。
　　一个男人要是知道自己被一个女人惦记了这么多年……
　　“他会很得意。”
　　秦宇的话让夏兰瞬间感觉到了火气上涌。
　　“而且是洋洋得意。”
　　秦宇看着夏兰生气的脸，轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“别生气，你明天带着她去的时候，按你的计划走，我后面给吴诗诗加一个男人。”
　　秦宇在夏兰的耳边一阵嘀咕。
　　夏兰的双眸越来越亮。
　　“要不说还是得你来出马，真坏。”
　　夏兰听完秦宇的话，什么火气都没了，环住秦宇的脖子，高兴地亲了他好几口。
　　“男人最了解男人，照这个发展下去，他肯定会露出马脚的！”
　　秦宇对着夏兰笑道。
　　“你明天一去就要跟吴诗诗把杨青的情况全说了，一字都不要漏t，不要因为害怕伤害到她而删减。”
　　“知道了。”
　　夏兰点点头。
　　“让她自己去判断，而不是你告诉她，你只要客观的说出来就行！不要去评判杨青这个人。”
　　秦宇看向夏兰，握着她的手轻轻吻了吻。
　　“你怎么会这么了解？”
　　夏兰看向秦宇，他居然比她还要清楚。
　　想的比她还要更完善。
　　“因为我是男人。”
　　秦宇轻笑。
　　“你以后会不会也这样对我？”
　　夏兰笑问。
　　“那你怎么样？”
　　秦宇反问。
　　“我当然是带着孩子离开你呀！”
　　夏兰得意道。
　　秦宇双眸危险的眯起，夏兰看了秦宇一眼，得意的扬起笑容。
　　“嘿嘿，是你自己要问的，问完你又要吃醋生气。”
　　看着秦宇那生气的样，夏兰无情的嘲笑。
　　一把将夏兰压在身下，秦宇狠狠地堵住这张气人的嘴。
　　“是你先……”
　　夏兰挣扎着，秦宇可不会给她翻身的机会，一把按住，将她的手抓住，高举到头顶。
　　“是这张小嘴这么气人是吗？”
　　秦宇眼中闪过一抹深幽，夏兰感觉到了‘杀’意。
　　“宇哥，我错了。”
　　夏兰赶紧乖乖认错。
　　“你何错之有？”
　　秦宇冷笑，轻轻咬着夏兰的耳垂。
　　“唔。”
　　“我就是错了。”
　　夏兰感觉要糟。
　　“不知道那就是没错。”
　　秦宇的唇从耳垂一路轻咬至脖间，任夏兰怎么求饶都没放过她。
　　夏兰被要得为自己的话负责，触碰到了一个男人的底线，将会受到什么样的惩罚。
　　被秦宇狠狠地要了一晚，夏兰第二天下床双腿都虚浮。
　　秦宇一把将她抱了起来，送到了餐桌上。
　　团团和圆圆看着夏兰这样，两个小家伙看着夏兰。
　　“妈妈，你没事吧？”
　　“是不是太累了？要不然今天先不去了？”
　　团团和圆圆担心，秦峻和肖雨琴一看就知道是什么情况了。
　　两人心照不宣，肖雨琴将白粥往夏兰的面前一推。
　　夏兰脸颊一红，伸手在桌上狠狠地掐住了秦宇的腰，一百八十度狠狠一扭。
　　秦宇轻笑，伸手抓住了夏兰的手。
　　“媳妇，来你喜欢的煎蛋。”
　　夏兰暗暗瞪了他一眼，这才放过了他。
　　秦宇嘴角一勾。
　　吃完了早餐，吴诗诗就准时的过来了。
　　“兰兰，我来了！”
　　“叔叔阿姨，团团圆圆，姐夫。”
　　吴诗诗对着大伙打招呼。
　　“为什么我爸爸是最后一个啊？”
　　对于吴诗诗叫人的顺序，团团很是好奇。
　　“因为他把你妈妈带走了！我生气。”
　　吴诗诗说到这个还哀怨呢！夏兰当初要走的时候，都没跟她说一声就走了，吴诗诗对此非常生气。
　　要不是因为秦宇，夏兰怎么会离开京城。
　　反正肯定就是秦宇的错。
　　“呵。”
　　秦宇轻笑一声。
　　“……”
　　吴诗诗一怂，躲在了团团的背后。
　　“走吧！时间不早了，该启程了。”
　　秦峻轻笑，起身对着团团和圆圆招了招手。
　　“兰兰坐我的车吧！”
　　吴诗诗立即跟秦宇抢人。
　　“……”
　　秦宇双眸望向吴诗诗，吴诗诗抓住夏兰的手不肯松手，不敢去看秦宇。
　　夏兰也正有此意，于是团团和圆圆坐到了秦峻的车上，夏兰坐在了吴诗诗的车里，一行人往部队驶去。
　　夏兰上了车，开始行驶后，便抓住了吴诗诗的手。
　　“我昨天让我爸了解了一下那个杨青的情况，有些事我要先告诉你。”
　　夏兰认真的脸色让吴诗诗心一紧。
　　“你说吧！我都可以接受的。”
　　吴诗诗看着夏兰，点了点头，心里做好了最差的准备。
　　“他已经结婚两年多了。”
　　夏兰缓缓道。
　　吴诗诗嘴角一涩，对于这事，她怎么一点都不意外呢！
　　“还有一个情况……”
　　夏兰看了吴诗诗一眼。
　　“你说吧！还有什么比这个更差了？”
　　吴诗诗在听到杨青已经结婚时，她的心就已经碎了。
　　还有什么会比这个更糟糕？
　　事实证明，还会有更糟糕的事。
　　听完夏兰说的话后，吴诗诗已经麻了。
　　“你的意思是，他本来就是故意接近我的？”
　　吴诗诗已经从夏兰的话里猜出了真相……
　　“嗯……”
　　夏兰点了点头。
　　“拿我跟师长的女儿做比较，所以对我的不联系，是因为他选择了师长的女儿，正在热烈的追求她？”

第449章 真相
　　吴诗诗想过很多答案，就是唯独没有想过，杨青会这样的人。
　　他对自己居然是另的所图，而不是真的喜欢上了她？
　　亏她还一直念念不忘当初那一夜他与她的点点滴滴。
　　她一直都以为……
　　原来一切都是假的。
　　一滴泪滑落吴诗诗的脸颊，夏兰见状，心疼地握住她的手。
　　她知道吴诗诗一直很羡慕她们几个都找到了自己的另一半。
　　她与杨青的点点滴滴那一夜的美好，让她以为自己找到了自己的另一半。
　　如今告诉她，一切都是梦，这得有多残忍，生生的撕开了她的梦。
　　夏兰知道这有多痛，但是她不想看到她一直都陷入这场虚无缥缈的梦中，她应该继续前行，而不是被困在这个虚假的美梦之中。
　　长痛不如短痛。
　　吴诗诗靠在夏兰的身上，脸颊上默默地落着泪，想象着自己这么多年，将所有靠近她的男人都拿来跟杨青对比。
　　自己就像是一个傻子。
　　傻得让人可笑。
　　“兰兰，我好傻。”
　　吴诗诗知道夏兰都是为了她好，一想到自己的愚蠢，吴诗诗的泪就止不住。
　　“你不是傻，你只是掉入了杨青部下的陷阱，你只是太憧憬那样的美好。”
　　夏兰抱住吴诗诗轻声道。
　　“我曾经也做过这样的梦，都想着自己未来的丈夫……”
　　夏兰的话让吴诗诗逐渐平静下来。
　　“杨青会选择那个女孩，并不是因为他有多爱她，而是看重了那个女孩会给他带来什么！”
　　“就算杨青选择的你，他也并非是因为多喜欢你，更多的是为了你的背景给他带来的利益。”
　　夏兰轻轻拍着吴诗诗，拿出手帕擦掉她的眼泪。
　　“你和他不过是一晚，你对他并不了解，你或许也不见得有多爱他，你只是喜欢那一晚你们之间所产生的短暂美好罢了。”
　　“我告诉你这些，是为了让你提前知道他是什么样的人，接近你是为了什么！”
　　“我还要去见他吗？”
　　吴诗诗抬头看向夏兰。
　　“我觉得我已经不会再抱有幻想了！”
　　夏兰摇了摇头。
　　“你现在只是受了打击，因为是我说的，所以你选择了相信，而不是质疑，你想想，如果换成了别人告诉你这些事，你会怎么想？”
　　“……大概会觉得他们都是故意贬低他。”
　　吴诗诗顺着夏兰的话，将那个人想象成她的父亲。
　　一瞬间感觉就变了，觉得是父亲在故意贬低她喜欢的人，立即想要反驳。
　　正是因为告诉她这件事的人是夏兰，吴诗诗才会相信。
　　夏兰点了点头。
　　“这也是我想说的第二点，昨晚我很犹豫，要不要把这件事告诉你！”
　　夏兰昨晚也很苦恼。
　　“如果你不告诉我，我肯定还会很期待看到他……”
　　吴诗诗昨天兴奋地睡不着觉，终于可以见到喜欢的人，她有多期待，现在就有多害怕。
　　“宇哥说……”
　　夏兰看了吴诗诗一眼，凑到她的耳边将秦宇说的话告诉吴诗诗。
　　吴诗诗浑身一僵。
　　“所以还是男人最了解男人吗？”
　　吴诗诗苦笑，看了夏兰一眼。
　　“如果他真的这样对我，我觉得我真的会如他所愿……”
　　秦宇说他会博取她的同情，告诉他，他是不得已，会想要再跟她联系，会利用那一晚的美好做为诱饵……
　　顺着这些话，吴诗诗仿佛看到了自己的后半生，都会跟杨青纠缠不清，成了人们口中那最不耻，破坏别人家庭的小三。
　　因为她会坚信这是因为爱……
　　越想就越后怕，吴诗诗握紧了夏兰的手。
　　仿佛已经看到了那个凄惨结局的自己。
　　“正是因为这一点，我决定要将这件事先告诉你！”
　　夏兰对着吴诗诗认真道。
　　“爱情的美好，是每个女孩子的向往，但是我们必须要分得清楚，什么是真正的爱，什么是以爱为借口的利用……”
　　“我明白你的意思了。”
　　吴诗诗深吸一口气。
　　“我去见他！”
　　只有真正的看到他，她才会真正的死了这条心。
　　“我会陪你的！”
　　夏兰对着吴诗诗笑道，看到这样的吴诗诗，她笑了。
　　“要是没有你，我可怎么办呐……”
　　吴诗诗抱着夏兰撒娇。
　　“你才刚回来就要为我的事操心……”
　　“我们是好姐妹，好姐妹可是一辈子的！”
　　夏兰捏了捏吴诗诗的脸颊。
　　“再说了，我也不想看到你郁郁寡欢的样子，你笑得再好看，没也办法让你的眼睛也笑起来。”
　　“丹丹她们可担心你了。”
　　“你遇到过了这么多的男人，相看了也不少人，却总是透过他们在看想别人，这样你怎么找到你的另一半啊？”
　　夏兰的话让吴诗诗感动不已。
　　“我还以为我藏的很好呢！”
　　吴诗诗揪着自己的头发，夏兰瞪了她一t眼，从她的手里解救那可怜的头发。
　　“我们认识了这么多年，你什么心性，我们还不知道吗？”
　　“悦心和丹丹都看在眼里，她们担心你，可是她们没有我狠，她们不舍得你受伤，我比较坏，我想让你浴火重生！”
　　夏兰笑道。
　　吴诗诗靠在夏兰的肩膀上，红了眼。
　　父母的眼中只有催促，好像只有她结了婚了，一切就会解决了。
　　只有夏兰她们，考虑的是她的心情，想要从根本上帮她解决问题。
　　“能有你们做我的姐妹，我好高兴。”
　　“这段时间受了不少委屈吧？”
　　夏兰看着她微红的眼眶，那委屈的样子，心疼的抱住她。
　　“……我不是说我爸他们对我不好，只是他们总以为结婚，就可以让我忘记杨青……”
　　吴诗诗知道他们是为了她好，才这么给她安排相亲。
　　可是他们不知道的是，这样的相亲，只会让她越来越想要逃避。
　　为此，她跟她们也吵过架，她也跟母亲说过，她不想要再相看了。
　　可是他们过了几天，又会继续给她安排，这让吴诗诗更痛苦了。
　　每天除了装作开心，她真的不知道还有什么能让自己开心了。
　　越来越不开心，她却要在人前笑得开心。
　　吴诗诗有时候也不知道，自己到底在哭还是在笑了。

第450章 坚持己见
　　“这也是丹丹她们担心的原因。”
　　“你是不是真的高兴，我们能感觉到的！”
　　夏兰看着吴诗诗认真道。
　　“永远不要在我们面前隐藏自己的真实情绪，有问题，我们说出来一起解决，就算解决不了，也能一起想办法。”
　　吴诗诗闭上眼，眼角滑过一滴泪。
　　“嗯。”
　　吴诗诗蹭了蹭夏兰的脖子。
　　“你回来真的太好了。”
　　“又有人给我做主了。”
　　吴诗诗高兴地笑了。
　　“这才是我认识的吴诗诗嘛！你有钱，有颜，有身份，你应该是无忧无虑，高高兴兴的！”
　　“愁眉苦脸不适合你！”
　　夏兰轻轻捏了捏吴诗诗的脸。
　　“你这么说，我可就骄傲了！”
　　吴诗诗得意道。
　　“该你得意的！这是事实。”
　　夏兰轻笑。
　　“没有你，我可怎么办呐！”
　　夏兰抱住夏兰的胳膊撒娇道。
　　有人理解她的感觉，真的太好了。
　　她可是无所顾忌的向她展示最真实的自己，而需要担心这个，担心那个。
　　车辆缓缓地驶离城市，来到了偏僻的部队，有秦峻的车在前面带路，吴诗诗的车顺利的驶入了部队，过了门槛。
　　车辆缓缓地停在了停车场，夏兰和吴诗诗相挽下了车。
　　秦峻一手牵着团团一手牵着圆圆，得意的恨不得所有人都知道，这是他的孙子和孙女。
　　秦宇走在夏兰的身旁，吴诗诗得意地看了秦宇一眼，用力握紧夏兰的手。
　　秦宇轻哼一声，不爽。
　　夏兰对着秦宇眨了眨眼，给了他一个飞吻，这才哄好了这个吃飞醋的男人。
　　“老秦，哎哟，这是你的两个孙子？”
　　“长得可真好。”
　　老钱去秦峻的办公室找秦峻，结果往常早应该到的人今天却迟到了。
　　待他下楼的时候，正好碰到了牵着团团圆圆的秦峻，立即迎了上来。
　　“哟，老钱，你有事找我？”
　　秦峻看到老钱过来找他，装作很意外的样子，然后低头对着团团圆圆道。
　　“团团，圆圆，这是钱风，钱爷爷。”
　　“钱爷爷好！”
　　“钱爷爷。”
　　团团和圆圆对着老钱乖乖的唤道。
　　“哎哟，好好好！”
　　老钱听到两个宝贝乖乖的唤爷爷，心都化了，立马就往兜里掏东西，直接就抽了两张大团结出来。
　　“钱爷爷也没什么好东西，这十块钱拿去买糖吃啊！”
　　老钱高兴地往团团和圆圆兜里塞钱。
　　“钱叔叔，这使不得。”
　　夏兰看着钱，赶紧道。
　　“拿着拿着，这有什么使不得的！你也有！你是老秦的儿媳妇吧，第一次见面，给我脸的话，就叫我钱叔叔。”
　　钱风对着夏兰热情道，二话不说又掏出钱，抽出十块钱往夏兰的手里塞。
　　“拿着拿着！你钱叔叔没什么多，就是钱多！”
　　秦峻好笑道，让夏兰收下。
　　“谢谢钱叔叔。”
　　见秦峻都示意了，夏兰便收下了。
　　“对对对，别跟我客气，我和你爸都多少年兄弟了！”
　　钱风笑道。
　　“这是你儿子？”
　　正想拍拍秦峻，却发现面前的秦峻年轻了不少，钱风愣了愣，显然这肯定不是秦峻。
　　“像我吧？你还没见过我儿子呢？也是，你不常过来我这边，这是我儿子！秦宇。”
　　秦峻得意道。
　　“钱叔。”
　　秦宇对着钱风点了点头。
　　“我滴乖乖，你这儿子跟你年轻的时候真是一模一样！”
　　钱风打量着两父子，就这样的冷脸，怎么都能长得一模一样？
　　“那是，我的儿子。”
　　秦峻得意极了。
　　“你这是要带他们去哪？”
　　钱风看着秦峻问道。
　　“我家两宝贝想看看他们训练，我正准备带他们去看看。”
　　秦峻看了团团和圆圆一眼。
　　“反正我也没什么事，走走走，一起去！”
　　钱风就这么粘了上来。
　　一行七人就这么往训练场地去，远远地，就能听到士兵们训练的声音。
　　团团和圆圆立即来了精神，巴巴地望去。
　　训练场上，无数的士兵被分成了一队一队，过障碍的，跑步的，练军体拳的……
　　团团和圆圆看着他们声声喝响，那模样，让人看着热血沸腾。
　　“爷爷爷爷，你看！那个叔叔好厉害。”
　　团团激动地看着一个士兵抓着绳子就爬到了楼顶。
　　“嗯嗯嗯，厉害。”
　　秦峻笑着应道。
　　“哇……”
　　“爷爷，我们可以凑近一点看吗？”
　　团团期待地望向秦峻。
　　“当然可以。”
　　秦峻笑着应道。
　　“谢谢爷爷！”
　　团团激动道。
　　“圆圆我们过去看看吧！”
　　团团松开秦峻的手，拉着圆圆就往那跑，想要近距离看。
　　圆圆也想要过去看看，配合着团团，一起跑了过去。
　　两个小的不在后，夏兰也看出了，钱风有话想要跟秦峻讲，秦宇主动道。
　　“爸，我带着兰兰她们去逛逛。”
　　“好。”
　　秦峻点了点头。
　　夏兰和吴诗诗跟着秦宇别的道走去，就剩下钱风和秦峻在。
　　“老钱，你有什么事要找我？”
　　秦峻看向钱风，示意他可以开口了。
　　人都已经散开了。
　　“老秦，你昨天那话我纠结了晚上，你跟我说实话，是不是杨青那小子有什么问题？”
　　钱风昨晚一夜都没能睡着，一闭眼就想起了秦峻的话。
　　他心里对杨青的怀疑越来越深，可是他抓不到他的把柄，所有人对他都是好评。
　　就没有一个人说他的不好。
　　这世界上会有这么完美的人吗？
　　钱风都觉得自己快要神经衰弱了。
　　秦峻看了钱风一眼。
　　“我当初看那小子，我也觉得这小子心太深！”
　　“你是什么脾气我还不知道吗？可是这小子硬是在你身边凑了两年多！”
　　秦峻缓缓道。
　　“当初我知道我儿子不是亲生的时候，我就跟你说过，当时你是怎么跟我说的？”
　　钱风沉默，看了秦峻一眼。
　　“现在同样的话，我也还给你。”
　　“你明知道这个杨青有问题，要坚持自己的想法，还是顺从别人的想法，就看你自己了。”
　　“而我的答案，不重要。”
　　秦峻笑道。
　　“怎么就不重要了？你的答案当然重要！”
　　钱风瞪了秦峻一眼。
　　“所有人都在说他好，可是我就是觉得这小子不是什么好鸟。”

第451章 被PUA的钱燕
　　“那你是相信自己还是相信大家，还需要我教你吗？”
　　秦峻对着钱风笑道，钱风看了秦峻一眼。
　　“我一直没肯松口让他借用我的势。”
　　钱风缓缓道，他总感觉要捧起他，就会坏事。
　　“你都知道，干什么还需要问？”
　　秦峻瞥了钱风一眼。
　　“你明知道他所图的是什么，想要考验他，那就拿出真正的考验，都是千年的王八，你干什么要怕一只鳖三？”
　　秦峻的话让钱风愣了愣，但还是没好气的瞪了他一眼。
　　“骂谁王八呢？”
　　“呵。”
　　秦峻得意一笑，当然是他。
　　“老子不跟你计较，憋屈了三年都没能哄老婆回来的菜鸟。”
　　钱风毫不犹豫的反击。
　　正中秦峻的心。
　　秦峻笑容一僵。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这下轮到钱风得意了。
　　谁也不知道谁底细吗？
　　秦峻瞪了钱风一眼。
　　“滚滚滚，看到你就生气。”
　　被人戳中了心伤，秦峻恼羞成怒。
　　秦宇带着夏兰和吴诗诗来到了家属区，秦峻在这里正好有一间休息室，秦宇带着她们往家属楼走去。
　　临近家属楼的时候，夏兰示意秦宇可以退下了。
　　有他在，她们不好发挥。
　　秦宇耸了耸肩膀，转身乖乖地退场。
　　夏兰牵着吴诗诗走向家属楼，这两排都是平房，走到秦宇所说的位置，吴诗诗就看到一个女人正蹲在地上少衣服。
　　夏兰与吴诗诗相视一眼，杨青居然让钱燕给他洗衣服？
　　她不是怀着孩子吗？
　　“呀！”
　　刚想着孕妇不应该蹲着，就看到钱燕蹲不住t，一下子往后摔去。
　　吴诗诗和夏兰赶紧了进去。
　　“你没事吧？”
　　“我……我腿麻了……”
　　钱燕看到吴诗诗和夏兰愣了下，感激地看了她们。
　　夏兰和吴诗诗将钱燕小心地扶了起来，钱燕小心的抚着自己的肚子。
　　“你怀孕了？”
　　夏兰看着钱燕的肚子还没有隆起，应该日子还浅。
　　“嗯，刚拿出来怀孕不久。”
　　钱燕笑得幸福。
　　“你都怀孕了，怎么还蹲着洗衣服？”
　　夏兰皱眉问道。
　　“就这么几件衣服，我替我家男人洗了，他明天才好穿。”
　　钱燕笑着解释道。
　　“你们是谁啊？”
　　钱燕看向夏兰和吴诗诗，好奇地问道。
　　“我好像没看过你们。”
　　夏兰对着她点了点头。
　　“你好，我是秦家儿媳妇，我叫夏兰，今天我公公带着我两个孩子来部队参观，我凑热闹一起过来看看。”
　　“你是秦部长的儿媳妇啊！你好，我叫钱燕，我爸是钱风，你们好啊。”
　　一听到夏兰是秦峻的儿媳妇，钱燕的笑容都亲切了几分。
　　“你好。”
　　吴诗诗和夏兰笑着应道。
　　“这位是？”
　　钱燕看向吴诗诗，夏兰笑道。
　　“这是我的好姐妹吴诗诗，我怕自己一个人闷，就拉着她过来陪我了。”
　　“你好啊！”
　　听到夏兰的解释，钱燕对着吴诗诗也笑了笑。
　　“要不要进来坐坐？”
　　钱燕热情地邀请道。
　　“会不会打扰到你？”
　　夏兰问道。
　　“不会不会。”
　　钱燕高兴道，邀请两人进了家。
　　吴诗诗走进房间，就看到客厅摆着一张结婚照，上面与钱燕一起的人，可不就是杨青。
　　“这是你的丈夫？”
　　吴诗诗看向钱燕问道。
　　“嗯，这是我男人。”
　　钱燕羞红了脸。
　　“他对我可好了，说出来也有些不好意思，但是他真的是一个非常好的人。”
　　“对我温柔体贴，我们结婚之后，三天两头就回我家。”
　　钱燕的话，满是幸福。
　　夏兰看向吴诗诗，吴诗诗整个房子被装饰的非常温馨，看得出来两个人生活的很幸福。
　　“你们很相配。”
　　吴诗诗笑道。
　　心里也彻底放下了。
　　“谢谢。”
　　听到赞美，钱燕高兴极了。
　　钱燕难得遇到了两个年龄跟自己差不多的人，而且还是秦峻的儿媳妇，有心相谈，于是把自己和杨青认识的点点滴滴都说了出来。
　　吴诗诗听着钱燕的话，除了他们相识是因为白霄和苏丹的婚礼以外，其他居然都十分的相似。
　　就连杨青说的话，都大差不差。
　　吴诗诗听着钱燕的话，内心的火焰却熊熊燃烧，果然如夏兰所说的那样。
　　杨青两边都招惹了。
　　“你们这个都能写成小说了，真的太美好了。”
　　夏兰笑道。
　　“嘿嘿。”
　　钱燕很是高兴。
　　“家里的家务都是你在做吗？”
　　夏兰突然问道。
　　“对啊！以前我不会，他就非常耐心的教我，让我一点一点的学会，我现在都已经会做了呢！”
　　“等我们的孩子生出来之后，他就会接我婆婆过来照顾孩子。”
　　钱燕笑着幸福，夏兰和吴诗诗却愣住了。
　　她刚刚说什么？
　　“你是说，他教会你做家务，那他每天回来什么都不做吗？”
　　吴诗诗不敢置信，看着钱燕，突然觉得她是不是脑子有问题。
　　“他每天训练已经很辛苦了，我怎么能让他做家务，再说了，男主外女主内，这些都是我应该做的！”
　　钱燕的话挑不出任何的毛病，甚至非常符合现下的家庭情况。
　　可是夏兰看着她，欲言又止。
　　从钱燕的家里出来后，吴诗诗看向夏兰，夏兰也觉得胸闷。
　　“她……她这个样子……”
　　吴诗诗说不出这个感觉。
　　夏兰却是知道。
　　“她已经被杨青洗脑了。”
　　“真正宠自己心爱的女人，不应该像秦宇一样吗？我记得我上次去找你，还看到秦宇在那洗你的衣服？”
　　吴诗诗是看着秦宇和夏兰相处的，秦宇几乎就没给夏兰碰到家务，只要是他在家里，夏兰就是饭来张口，完全不需要她操心。
　　正是因为看过了她们之间的相处，吴诗诗才会想找一个也愿意这样宠着自己的男人。
　　“不说你，连丹丹和悦心都是这样，白霄他们在你们怀孕的时候，就没让你们碰到任何家务。”
　　夏兰已经算是比较夸赞了，秦宇对她宠得没有下限。
　　白霄和吴天明还好一点，但是苏丹怀了孩子后，白霄也步上了秦宇的路。
　　在他们的身上，她看到了一个男人宠爱妻子的样子。
　　无一例外。
　　可是刚刚钱燕的样子，让吴诗诗一言难尽。
　　总感觉有什么不对，但是又说不上来。

第452章 秦宇VS杨青
　　尤其刚刚听钱燕所说的话。
　　吴诗诗绝对不想承认，这是正常的夫妻关系。
　　“她被洗脑了。”
　　夏兰笃定道。
　　“洗脑？”
　　吴诗诗看向夏兰。
　　夏兰向吴诗诗解释。
　　“她刚刚说的最多的，就是杨青用着‘为她好’的借口，控制着她吧？”
　　“嗯，对，她说的最多的，就是杨青说为她好，她应该早上六点起床，这样对身体好。”
　　“已经结婚了，他不许让她穿以前的裙子，应该要穿着裤子，因为裤子好干活。”
　　“她还说得一脸甜蜜。”
　　吴诗诗眨了眨眼，她难以理解。
　　“而且他还总是贬低她，比如她是大小姐出身，十指不沾阳春水，这样是不对的！”
　　“说她做饭不好吃，说她作为女人，怎么能丢失厨艺，应该用厨艺抓住男人的胃！”
　　夏兰真的刚刚火气上涌，差点就爆三字经了。
　　“她已经失去了自我，由杨青摆布了。”
　　夏兰深吸一口气。
　　“最重要的是，她和杨青在一起，钱叔叔是不同意的，杨青虽然三天两头带她回家，可是你看，她完全没有因为父母的反对而自省，反而觉得父亲就是故意找杨青的事。”
　　“逐渐与父母离心，变得孤立无援，让她视杨青为唯一的重心。”
　　夏兰说完，吴诗诗已经倒吸了一口气。
　　“你这么一说，真的很可怕啊？”
　　吴诗诗感觉寒毛都要竖起来了。
　　“我记得我和他那一天聊天的时候，他就说我特别懂事贤惠、温柔体贴、善解人意，说我这样的女孩真不多见。”
　　吴诗诗抱着自己。
　　现在一想真是处处都是陷阱。
　　“他总说我很特别、与众不同。”
　　“我拿我小时候的事开玩笑，他却对那些不值一提的小细节，各种夸我！”
　　吴诗诗看向夏兰，夏兰揉了揉她冰冷的手。
　　“你和钱燕都一样，都是他的目标。”
　　夏兰回答道。
　　“这个男人很可怕。”
　　“钱叔叔难怪会头疼了。”
　　“我是不是应该感激我爸没在部队……”
　　吴诗诗觉得自己的父亲没有在部队也是好事，要不然，今天的钱燕就是她吴诗诗了。
　　“现在还对他有幻想吗？”
　　夏兰看着吴诗诗，问道。
　　吴诗诗的头摇得快有虚影了。
　　“没有没有。”
　　“打死我也不敢再抱有幻想了。”
　　这样的男人，绝对不是她可以掌控的。
　　钱燕救了她啊！
　　“我们走吧！”
　　吴诗诗拉着夏兰想回家了。
　　她有点迫不及待的想要回家见见她爸爸妈妈。
　　夏兰点了点头，两人往外走去，准备去找秦宇。
　　刚刚走了几步，眼前就走来一个男人，夏兰还以为是秦宇，正想打招呼，吴诗诗赶紧拉住她的手。
　　“怎么了？”
　　夏兰不解地看向吴诗诗，吴诗诗赶紧对夏兰道。
　　“那不是姐夫，那是杨青。”
　　吴诗诗扯了扯夏兰的衣服，拉着她让开道。
　　杨青看到路中的夏兰和吴诗诗，以为是部队里的军嫂，对着两人点了点头，就要越过她们。
　　吴诗诗松了口气，好在没被他认出来。
　　拉着夏兰赶紧走。
　　就听到背后传来了杨青狐疑的声音。
　　“……诗诗？”
　　杨青的轻唤让吴诗诗浑身一僵。
　　“你认错人了。”
　　吴诗诗拉着夏兰赶紧走。
　　杨青却追了上来，想要拦住她。
　　“你是诗诗对不对，你回头看看我！”
　　杨青像是痴狂了似的，跑出来想要抓吴诗诗的衣服，夏兰看了杨青一眼。
　　就这样子，就跟痴情男人似的，要不是秦宇提前提醒过，她真的有可能被他给骗到。
　　以为他真的有多爱吴诗诗呢！
　　一切源是演技。
　　就在杨青要抓到吴诗诗的手时，一只手一巴掌将杨青的手给拍开了。
　　“干什么？”
　　秦宇一把将夏兰和吴诗诗护在身后，冷眼看向杨青。
　　“同志，我想跟这位女同志说两句话！”
　　“诗诗，你出来，你是诗诗对不对，你出来，你听我解释……”
　　“同志，你认错人了吧！”
　　秦宇将杨青往后推开，不让他靠近。
　　杨青抿了抿嘴，对着吴诗诗的方向大喊。
　　“诗诗，我不是故意不回信给你的，我……是我对不起你，是我不好……”
　　“诗诗，给我一个机会，我们说几句话，你就让我解释几句好不好？”
　　杨青就像是有重大冤屈似的。
　　吴诗诗和夏兰相视一眼。
　　夏兰拍了拍吴诗诗的手，然后在她耳边一阵嘀咕。
　　吴诗诗双眸t一亮。
　　“我们去那边说吧！”
　　吴诗诗从秦宇的背后走了出来，对着杨青道。
　　杨青见状，就要伸手去牵吴诗诗的手。
　　吴诗诗双手举高，示意杨青不要碰她。
　　“男女有别，你不要碰我。”
　　杨青点头，跟着吴诗诗来到一旁。
　　秦宇回头看向夏兰，夏兰示意他赶紧回头好戏。
　　“别错过了好戏。”
　　“什么好戏？”
　　秦宇好奇地问道。
　　一回头，就听到一声脆响。
　　“啪！”
　　只见吴诗诗一脸苦情地落着泪，嘴里说着什么，然后狠狠地一巴掌甩到了杨青的脸上。
　　杨青被打时还一脸不敢置信，吴诗诗见他没回神，紧接着又是一巴掌。
　　杨青左右脸都被扇了一巴掌，带着怒意一回头就看到吴诗诗哭得十分伤心。
　　“你知道我想了你多少年，我一直都在等你！”
　　吴诗诗大喊，杨青一听这话，脸上的痛也顾不上了。
　　伸手就要去抱吴诗诗，吴诗诗怎么会给他得逞。
　　装作深情绝决的样子将他推开。
　　“你别碰我，从今天起，我们彻底地断了，杨青，我告诉你，我永远都不要再看到你！”
　　吴诗诗说完，立即向着夏兰跑来。
　　一边跑一边对着夏兰使眼色，让她赶紧跑。
　　夏兰对着吴诗诗身后的杨青瞪了一眼。
　　“宇哥，让他滚！”
　　夏兰对着秦宇眨了眨眼，然后拉着吴诗诗，头也不回地走了。
　　杨青正想去追吴诗诗，秦宇抓住他，直接就给了他一拳。
　　一击重击，杨青被打倒在地。
　　“别再骚扰我们，否则下一次就不是一拳这么简单了！”
　　秦宇冷笑道，杨青冷眼扑向秦宇，两人直接打了起来。
　　退役和现役，两人打的激烈，秦宇更是下狠手，直接照脸怼。

第453章 杨青被打
　　夏兰拉着吴诗诗站得远远的，就看到杨青被秦宇按在地上揍。
　　“兰兰，你说的对，这实在是太解气了！”
　　“姐夫说的也对，他居然真的还想要撩拨我！”
　　吴诗诗看着杨青被揍，心里那叫一个痛快。
　　被骗的郁气彻底抒发了出来，现在看到杨青被打，她可是高兴极了。
　　夏兰见吴诗诗这么高兴，笑了笑。
　　“宇哥说的没错，这男人，真的太让人恶心了。”
　　夏兰也觉得，这个杨青在看到吴诗诗那一眼的时候，分明就已经认出来了，却还是等着与她们擦肩而过的时候，才转身呼唤吴诗诗。
　　那深情的样子，不知道的还以为他们是梁祝呢！
　　苦命鸳鸯似的。
　　夏兰看到有人已经注意到了秦宇和杨青打起来，过去拉架了。
　　拉着吴诗诗赶紧先走，省着被他们牵扯到。
　　“我们赶紧走，他们发现了。”
　　夏兰和吴诗诗走后，跑来了两队人，将打的难舍难分的两人给拉开了。
　　秦宇眼角瞄到夏兰和吴诗诗不在，这才松开手，站到了一旁。
　　“你们怎么回事？杨青，你也是部队的老干部了，怎么还会跟人打起来？你们这像话吗？”
　　“怎么一回事？你们为什么打起来了？”
　　几个领导走了过来，看到被打的人是秦部长的儿子，心里一惊。
　　再看一旁跟他打架的人居然是他们部队的杨青，这下头都大了。
　　一个是钱部长的女婿，一个是秦部长的儿子。
　　都惹不起啊！
　　“怎么回事？”
　　秦峻牵着团团和圆圆走了过来，看到秦峻脸上的淤青，脸色瞬间沉了下来。
　　“这这这……”
　　几个领导看到秦峻，脸色都白了。
　　秦峻的儿子过来参观，结果被杨青给打了，这事……
　　“没什么事！”
　　杨青急忙道。
　　“就是我们之间可能有点误会。”
　　秦宇冷笑看了杨青一眼，他就知道他不敢把他做的事给说出来。
　　“是这样吗？”
　　显然杨青的答案，秦峻并不买账。
　　秦宇是他的儿子，打他的儿子可不就是打他这个老子的脸？
　　秦峻早就看这个杨青不顺眼了，尤其是听到他做的那些事，更看不起这个攀龙附凤的小人。
　　“爸，走吧！”
　　秦宇显然也不想多说，团团和圆圆看着父亲，再看了看那个杨青。
　　团团生气地瞪了杨青一眼。
　　“这事你们必须给我一个交代。”
　　秦峻看到孙女生气的样子，顺势配合怒道。
　　“是！”
　　杨青苦了脸，没想到事情会变成这样。
　　秦宇轻蔑地看了他一眼，牵着团团和圆圆便走了。
　　秦峻冷哼一声，沉着脸也走了。
　　“杨青，这到底是怎么一回事？”
　　“你们怎么会打起来？”
　　“还打得这么狠？”
　　“就是有点误会……”
　　杨青一口咬定就是误会，可是这事并不会因为他说是误会就落幕。
　　秦宇被打了，一家人也没了继续参观的意思，纷纷坐上了车回家。
　　回程的路上，吴诗诗的车上就没有停下笑声。
　　秦峻听到吴诗诗的笑声，就知道夏兰此行的目的已经达成了。
　　不过杨青打了秦峻的事，他可没想就这么过去了。
　　回到家，夏兰便将事情的经过告诉了秦峻，秦峻对吴诗诗这些情情爱爱没有兴趣，但是听完整个过程，还是忍不住勾起了嘴角。
　　“打得好，不应该狠狠的扇他耳巴子！”
　　“秦叔叔，我这下心里可舒坦了！太舒坦了！”
　　吴诗诗对着秦峻高兴道。
　　“高兴就好，高兴这事就办得完美！”
　　秦峻也笑道。
　　“哎哟，这脸是怎么一回事？”
　　肖雨琴买菜回来看到秦宇脸上淤青了一块，心疼地赶紧走了过来。
　　“妈，我没事。”
　　秦宇笑道。
　　“妈，这是宇哥故意留的。”
　　夏兰对着肖雨琴解释道，顺便把今天的事也跟肖雨琴给说了一遍。
　　肖雨琴听完，拍了拍吴诗诗的手。
　　“以后可要好好看清楚男人的真面目了，可不能再这么随意相信男人的鬼话了。”
　　肖雨琴心疼吴诗诗三年的等待，但同时也为她庆幸，只是耽误了三年。
　　“我会的，阿姨。”
　　吴诗诗认真地点了点头，她决定以后找丈夫，都得夏兰她们同意后，她才点头。
　　这次的事也给她长了个记性。
　　吴诗诗道别秦家人回家后，夏兰拿出医药箱，心疼地给秦宇上药。
　　“你明明可以不留伤口的！”
　　夏兰心疼地看着秦宇。
　　秦宇勾了勾夏兰的鼻子。
　　“你是没看到杨青被我打的有多惨。”
　　秦宇轻笑，不留点伤，他怎么脱身呢！杨青心虚，自然是不可能说实话的，那也不能杨青一人身上带着伤。
　　只有他一人带伤的话，那可就是秦宇的不是了。
　　那是他跑到部队欺负人。
　　“杨青会怎么样啊？”
　　夏兰一边给秦宇抹着药酒，看着秦宇问道。
　　“记过吧！在部队打架是大忌！”
　　秦宇嘴角一勾，再加上他的身份，杨青要是给不了一个满意的答案，不需要秦峻开口，他都得被记一次过。
　　除非做为岳父的钱风，替杨青揽下了责任。
　　想起了钱燕，夏兰将自己的想法跟秦宇说了。
　　“你意思是，她被杨青给洗脑了？”
　　秦宇皱眉，问道。
　　“差不多就是这意思了，她的情况肯定很久时间了，她已经完全失去了自我了。”
　　夏兰说起钱燕也是同情，她已经被杨青摧毁了自我，觉得没有杨青她什么都不行。
　　杨青每次跟她说的话，都是带着目的性的。
　　“有什么办法吗？”
　　秦宇看向夏兰问道。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“难。”
　　办法是有，但是钱燕却不一定就会配合。
　　这事需要她自己要先肯有察觉并开始改变，才会有希望。
　　想要建立被摧毁的自信，这是一个漫长的过程。
　　“这事……我能跟爸说吗？”
　　秦宇看向夏兰，询问她的意见。
　　夏兰点了点头。
　　秦宇上好了药，便钻进了秦峻的书房。
　　两父子在书房里谈了很久，夏兰才看到沉着脸的秦峻。
　　“小兰呐，真的没有办法把钱燕给救回来吗？”
　　“爸，这需要钱燕先对他产生怀疑，否则我们说什么，她都会觉得我们不安好心的！”

第454章 狠心的父亲
　　夏兰对着秦峻认真道。
　　“……”
　　秦峻重重地叹了一口气，迈着沉重的步伐走进书房。
　　而此时的杨青，顶着一脸淤青回家，可是把钱燕给吓了一跳。
　　“怎么了？杨哥，你怎么会被人打成这样？谁敢打你？”
　　钱燕语无伦次，赶紧去找药箱给杨青上药。
　　杨青看到钱燕，抿了抿嘴。
　　“都是我不好，我跟秦部长的儿子有了一点矛盾……我们刚刚打了一架。”
　　“秦叔叔的儿子？你怎么会跟他打起来了？”
　　钱燕听着杨青说着都是因为一件小事而起，却不说是什么小事，也不肯告诉她是为了什么，但是杨青被打成这样，她只能将电话打给父亲。
　　“爸，怎么办？杨青和秦叔叔的儿子打起来了！”
　　钱燕对着钱风一顿控诉，但是她话里的意思，是秦宇先挑事，害得杨青被打。
　　事情的原因，她一句都没提。
　　只是让钱风给杨青做主。
　　电话里的钱风一听到杨青的名字就沉下了脸，再听到女儿不分青红皂白，直接就站在了杨青那一边，根本就不管秦宇是为什么要t打他，两个人为什么会打起来的。
　　“原因呢？”
　　钱风一句话，钱燕愣了愣。
　　“杨哥是说有什么误会，反正不管怎么样，打人就是不对的啊？”
　　钱燕对着钱风道。
　　“爸，他可是你的女婿，秦叔叔的儿子把他打成这样，你不替他做主吗？杨哥平时这么孝顺你，现在他有事，你怎么还能这么淡定？”
　　钱燕觉得父亲的态度太冷了一些，却不想钱风现在脸都是黑的。
　　能听她废话都已经非常不错了。
　　“我怎么能淡定？这件事，有错的肯定是杨青，秦宇都打电话跟我说了！是他想要轻薄秦宇他媳妇带来的女同志，秦宇才打他的。”
　　钱风对着钱燕道，钱燕一听到这话，心里唯一的念头就是不可能。
　　“爸，我知道你不喜欢杨哥，但是你也不用这样诬蔑他吧？杨哥是什么样的人，他怎么可能会去拉那个女同志的手，他已经有我了呀？这肯定是误会！”
　　“杨哥刚刚都说了，这是误会，我相信他！”
　　听到钱燕的话，钱风真的气的快要脑溢血。
　　他怎么会有这么蠢的女儿。
　　“……”
　　“爸，你干什么不说话！”
　　“话都让你说了，我还有什么可说的？”
　　钱风冷笑道。
　　“爸，你帮下杨哥啊！”
　　“他要是被记了过，以后会影响的！”
　　钱燕对着钱风说道。
　　“他是你的女婿啊！”
　　钱燕不懂父亲为什么会不愿意帮自己的女婿，就因为他对他有意见吗？
　　“钱燕，你是不是真的就觉得我就一直是因为不喜欢他才不帮他？”
　　钱风有些生气，钱燕居然会这样想。
　　“那不然你为什么不肯帮他？杨哥是这么好的人，他哪里做得不好了？你说啊？”
　　“哪个女婿能做到他这样？两三天就让我回娘家，他在我们家也是帮着打下手。”
　　“他真的很好。”
　　“爸，我求你了，你就接受杨哥好不好？”
　　钱燕的话让钱风脑瓜子抽着疼。
　　再也不想说什么，直接挂断了电话。
　　“爸？爸！”
　　钱燕没想到钱风居然会挂她的电话。
　　“燕儿？怎么样？爸是不是生我的气了？不愿意帮我？”
　　杨青看到钱燕看着电话发呆，想来是钱风肯定说了什么，立即起身道。
　　“没事的，我也知道这次是我自己冲动了，爸不肯帮我也是正常的，你别生气，气坏了身子，我会心疼的。”
　　杨青上前抱住钱燕，钱燕没想到都这样了，杨青还替父亲说话。
　　于是心里对父亲的怨气更深了。
　　“杨哥，你这么好的人，为什么父亲就是看不到你的好呢？”
　　钱燕都替杨青委屈了。
　　明明是那样好的一个人，大家都很喜欢他，都说杨青是好男人，好女婿，好丈夫。
　　可是父亲却总是针对他，觉得他惺惺作态，说他不怀好意。
　　钱燕心里哀怨，觉得父亲太冷血了。
　　“不用爸爸了，我亲自给秦叔叔打电话。”
　　钱燕觉得杨青太可怜了，她无论如何也要帮杨青一把。
　　杨青抱住钱燕。
　　“你不要这样，我没事的！他们肯定会责怪你的，我不想你受到委屈。”
　　杨青越是这样说，钱燕就更要打这个电话了。
　　“杨哥，我相信秦叔叔这么好的人，肯定不会像我爸这么不明事非的。”
　　钱燕拍了拍杨青，挣开了他的怀抱，然后拔通了秦家的电话。
　　“叮铃铃铃~”
　　家里的电话骤然响起，秦峻和秦宇看着电话，两人都没有接的意思。
　　淡然的瞥了电话一眼，两人心中的数，打电话来的人只会是钱燕。
　　“你接？”
　　“你接。”
　　“还是你接吧。”
　　“我不想接。”
　　“我也不想接。”
　　“那就都别接了。”
　　两父子默契的决定无视那响个不停的电话。
　　夏兰洗完澡，出来就听到了响个不停的电话。
　　“怎么不接电话？”
　　夏兰不解地问道。
　　“肯定是钱燕，不想接。”
　　秦宇将夏兰给牵了过来，让她坐在自己的位置上，然后温柔地拿着毛巾给夏兰细心的擦干头发。
　　“那我接吧。”
　　夏兰轻笑，当着两人的面，接起了电话。
　　“喂，你好。”
　　钱燕愣了一下，接电话的并不是秦峻。
　　“你……你好，我是钱燕，我想找一下秦叔叔。”
　　“呀，钱燕，你好呀！我是下午见过面的夏兰。”
　　夏兰对着钱燕热情道。
　　“你好啊！嫂子。”
　　听到夏兰的声音，钱燕这才想起下午救了她的夏兰和吴诗诗。
　　“你打电话找我爸有什么事吗？我爸这会已经睡觉了？是不是有什么急事？要是很急的话，我去敲敲门。”
　　夏兰对着钱燕笑道。
　　一旁的秦峻头往后一仰，装睡。
　　听到秦峻已经睡了，钱燕愣了愣，一时犹豫要不要向夏兰求情。
　　可是被打的是她的丈夫，她肯定会生气的吧！
　　钱燕正想说下次再打，就看到一旁的杨青目光期待地望着她。
　　一下子压力都压在了她的身上。
　　“嫂子……我……我有件事想要请你……”
　　钱燕不知道该怎么说了，面对钱风她可以畅所欲言，可是夏兰……
　　“你有什么事？我看看我能不能帮上你的忙。”
　　夏兰明知故问道。

第455章 前程没了
　　夏兰这么大方的问了，可钱燕都不好意思开口了。
　　总不能说是因为打了你丈夫的事想让你们不要追究吧……
　　“我……今天发生了一点误会，我的丈夫不小心跟你的丈夫发生了摩擦……”
　　钱燕小心地说道。
　　“啊？是你丈夫打的呀？”
　　“我还说呢！今天有个男人突然拦住了诗诗，说什么他要跟她说清楚，说他不是故意不跟她联系的，说他最爱的是人是她……”
　　夏兰皱眉说道。
　　“我以为是什么登徒子，让秦宇打他一顿，那……怎么会是你的丈夫啊？不应该啊……”
　　夏兰说的话让钱燕整个人都懵了。
　　“你说什么呀？我的丈夫怎么会……”
　　钱燕看着坐在那的杨青，不敢置信道。
　　“对啊！我也觉得离谱，他说的很深情，我回来的时候问了诗诗，诗诗说那个男人以前说要跟她谈对象的，后来突然就消失没有再联系了！”
　　“这显然应该是一个没结婚的男人才是，怎么会是你的丈夫……”
　　夏兰的话说的没毛病，钱燕却遭受了巨大的打击。
　　哪怕她再不相信，可是夏兰今天之前根本不知道杨青，她这样说，肯定是杨青之前真的与诗诗有过一段……
　　想起今天吴诗诗看到她和杨青的结婚照时那不敢置信的样子，她以为她是看上了杨青，没想过她居然和杨青会有关系……
　　难怪她一直对她都表现的这么冷淡。
　　一个怀疑的种子一旦在女人的心里种下，那就会扎根，不找出答案绝不安宁。
　　“这件事可能是误会，我丈夫也没什么事，这件事就这么算了！我明天跟我公公说说，但是我不保证我公公会听我的……”
　　夏兰对着钱燕道。
　　钱燕感激道。
　　“谢谢谢谢，你肯帮他说话，我就很感激了。”
　　“那好，再见。”
　　夏兰轻笑，挂断了电话。
　　一旁的秦峻给夏兰比了个大拇指。
　　用第三者的身份，将今天的事告诉钱燕，不管怎么样，这绝对会是她心里的一根刺。
　　夏兰这一招，可谓是精准打击了。
　　挂掉了电话的钱燕，看着期待的杨青，缓缓点了点头。
　　“燕儿，怎么样？”
　　“杨哥，他们不会追究了，她答应会帮你向秦叔叔求情，但是秦叔叔听不听她的，就不知道了。”
　　钱燕的话让杨青皱眉，但是他也知道，不能再逼她了。
　　“辛苦你了。”
　　杨青抱了抱钱燕，安慰道。
　　钱燕看着杨青，轻轻伸手抓住了杨青的衣服。
　　“杨哥，她说……你认识那个吴诗诗同志？你想要跟她说几句话，所以才会打起来……”
　　钱燕一边说一边看着杨青的反应，杨青淡笑着摇了摇头。
　　“我就是看她有几分像我的朋友，所以想问问，谁知道她误会我了！”
　　杨青笑着解释道，伸手解开了自己的扣子。
　　“我怎么会跟别的女人有什么旧情呢！你知道的，我一直都在部队啊！”
　　杨青的解释很完美，可是钱燕看着他不经意的小动作，双眸一深。
　　“我饿了，你今天做了什么？”
　　杨青转移了话题，钱燕走到厨房，端出了饭菜。
　　给杨青添饭，给他拿筷子，给他把汤给勺吹凉，再给他夹他喜欢吃的菜。
　　杨青很是满意。
　　“看看现在的你，成为了多么完美的妻子。”
　　“谁能猜到，两年前你连烧水都不会，看看，你的进步多大！”
　　“都是杨哥教的好。”
　　钱燕笑道。
　　只是今天的笑容，显然没有入眼。
　　夏兰的话扎在了她的心里，但钱燕并没有质问杨青，因为她心里还是不相信杨青会是这样的人。
　　他太完美了，对她这么好。
　　她怎么能因为外人几句话，就怀疑他呢！
　　第二天，夏兰再一次接到了钱燕的电话。
　　钱燕小心地问着夏兰事情的经过，夏兰直接把整件事都跟钱燕讲了。
　　包括吴诗诗和杨青的t话。
　　钱燕挂断了电话。
　　当天秦峻回来，就告诉夏兰，杨青还是被记过了，而且还是钱风故意弄的。
　　本应该是杨青应该带着钱燕回家的日子，今天的杨青却没有任何动作。
　　“杨哥，时间不早了，我们要回去就该走了？”
　　钱燕看着杨青，杨青却沉着脸坐在沙发上，一言不发。
　　看着杨青这难受的样子，钱燕也知道，这一次被记过对杨青的影响还是很大的。
　　本来他马上就要升一级，现在这一过记上了，他晋升的希望也就没了。
　　“杨哥？”
　　钱燕看向杨青。
　　“燕儿，你知道这次对我代表着什么，我知道你爸不喜欢，我已经非常努力了，可是他为什么还能做到见死不救……”
　　杨青悲痛着脸看向钱燕，钱燕看着他这样子，上前抱住他。
　　“杨哥，我回去找我爸！你别急，我肯定不会让我爸就这么看着你没有未来的！”
　　钱燕对着杨青道，一脸气愤的出了门。
　　杨青看着钱燕走了，阴沉着脸抿了抿嘴。
　　钱燕不在家，他也不装了，两条腿往上一抬，放在茶几上。
　　“该死的老不死！”
　　杨青双眸闪过一抹狠意，可恨他没有背景，那个钱老头居然眼看着他被记过，一句话也没帮他求情。
　　他往他家跑了两年多，哪一次是空手回去的。
　　结果他就这样待他。
　　两年多，到底还是捂不热。
　　杨青气的一脚把茶几给踹开了。
　　钱燕回到家，钱风坐在自家的沙发上看着新闻联播，钱母看到女儿回来就沉着脸，将她拉到一旁。
　　“你别跟你爸呕气了，你看看你现在，一次都没能跟你爸好好说过话。”
　　“你们是父女啊！又不是仇人……”
　　钱母苦口婆心道。
　　丈夫对女婿的不认可，她知道。
　　可是女儿对丈夫，何尝又认可呢！
　　夹在中间，她左右为难。
　　“妈，杨青他是我的丈夫，你们不喜欢他，我们自己家里人怎么样都可以，但是为什么要拿杨哥的前途……”
　　“他这么一记过，妈你在部队这么久，你能不知道这代表着什么吗？”
　　钱燕痛心地看着母亲，不是她想这样，而是父亲实在是太过分了。
　　直接毁了杨青的前程呀！

第455章 恶婆婆
　　“我知道。”
　　钱母看着女儿，她当然知道，这还是钱风亲口跟她说的，他就是不帮杨青。
　　钱母也劝过，可是钱风不听，她也没有办法啊！
　　“你知道你不阻止我爸？杨青在部队里这么久了，以后就再也没有机会往上升了啊！”
　　钱燕不敢置信，父母怎么会看着女婿倒霉，一点作为都没有。
　　“你不用跟你妈横，这件事就是我开口让他们严办的。”
　　“你都不听听杨青对那个女同志说什么吗？人家的供词就在我的手里，你自己看看！”
　　“你要说这两个人以前没有关系，你信吗？”
　　钱风听不下去了，直接从沙发站了起来，走到钱燕的面前，看着她生气道。
　　拿出手里的供词，让钱燕好好看看，那个杨青是什么样的人。
　　“他根本就不值得你这样帮他！”
　　钱风气道。
　　“爸！那不过就是一段曾经，现在都过去了，你为什么还是要揪着不放啊！”
　　“他们之前也没有什么确定性的吧？哪怕是曾经处过对象，但也没有结婚呀？”
　　“你对他不就是带着偏见吗？”
　　钱燕看着钱风，火气就上来了。
　　“你以前总说钱家应该是一个鼻子孔出气，现在杨青是我的丈夫，难道他就不是我们一家人了？”
　　“还是你已经把我踢出这个家了？”
　　钱燕的话气得钱风脸涨红，都不知道该骂她什么好。
　　“我钱风怎么会有你这样糊涂的女儿！”
　　钱风气极。
　　“我又怎么会有你这样糊涂的父亲！”
　　钱燕回怼道。
　　“你们不要这样！都是一家人……”
　　钱母看着左，再看看右，两个人如出一辙的脾性，谁也不让谁。
　　哪怕现在告诉他们这是误会，这两人都不会给对方台阶下。
　　“爸，你也是部队的，你应该知道这代表什么，你为什么要这么狠啊？”
　　钱燕看着钱风，质问道。
　　“因为我是你爸！那个杨青我早就说了他不是个好人，你怎么就是不听呢？我是你爸，我还能害你不成？”
　　钱风指着钱燕，钱燕抿了抿嘴。
　　“你就是看不上他，从小到大，只要是我看上的东西，你都否定，这也不行，那也不行，只能照着你的喜好了，你才会高兴！”
　　“是你结婚还是我结婚啊？为什么我自己的日子我自己不能选择！”
　　“你从小到大插手我的事，到现在我结婚了，你还要继续插手吗？”
　　钱燕的话真是伤透了钱风的心，他没想到女儿居然是这样看待他的。
　　从小到大，对这个女儿，他是捧在手心里，倍加呵护。
　　结果在她看来，这都是他对她的拘束？
　　“既然是这样，那以后我绝对不会再管了，你爱怎么样就怎么样，你想做什么就做什么，我绝对不会过问了，也不会管了。”
　　“这下满意了吗？高兴了吗？”
　　钱风神情冷漠，眼中再也没有对钱燕的光芒，默默地回到自己的位置，继续看电视。
　　“你们这是……”
　　钱母听到钱父的话，看在眼里，急在心里。
　　“最好不过！我自己的事我做主，我选择的杨青，不管怎么样，我都会跟着他过下去！”
　　钱燕说完，转身就离开了钱家。
　　“哭什么哭，人家嫌我们烦！你有什么好哭的，以后你都不用操心了！”
　　走到门口，钱燕便听到里面钱母的哭声，以及钱父的话。
　　钱燕抹了抹眼泪，回到了家。
　　夏兰从秦峻那得知钱燕居然选择和钱风父女关系破裂也不愿意相信钱风。
　　不得不说，杨青这洗脑，真的洗得很好。
　　好的连钱燕连自己的父母都能舍弃。
　　夏兰听闻也只能摇了摇头，以后钱燕肯定是要吃苦的。
　　父女俩彻底断了关系后，没了钱风，杨青才知道，钱风其实暗中一直在帮他了。
　　钱风话出话后，杨青的待遇极速下滑，以前从来没有被安排过外勤，现在什么活他都得干。
　　杨青将这事跟钱燕一说，平时听话的钱燕，却说什么也不肯与父亲修补关系。
　　杨青再后悔也没有用，没了钱风的后台，他不过就是一个普通的军人。
　　要做什么事都是上面的一句话。
　　钱燕的肚子一天天的大了起来，钱母偶尔偷偷地过来看看她，但也是随便聊了两句放下东西就走了。
　　钱燕不能干活，没人照顾。
　　杨青这才将老家的母亲给请了过来。
　　钱燕本以为婆婆是来伺候自己，但农村的婆婆又怎么可能会伺候儿媳妇呢！
　　“燕儿，你怎么回事，这衣服怎么扔在这里不洗啊？你不洗还想指望我洗不成？”
　　老太婆被儿子接进城那是光荣的事，她只当自己是过来享福的，根本就没想过要照顾钱燕。
　　“婆婆，我这肚子大了，蹲不下去啊！”
　　“不都是生娃，我当年生完杨青我就下地去干活了，还不是什么事都没有！”
　　“城里的媳妇，就是娇情。”
　　老太婆不屑的呸了一声，嘴里嫌弃，手上却是什么活都没准备帮。
　　“你拿着小凳子往那一坐不就行了吗？洗两件衣衫，跟那啥似的！”
　　老太婆还从自己的房间里拿出了脏衣服扔在钱燕的面前。
　　“把我这两件也给洗了。”
　　“婆婆……”
　　钱燕不敢置信，这就是杨青的母亲。
　　“看什么看，我儿子可是跟我说，让我进城来享福的！不是来伺候你的！”
　　老太婆轻哼一声，回房间坐在了电视机前面，一边嗑瓜子一边看电视，还把瓜子壳吐了一地。
　　当杨青要回来的时候，老太婆又立即拎起了扫把，开始打扫了起来。
　　杨青一进门就看到钱燕蹲在地上在洗衣服，他妈在客厅扫着地，一边扫一边还要捶捶腰。
　　“儿啊！你可算是回来了！你这个媳妇真不行啊！看看，吃了满地的瓜子，她居然让我扫。”
　　“见你回来了，她又跑到我洗好的衣服前面装样子，你怎么娶的这样的媳妇……”
　　钱燕还没开口，就听到婆婆的恶人先告状，错愕地看向杨青的母亲。
　　“婆婆，你……”
　　“我什么我，我是你婆婆，你算什么东西！你就是我儿子娶进来的，那就是我们杨家的人！说你两句怎么了！”

第457章 紧急上任
　　杨母对钱燕的态度，让钱燕不敢置信，第一次遇到了这样胡搅蛮缠的婆婆，自己还有理说不清。
　　求救地看向杨青，杨青看了钱燕一眼。
　　“我妈大老远的从乡下过来照顾你，你就对她多担待一点，至于这些衣服，你就别动了，先把里面的瓜子给扫干净再洗吧……”
　　“妈，燕儿还小，有些事她不懂，你担待一些，她还怀着我的孩子呢！”
　　杨青的话看似替钱燕说话，却又给了杨母权力。
　　钱燕看着杨青，又不知道应该怎么解释，杨青也没心情听她解释。
　　在部队t受了一整天的冷眼，巨大的落差让他非常不爽。
　　可是他一向在钱燕的面前都是稳重的。
　　所以他到底还是忍住了在钱燕面前发脾气的冲动。
　　杨母却像是得到了儿子的支持，看着钱燕眼不是眼，鼻子不是鼻子。
　　“我不管你以前是家里的宝贝还是千金，你已经嫁到了我们杨家，那就是我们杨家的女人，生是我们杨家的人，死是我们杨家的魂！”
　　“敢对我不敬，我就让我儿子把你逐出家门，听懂了没有？”
　　“还有，别以为你怀了我儿子的孩子就了不得了，在我这里没有这回事！不就是生孩子，谁没生过似的。”
　　“别拿这种事烦我儿子！”
　　杨母句句打击着钱燕，而钱燕最受打击的，是杨青对她的态度。
　　他居然没有站在她的这一边，替她说话。
　　他变了。
　　“还不快去扫地？”
　　杨母得意的叉着腰，对着钱燕道。
　　钱燕抿了抿嘴，乖乖地接过扫把去扫地。
　　明明是杨母弄的，可是她却诬蔑是她，而杨青的不以为然，直接成了钱燕恶梦的开始。
　　村子里的妇人都有一套对付媳妇的办法，而杨母决定要好好让钱燕知道，什么是规矩。
　　吴诗诗自从见过杨青之后，整个人都神清气爽了。
　　夏兰一家也在京城再一次平稳下来。
　　因为团团和圆圆成为了一年级的小学生。
　　每天都背着他们的小书包，手牵着手去上学。
　　“爸爸，妈妈再见！”
　　“爸爸妈妈……再见。”
　　相比于团团的积极，圆圆显得还有些拘谨。
　　但是一段时间的适应，两个孩子都已经成功的适应了学校的生活。
　　见他们走进校园后，夏兰与秦宇这才回家，夏兰决定回家补觉，秦宇则是开始四处物色铺面。
　　没错，秦宇决定像夏兰一样开一家店。
　　这还是夏兰给他提议的，既然他的货要往外卖，那不如便开一个店，做为一个联络点。
　　卖的并非是零碎，而是能批量的产品。
　　肯定会有人需要这样大量的货品。
　　夏兰的提议让秦宇很有兴趣，所以他决定实行一下。
　　就像夏兰说的，哪怕算运行不起来，也只是亏个房租钱，并不亏什么。
　　这点钱，对秦宇来说，用来试错，还是能拿得出来的。
　　秦宇出了门，夏兰正准备美滋滋地睡觉，便被肖国强的电话给吵醒了。
　　“喂？”
　　看着床边烦人的电话，夏兰一脸郁闷地接了起来。
　　“兰兰？”
　　肖国强的声音响起，夏兰认命地坐了起来。
　　“外公，怎么了？”
　　对于肖国强，夏兰放弃了美梦，他会给她打来电话，那就证明，她的好日子……结束了。
　　果然，下一句，肖国强就证明了夏兰的猜想。
　　“兰兰，你该来报道了。”
　　“外公……我明天去报道。”
　　“你今天就可以来了！”
　　肖国强轻笑道。
　　“啊？”
　　夏兰睡眼朦胧。
　　昨晚被秦宇啃了一晚上，她好不容易才有机会补个觉。
　　“车已经在你家门口等你了。”
　　肖国强的一句话，让夏兰挫败的倒在床上。
　　“等我五分钟。”
　　夏兰颓废了三秒，从床上弹了起来，换了一套衣服，走出了秦家。
　　“夏兰同志！”
　　一个司机站在车边，替夏兰打开了车门。
　　夏兰对他点了点头，坐上了小汽车。
　　到达目的地时，肖国强已经在门外等着夏兰了。
　　“外……肖爷爷，怎么在这里等我？”
　　夏兰正下意识的叫肖国强爷爷，突然想到这是在单位，立即用换回肖爷爷的称呼。
　　“这不正好下来逛逛，就看到你了吗？”
　　肖国强轻笑，他怎么可能说是自己是过来等夏兰的呢！
　　“你来报到？正好。”
　　“我有点事想问问你的意见。”
　　肖国强对着夏兰招了招手，夏兰配合着走到肖国强的身边。
　　两人缓缓地向办公室走去。
　　“丫头，一会别慌，万事有我！不论他们怎么针对你，都要稳住！”
　　两人靠近时，肖国强对着夏兰认真道。
　　“爷爷，这是有什么情况吗？”
　　夏兰看着肖国强问道。
　　突然把她叫过来报到，想来是有什么事情很重要，所以他才会这么急。
　　“他们找来了一个人才，想要把你的位置给撸下去！”
　　“我不肯，他们说要让你们公平竞争。”
　　肖国强抿着嘴小声对夏兰道。
　　夏兰听到肖国强的话，大概明白了。
　　是那些人依然不愿意让她上位，所以找了个人来给她当绊脚石，或者说是故意想要试一试她。
　　“知道了，爷爷！”
　　夏兰对着肖国强微微一笑。
　　“到了！丫头，坚持住啊！”
　　肖国强看着马上就要到达的办公室，立即提醒道。
　　“遵命！”
　　夏兰对着肖国强轻笑一声，然后踏进了办公室。
　　“大家好啊！我是新上任店长，夏兰，以后请多指教。”
　　夏兰迈着自信的步伐走向唯一的那一张空桌子。
　　办公室里，几个人正站在一起，似乎在说些什么，看到夏兰的出现，几人愣了愣。
　　“夏兰同志，你好！我是行政部长，我姓王。”
　　一个中年男人向着夏兰伸手，却只告诉夏兰自己姓王，而不告诉她全名。
　　夏兰对着他点了点头，无视他伸出来的手。
　　“王同志你好，我姓夏。”
　　一句话，还击。
　　王部长愣了愣，他还真没办法说什么，毕竟是他先这样开头的。
　　夏兰缓缓地坐到自己的位置上。
　　第一天来报道，她什么都不知道。
　　“这里是谁负责给我准备资料？麻烦将前两年销售账本帮我拿过来。”

第458章 盘活它
　　夏兰的话一出，全场寂静。
　　“怎么？这么大的办公室，连个准备资料的人都没有吗？”
　　夏兰皱眉。
　　看着办公室里的所有人，打量了一圈之后，看着右边对着她微笑的女同志点了点头。
　　左边，目露不满，带着轻视。
　　右边，脸上带着和善的微笑，眼中带着期待。
　　哪边是自己人，一目了然。
　　“资料当然有，但是你确定你能看得懂吗？”
　　一个男人缓缓地站了起来，将一叠资料放在夏兰的面前。
　　“看不懂我会找人给我解释的，我看你就不错，能给我解释一下吗？”
　　夏兰看着男人，嘴角微微一扬。
　　气场一开，全场瞬间感觉到了夏兰并非如表面那般无害。
　　男人一怔，看着夏兰，咬牙。
　　走到她身边，翻开一本，开始给夏兰讲了起来。
　　“这是三号的销售记录，卖了两件衣服，这是当天的收入……”
　　“所以这三号卖了二十二块六角三分，是真的？”
　　夏兰看着账本上的销售记录，她的团圆超市从来没出现过两位数的营业额。
　　这收入，她是真的想都没想过。
　　“……”
　　听到夏兰戳心的话，办公室里的所有人都脸红了。
　　羞红的。
　　这个问题几个领导过来，都问过她们。
　　是怎么做出这样的营业额的。
　　可是没有人说得上来，他们只能干瘪瘪的说一句，因为没有顾客。
　　“那天没有客人！”
　　一个女同志忍不住反驳道。
　　“所以你们在这里坐等着客人自动上门？”
　　夏兰不敢置信，看着她们，有点被吓到了。
　　“现在国家已经支持个体户，本来就被抢走了这么多的客人，而你们居然还没发现这个事实，还以为像以前一样，客人会自己上门买东西？”
　　夏兰的话让在场所有人都哑口无言。
　　以前他们可不就是这样吗？
　　“那你说怎么办？客人不来，我们难不成出去拉吗？”
　　一个人冷眼看着夏兰，觉得她在故意羞辱她们。
　　“不然呢？你以为现在还是包分配的时候吗？现在大家的选择更多了，个体户的出现，就是让他们原本只能在你们这里能买到的东西，现在他们可能随便走两步，就能在个体户那买到了！”
　　夏兰看着她们，还以为这是七零年代吗？
　　那时候，没有个体户，所有人买东西必须到这里来。
　　现在时代变了，他们却还是老思想。
　　应该说是放不下自己的骄傲，他们是高高在上的……
　　“你们的客人是怎么少的，你们该不会都不知道吧？”
　　夏兰看着他们，这下是真的诧异了。
　　“你们是老古董吗？多久没有上街上看看了？看看现在，想要买东西，还需要像以前那么麻烦吗？”
　　夏兰的话一句一句的戳在他们的心上，不管是敌是友，通通被她给戳了个遍。
　　“这两位数的营业额，你们是认真的吗？”
　　“那有什么办法，我们也试过了啊！可是依然没有客人来……”
　　有人反驳道。
　　想要证明他们也是努力过的。
　　可是效果并不佳。
　　“是什么办法？说来让我听听！”
　　夏兰看着说话的男人，示意他继续说。
　　“我们在门口写了海报，告诉他们我们有新的产品了。”
　　男人瞪了夏兰一眼，还是说了。
　　夏兰点了点头，男人却停了。
　　“然后呢？”
　　夏兰忍不住主动问道。
　　“就这样啊！”
　　男人白了夏兰一眼。
　　……
　　这下夏兰是真的服了。
　　“这就是你们招揽客人的办法？”
　　夏兰快要笑了，真的忍不住。t
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哎哟！我的天呐……”
　　“逗死我了……”
　　“就这样的办法……”
　　夏兰捂着肚子，笑得她肚子都痛了。
　　“夏兰同志，你是不是有点过分啊？”
　　“你怎么能这样！”
　　“……”
　　他们瞪着夏兰，没想到夏兰居然真的这么无礼，就当着他们的面这般嘲笑他们。
　　“真的，你们是不是都是关系户？进来全靠关系？”
　　夏兰伸手抹了抹眼角的眼泪，看着这些人。
　　几人心虚地低下头。
　　不用想，都知道夏兰猜中了。
　　“真是厉害啊！一个个让我大开眼界。”
　　夏兰拿着椅子坐下，然后对着其中一个男人勾了勾手指。
　　“喂！我这里上了新品，你快进来买！”
　　夏兰的拟人化，一下子让他们面红耳赤。
　　就她这样的演法，别说，还真是演出了那个感觉。
　　“那还有什么办法，要是我们做得好的话，还需要你干什么？”
　　男人抿嘴，不满道。
　　“是啊！这也是我被调过来的原因，而我现在就在你们的面前，麻烦你们收起那可笑的自傲。”
　　“你们的成绩，真的不配这高傲。”
　　夏兰讥笑一声。
　　“拥有实力的人，才有资格做姿态。”
　　“而你们这些人，显然，没有一个能打的！”
　　夏兰一来办公室，直接就把所有人给得罪了。
　　“现在，把所有人产品资料给我拿来，还有你们的价格，往日的活动！”
　　夏兰回到自己的位置，一声令下，办公室的人就算再不满，也没办法，只能乖乖的按夏兰的话，把资料都找过来了。
　　得到自己想要的资料后，夏兰对着他们道。
　　“现在，你们去把自己负责的产品熟悉一遍，一会我会抽查！”
　　夏兰抿嘴。
　　一句话，让他们全消失在办公室。
　　留下夏兰一个人在办公室里看资料。
　　明明应该是一手好牌，可是从三年前开始，业绩就再也上不去了。
　　这么大的超市，这么齐全的商品，这么好的地理位置。
　　给他们所有最后的东西，资源，他们都没办法把这个店给盘起来。
　　夏兰也是真的服了。
　　国家扶持的国营店啊！就因为个体户出现之后，就找不到努力的方向了？
　　夏兰的一举一动，都被人报告给了肖国强。
　　“夏兰同志这样做，显然不是明智之举啊……”
　　一来就把所有下属给得罪了。
　　这样以后谁还会给她干活？
　　“我却觉得很好！就应该这样骂醒他们！”
　　肖国强却笑了，尤其是听到夏兰把所有人都骂了之后，不管是对她抱有善意的恶意的，她都没有放在眼里。
　　就是这样的夏兰，让肖国强反而觉得，她或许真有自己的办法把这里给盘活了。

第459章 服务态度
　　夏兰将所有的资料看完后，她觉得要么就是之前的领导是傻子，要么就是这些人全都是傻子。
　　底下人也是想过要拯救这个店的。
　　但是上面决策的人，是真的跟屎一样。
　　活动不同意，改变不同意，就没有一件事是同意的。
　　仿佛就是坐在这个位置上，去否决她们的努力。
　　刚刚说话的几个人，看着她不满的几人，夏兰倒是对他们改观了。
　　他们看她突然空降，应该是怕又是一个不做事的关系户吧。
　　态度才会这么强烈。
　　但是他们不做事，没有活用脑筋也是事实。
　　夏兰也看了他们这些人的背景，如她所料，都是关系户。
　　曾经也是真的想要做点事，只是缺泛了致命的东西，一知半解，放不下态度。
　　该做成的事，一件都没做成。
　　明明一看资料，都是人才！
　　夏兰叹了一声。
　　“怎么样？”
　　肖国强笑着走了过来，夏兰抬头看了肖国强一眼。
　　“肖爷爷，你这是真的给我扔了一个烂摊子啊！”
　　夏兰的火气都快漫出来了。
　　肖国强心虚地笑了笑。
　　“这不是实在太需要你了吗？”
　　“为什么要我这么快就上任？”
　　夏兰问出了最想知道的问题。
　　“他们想要先派一个人过来熟悉业务！”
　　“不就是想先你一步，把这里的一切熟知，那等你再来报到的时候，你就失了先机。”
　　肖国强不屑的笑了笑。
　　对于他们这样的伎俩，他实在是不耻，所以让夏兰先一步来报道。
　　夏兰好笑地看了肖国强一眼。
　　“你让他们先来不好吗？省得我受这个气。”
　　夏兰将资料往肖国强一推。
　　“他能处理掉这些事，我敬他是一条汉子！”
　　“……”
　　肖国强看了夏兰一眼。
　　“你怕什么他拿先机，他们要是真的可以办到，你都不用伤脑筋了！”
　　夏兰笑道。
　　肖国强拍了拍自己。
　　“这些账，我看了一眼都觉得疼。”
　　夏兰捂着眼，肖国强太懂她了。
　　他也是因为看不下去，要不然他也不会这么主张要把夏兰调过来了。
　　“所以你知道我有多头疼了吧？看看这些人，再看看这些数字，你救救我，我还想多活两年，陪陪团团和圆圆。”
　　肖国强抿了抿嘴，将这些账本推回夏兰的面前。
　　夏兰与肖国强四目相对，电光火石之间，噼里啪啦。
　　到底还是装可怜的肖国强赢了一分。
　　夏兰轻叹，认命的将账本挪了回来。
　　肖国强眼中闪过一抹笑意。
　　“你放心吧！你的上级就是我，我全权由你决定任何事，不会给你任何的限制。”
　　“你要搞装修，我也给你把人给备齐！”
　　肖国强对着夏兰笑道。
　　夏兰听到这个，这才满意地点了点头。
　　“先看看这里的实际情况吧！实在不行，就要全面换风格了。”
　　夏兰叹了一声。
　　与肖国强一起走出办公室后，夏兰下楼查看整个商场，将自己当成了顾客，走过每一个柜台。
　　柜台中的售货员姿态高傲，看了夏兰和肖国强一眼，又继续做自己的事了。
　　肖国强身后的人想要提醒，让夏兰给阻止了。
　　“不用提醒，我就是想要看看她们真实的态度。”
　　夏兰的话让肖国强点了点头，两人装作是祖孙来买东西，一会要拿这个，一会要拿那个，却又都不买，把这些售货员都给惹毛了。
　　最后直接冷眼相对，任她们怎么呼唤都不理会，自顾自的做自己的事。
　　正下来检查的经理看到夏兰和肖国强，吓得一身冷汗，再看他负责的区域那些售货员对他们的态度。
　　他感觉自己半条命都没了。
　　正要提醒她们的时候，夏兰一个眼神，制止了他。
　　男人抿了抿嘴，想要去通知其他人，就见肖国强对他招了招手，示意他站在那别动。
　　“……站在那好好反思吧！”
　　肖国强的一句话，让售货员们都傻眼了。
　　面前的男人是负责她们这一块的经理，他却被面前的祖孙俩给罚站了？
　　那她们刚刚这样对待他们……
　　完了。
　　夏兰和肖国强就这么试了五六个区域，要不是肖国强走不动了，夏兰还能继续。
　　“肖爷爷，你就在这里休息一会吧！剩下的我去！”
　　夏兰让肖国强在这里休息，自己继续前行。
　　“去吧去吧！”
　　到底是年轻人，体力就是比他好。
　　肖国强叹了口气，接过下属送来的水杯，大口的喝着。
　　夏兰独自一人试了剩下的三个区域。
　　面对这些售货员，夏兰只有一个字。
　　拽。
　　好听点叫目中无人。
　　在高档奢侈品区的，就更看不起人了，鼻子都朝天。
　　可把她们得意坏了，觉得自己负责奢侈品的柜台，自己也高人一等。
　　看到夏兰的时候，只要一打量，知道夏兰不是她们的目标客户，立即就不管了。
　　连个招呼都省了。
　　夏兰将他们的名字一一记录下来。
　　途中也遇到了被她赶出来的组长，对着他们灿烂一笑。
　　他们的脸瞬间就刷白了。
　　“把所有的售货员都叫过来集合！”
　　夏兰对着他们淡淡道。
　　转身回到了商场中间，肖国强正坐在那，喝着热茶。
　　五分钟后，商城内所有柜台的售货员都站在了夏兰的面前，在看到夏兰的那一刻，她们的心都沉入了谷底。
　　“相信你们对我都不陌生吧？我刚刚才经过你们的柜台！”
　　夏兰对着这些售货员露出了笑容。
　　“嗯……”
　　她们都感觉自己要倒霉了。
　　一众人声音都沉了下来，心更沉到了谷底。
　　“你们知道我们这是什么单位吗？”
　　夏兰轻笑。
　　“当然知道。”
　　有人配合着回答道。
　　说完还被其他同事给瞪了。
　　觉得她拍马屁。
　　“那你们觉得，如果你们过来买东西，受到我刚刚那样的待遇，你们会是什么心情？”
　　夏兰看着她们，问道。
　　“……”
　　当然不爽。
　　只是这句话，没人会打自己的脸。
　　“今时今日这样的服务态度是不行的！我们拥有最好的资源，最好的地段，最大的商城，可是你看看，这个点了，连个客人都没有，你们有没有想过为什么？”

第450章 伤根动骨
　　夏兰看着所有人，语重心长道。
　　“我们改了态度，他们就会来吗？”
　　有人抿嘴道，也不是所有人都会眼睛长头顶。
　　“我只能说，如果你们不改变自己的t态度，那注定会被社会淘汰。”
　　夏兰对着她们认真道。
　　“你们自己也有家人，应该都在这里生活，你们现在想想，大街上是不是出现了多少流动的摊贩？”
　　“你们再想想，他们是不是恨不得快点把自己的东西都卖出去，为了把东西卖出去，他们的态度热情又积极？”
　　不少人都点了点头，确实是这样的情况。
　　“年代在改变，我们的国家在改变，而你们还拿着十年前供销社的态度！”
　　“以前是只有这个地方可以买到东西，现在呢？出门几步可能就能遇到一个想卖东西的人，你出门几步路，就买到了自己需要的东西。”
　　“那么，这些客人又为什么要大老远的跑到我们店里来买东西呢？”
　　夏兰的话，让所有人陷入了沉思。
　　“今天我的出现，就是最好的证明，因为这里需要创新，需要改变，不能再沿用以前的那一套销售模式，那种服务态度，所以才会有我的出现。”
　　“接下来，我会对店里进行改动，而我需要你们的配合！”
　　“但是这件事，我并不强迫，因为我要的是心甘情愿，自愿留下来的人，其他人，如果不想改变的，现在就可以下班了！”
　　夏兰的话一出，瞬间所有人一片哗然。
　　可以提前下班？
　　能提前下班，不下班的是傻子。
　　“你说的是真的？”
　　有人看向夏兰问道。
　　“当然啊！”
　　“你们想走的只管走就行，万一有我负责。”
　　夏兰对所有人笑道。
　　有夏兰的答应，人群开始吵闹，有人大胆的走了出来，夏兰点了点头。
　　“你可以回家了。”
　　听到夏兰的话，那人美滋滋地就走了。
　　有人开了头，立即就人迫不及待的跑上。
　　“你们都可以走了！”
　　夏兰点了点头。
　　百来号人，一瞬间消失了近一半的人。
　　剩下的一半，还有人在犹豫要不要走。
　　“还有人要走吗？”
　　夏兰扬声问道。
　　“还有人要走吗？”
　　夏兰又问了一次。
　　几个犹豫的人，还是沉下了气，没有选择离开。
　　“最后再问一次，还有人要走吗？”
　　夏兰最后问道。
　　“没有。”
　　剩下的人都因为夏兰的问话而坚定留下的决心。
　　“很好。”
　　“你！把选择留下的这些人名字记下！”
　　夏兰指着最开始跟他顶嘴的男人。
　　“我叫赵亮。”
　　赵亮抿了抿嘴，却还是将夏兰交待的事完成了。
　　“记好了。”
　　赵亮将本子交给夏兰。
　　“除了这本子上的人，其他人一律开除。”
　　夏兰一句话，惊起了千层浪。
　　刚刚还在犹豫的人，瞬间被吓了一身冷汗。
　　“什么？”
　　赵亮错愕地看向夏兰。
　　“这么多的人，全开了？”
　　“你对我说的话有什么疑问吗？”
　　夏兰看着赵亮，赵亮看向肖国强。
　　肖国强瞪了他一眼。
　　“看我做什么，她是你们的店长，听她的就是了！”
　　肖国强也被夏兰的这一手给惊到了，他是应该阻止的，一下子失去了这么多人，肯定要被质疑。
　　但是怎么这心里就这么爽快呢？
　　赵亮等人面面相觑，看着夏兰的样子并不像是在开玩笑。
　　赵亮缓缓的拿出本子，记下了这些留下的人的名字。
　　“好了，现在，听我指令，按照这张图，把商品重新布置！”
　　夏兰拿出了一张纸，交给赵亮。
　　赵亮看着纸上潦草的图，看似潦草，但却能看懂。
　　“……”
　　这到底是什么人啊……
　　剩下的人都开始动了起来，听着赵亮的口令，把所有的东西，按夏兰了布置，重新进行布置。
　　原本一个柜台一个人整理或许需要很久，但是一堆人一起干活，连反应都没反应过来，可能就已经结束了。
　　赵亮带着剩下的营业员一个接一个的改，人多力量大，后面都已经摸到了夏兰的规律，都开始默契分工了。
　　肖国强全程看着赵亮带着售货员开始布置，看向夏兰的目光，都带着了笑。
　　而办公室那些原本看不上夏兰的人，对她的感观也彻底变了。
　　这是个狠人。
　　直接到整个商场所有东西都被夏兰布置过后，夏兰让赵亮当客人，给他几个任务商品，让他转一圈。
　　赵亮转了一圈，手里拿着夏兰要求的任务商品。
　　“什以感觉？”
　　夏兰问道。
　　“什么？”
　　赵亮还没反应过来。
　　“现在没有售货员了，你怎么找到想要的商品的？”
　　夏兰笑问道。
　　“就这么走过去，一眼就看到了啊？”
　　赵亮不明所以，他走过去，在柜台一扫就看到自己要找的东西了。
　　赵亮说的简单，其他人也还茫然着，一个女同志突然察觉到了什么，学着赵亮走了一圈。
　　“你把东西都放在了最显眼的位置！”
　　司青青看向夏兰，眼中带着震惊。
　　“什么？你们在说什么，我怎么不懂？”
　　赵亮等人还一脸茫然，根本没发现夏兰的这些改变，到底是改变了什么。
　　“……你们自己走一次就知道了。”
　　司青青白了这些人一眼，一脸鄙视。
　　“到底是改了什么？”
　　所有人都忍不住去走了一次，依然没能明白。
　　肖国强也走了一遍，明白了夏兰的用心。
　　“平时最常被找的东西，都被放到了最显眼的位置，只要一看就能找到！”
　　司青青看不下去了，主动道。
　　“这只是第一步。”
　　夏兰对着司青青点了点头，没想到她倒是挺敏锐的。
　　“接下来呢！你开除了这么多人，这么多空的柜台！你要怎么办？”
　　司青青看着夏兰，被她的手段收服了。
　　她想要知道她接下来还会有什么样的改变。
　　“是啊！你要怎么办？这下子可是少了一半以上的人！”
　　赵亮看着本子上的人名，这已经是一半以上的人了。
　　一下子空了这么多的柜台，他们要怎么经营。
　　“明天你们就知道了！你们的态度不变，就算来了客人，你们也留不住。”
　　夏兰就是想要将一切的源头给连根拔除了！

第451章 为自己的失败负责
　　面对他们的疑问，夏兰淡然一笑。
　　“没有他们，我们会更好！”
　　虽然不知道夏兰的自信从哪来，但是他们面对夏兰，反驳的话也不敢说。
　　“收拾好了，今天就可以下班了！”
　　“我们明天见。”
　　夏兰对着所有人笑道，与肖国强离开了。
　　“丫头，这少了一半的人，你真要开啊？”
　　肖国强看着夏兰，她怎么布置他都没有问题，就是这个开除的人……
　　要知道现在开除并不是一句话就开的，而是要经过上面的同意。
　　他已经猜到他们在知道夏兰把这么多人全开了之后，会是什么样的反应了。
　　“真的要开！”
　　夏兰淡淡道。
　　“这些人已经失去了工作的热情，有他们在，所有事情都有可能出现懈怠，消极的情绪。”
　　“百害而无一利。”
　　“人可以再招，但这些人，必须从这个店里离开。”
　　夏兰的话让肖国强一顿，抿着嘴沉思半晌。
　　“你确定真的要开除？”
　　“确定。”
　　夏兰点了点头。
　　“行，这事我准了！”
　　“只要你能把这里给盘活了，随你造！”
　　肖国强一句话，夏兰也感受到了他的决心。
　　而夏兰要开除的这些人，其中不乏老员工，第二天准时来单位时，却被告知自己被开除了。
　　这下子，所有人都傻眼了。
　　“什么？她凭什么开除我们？”
　　“不是，她凭什么啊！我们在这里做了这么多年，她一句话就把我们给开了？”
　　“我们犯了什么错她要开了我们？”
　　“我不服，我要见领导！”
　　“这事必须要给我们一个满意的答复！”
　　“好好的工作突然就没了，搁谁也不能接受吧！”
　　“夏兰，给我出来……”
　　“凭什么啊！立即马上给我出来！”
　　被开除的人气得破口大骂，还有人不明所以，根本不明白自己为什么会被开除。
　　有些人更是委屈地红了眼，坐在地上破口大骂。
　　赵亮眼见她们要闹起来，赶紧给领导打去了电话，肖国强一醒来，就接到了赵亮的电话。
　　得知那些被开除的工人果然闹了起来，肖国强赶紧往商场赶去。
　　夏兰来到单位，就看到门口聚集了一堆人，这些可不就是昨天被她开除的人吗？
　　夏兰猜到今天会有一场硬仗，早早便来到了单位。
　　赵亮根本管不住这些人，夏兰拿着喇叭站在二楼。
　　“大家好，我就是那个把你们开除的夏兰！”
　　“在解答你们的疑惑之前，先提醒你们一句。闹归闹，但是一旦破坏我们店里的商品，那就不是赔偿这么简单了，聚众闹事，可是要被公安抓去坐牢的。”
　　这话一出，本来还想把事情闹大的人，瞬间收回了自己的爪子。
　　“你凭什么要开除我们！”
　　一人忍不住地大声质问。
　　“很好，这个问题，问得非常到位！相信这个问题，你们都很想知道是不是？”
　　夏兰对着她们道。
　　“我就问你们一句，你们现在对面客人，你们觉得客人是什么？会跟她们扬起笑容吗？会在意她们需要什么东西t吗？”
　　夏兰手里拿着喇叭，她的问题被喇叭放大，所有人都听到了她的问题。
　　可是她们却没有人回答。
　　不是不会，而是不敢。
　　“这个问题很难吗？”
　　夏兰等了一会，见她们都沉默不回答，淡然追问道。
　　“是不是答不出来，我替你们回答。”
　　“因为你们搞错了自己的定位，你们已经熟悉了以前那种客人都求着你们，要什么东西，都得低声下气的求你们，你们还得看自己的心情，要不要给他们拿商品！”
　　“俗称，见人下碟。”
　　“昨天我装作是顾客，过来体验了一把！”
　　“看到我不起眼的衣服，你们的态度，让我一点购买的欲望都没有，哪怕我的怀里，揣着钱，我都不想买。”
　　夏兰低头看着她们，不少人都心虚地低下了头。
　　夏兰说的，正是她们。
　　昨天看到夏兰穿着不起眼的普通衣服，她们就判定了夏兰买不起这里的东西，对夏兰爱答不理，甚至视而不见。
　　“那你也不能就这么把我们开了吧？这也太霸道了！”
　　“你不应该提前通知我们一声吗？”
　　“凭什么只开我们啊……”
　　不满的声音再一次响起。
　　“关于这个问题，我也想问问你们！”
　　“这家店你们都这么多年了，没有一点感情吗？看着它逐渐走向凋零，你们不觉得心痛吗？”
　　“你们当中也有不少的老员工，可是你们却任由它凋零，每天过来上班也只是混时间，你们每个月拿着这么多的工资，不觉得亏心吗？”
　　夏兰的话顿时让所有人都无语了。
　　“客人为什么越来越少，你们一点都不在乎吗？只觉得自己每天混到下班就可以了……”
　　“我为什么要开除你们，说句不好听的，你们在这里，只会带坏大家的情绪，我想要拯救这家店，让它重新活起来，而你们就是我最大的阻碍。”
　　“因为你们连最基本的对客人的热情都没有，我留下你们做什么？”
　　“留下你们百害而无一利，你们提供不了价值给我，这样说，你们明白我为什么要开除你们了吗？”
　　夏兰的话无疑就是重击。
　　听到夏兰的话，她们又生气，又却没有话可以反驳。
　　“为什么不能再给我们一次机会！”
　　有人大声问道。
　　“因为我没有时间等你们改变！谁又能保证你们，是不是三分钟热度呢？过了几天之后，又恢复原样。”
　　“我要在最短的时间里把这家店给盘活，我身上的压力有多大，你们不知道，你们只关心自己的一亩三分地，可是就这点地方，你们都照顾不好，凭什么要我惯着你们？”
　　夏兰淡漠地回答道。
　　她们没办法反驳，有些人想说自己以后会努力，但是这个以后，谁又会相信他们呢？
　　“现在，我们要开始营业了，请你们收拾自己的东西，离开吧！”
　　夏兰就这么看着她们。
　　看着夏兰，她们张了张嘴，挫败地闭上了嘴。

第452章 质疑声
　　待肖国强赶到的时候，这些人都已经离开了商场。
　　肖国强得知她们被夏兰训得抬不起头，本来还想会闹事的，结果就这么安然的结束了？
　　找到夏兰的时候，夏兰正在看以往的活动，结合现在的情况，她需要在最短的时间，将名声打出去。
　　肖国强看着夏兰正在认真的画图，小心地走上去，就看到她在纸上刷刷刷的写着什么。
　　仔细一看，居然是活动方案。
　　而且不同于他以前看过的，这一次，似乎是有针对性的活动。
　　“肖爷爷，我要的新货你都准备好了？”
　　夏兰看到一个黑影，抬头一看是肖国强，立即问道。
　　“早就准备好了，但是那些东西价值不扉。”
　　肖国强对着夏兰道。
　　“你要的身材高挑的女同志，我也给你找到了，都是从各个美工团里找来的！”
　　夏兰满意地点了点头。
　　“你看看这个！”
　　将一份活动交给肖国强，肖国强看着纸上大概的内容，愣了愣。
　　自己找了个椅子，坐在夏兰的身旁边，仔细地看了起来。
　　“这……这叫什么？让这些女同志穿着衣服走一圈？”
　　肖国强看着夏兰的策划，没太懂这意思。
　　“这就是一个T台秀，我们这里放着这么多奢侈品，当然要将广告打出去啊？这么多好看的衣服，怎么就卖不动呢？放在这里压箱底？”
　　“你这个倒是很新颖……”
　　肖国强听着夏兰的介绍，他都觉得有意思，还从来没有过这样的活动。
　　“我们要把我们店里所有的东西，能展示的都展示出来。”
　　夏兰把自己的想法告诉肖国强，她要打造一个最大的广告阵容，把她们国家最好的东西，都展示出来。
　　这就像是一场开场秀，告诉所有人，他们都有些什么。
　　放在后世，可能都不算什么了，可是在这个年代，一切都还是刚开始，这就变得很有意义。
　　“你这样，你给我做一份详细的资料！”
　　肖国强越想越觉得可行，但是凭他一个人的力量，可能有些薄弱，他决定叫外援。
　　“好！”
　　夏兰点了点头，把所有人计划都详细的写了出来，肖国强就在一旁等着。
　　直到夏兰完成后，肖国强立即拿着这策划起身出门了。
　　“你等我的消息。”
　　肖国强坚定道。
　　肖国强回到了自己的办公室，拿着策划就给老友们打了电话。
　　“老王啊！我这有件事，你过来帮个忙吧！”
　　“老赵，老赵我这有好东西，你要不要过来看看？”
　　“老陆，我跟你说，今天可有意思了，哎哟，你过来我跟你说，在电话里说不清楚……”
　　“……”
　　一个又一个的电话打出去，半个小时后，办公室里站着六个老头。
　　“把我们这么急的叫过来，想干什么？”
　　“打麻将？”
　　“不行，下棋可以，下棋人数刚好。”
　　“别闹，赶紧有话说，把我们骗过来干什么？”
　　几个老头一看来，看到对方的瞬间，就知道自己被肖国强给骗了。
　　肖国强看着他们，笑着将手中的策划放在他们面前。
　　“看看。”
　　肖国强眨了眨眼，老王顺手拿了起来，戴上了自己的老花镜，看了两眼，便定住了。
　　其他人看着他从不经意的态度变得认真，就知道他手上的东西不简单了。
　　能把他的胃口给调起来。
　　“看好没？让我们也看看！”
　　老赵有些好奇了，让老王赶紧的，他们还要人要看呢！
　　老王看完后，将资料递给了老赵，然后走到肖国强的面前。
　　“这光是你店里那些东西，有点浪费，加点东西怎么样？”
　　“这不是你一句话的事吗？我也是想着，要办就办大一点，搞一场大的，让所有人都知道。”
　　“这不就喊你们过来商议嘛？”
　　肖国强对着老王笑道。
　　老王心动了，这下稳了。
　　老赵看完之后，沉默着交给老陆，自己则是走到肖国强和老王面前。
　　“给我整一个，把我们厂里的新产品也展示展示。”
　　“都是兄弟，没问题吧？”
　　老赵对着肖国强道，没等肖国强回答，他就开始拍桌了。
　　“我不管，这事必须有我一份！”
　　“我也没说不要你啊！”
　　“这不是打电话让你过来了吗？”
　　肖国强看着老赵，嘴角一勾。
　　“这么多兄弟没白叫！”
　　老赵满意了。
　　三人看着剩余的几个人。
　　等他们一个个看完，无一例外，都选择了加入。
　　“要我们怎么做，你说！”
　　六人看向肖国强，肖国强摇了摇头。
　　“不是我做主，夏兰那丫头还在细化，到时候听她安排，我是负责给她提供一切需求的人！”
　　肖国强得意的笑道。
　　“夏兰？就是你经常挂在嘴边的那个丫头？”
　　老王挑眉，好奇地问道。
　　“夏兰，这名字听着怎么这么耳熟？”
　　老杨挑了挑眉，总感觉好像在哪听过这个名字。
　　“杨子烨那小子不就总说这个名字吗？”
　　一旁的老赵提醒道。
　　“啊噢，夏兰，是不是杜文清认的孙女？”
　　老杨想起来了，孙子的嘴里总是提着这么一个人，他想起了那几个素瓶，正是夏兰的东西。
　　“这丫头了不得啊！杜文清那么高傲的人，居然都愿意听她的。”
　　老杨感慨道。
　　“我也乐意听。”
　　肖国强笑道。
　　其余人看向肖国强，他们跟肖国强认识这么多年，可从来没听他这么肯定一个人。
　　“那丫头怎么你了，你这么看好她？”
　　“以前连你女儿雨琴，也没见你这样夸过啊？”
　　“可不是？”
　　几人看着肖国强，好奇地问道。
　　“哎哟，你们不懂，那丫头身上有股魅力，做事又特别有谱，我就跟你们说，就这策划，把你们那些什么高材生，通通都压下了！”
　　肖国强得意道。
　　“就这商场，让你们接手，你们有几分把握？”
　　“这丫头可是把她们镇上那个小小的商城，做到人流络绎不绝，都爱往她那店跑！”
　　“你们能做到吗？”
　　肖国强的话，让在场的几人都愣住了。
　　“你说真的假的，真有t这本事？”
　　六人不太相信，觉得肖国强就是夸赞了。
　　“策划是不错，但是她真的能把这事给办成吗？”

第453章 团团圆圆被欺负了
　　“先别说她能不能办到吧！就说这策划，你能想到吗？你能想到吗？老王你能吗？”
　　肖国强看着六人，指着夏兰给他的策划。
　　“她能。”
　　“而且她才接手多久啊！就直接给我开始规划了！就这速度，你们觉得呢？”
　　肖国强容不得他们讲夏兰一句不好，在他眼里，夏兰的本事，还不止如此。
　　其他人听着肖国强三句不离夏兰，这护短的样子，让他们都觉得新奇。
　　“很少听到你对谁会这么夸啊！”
　　“说说，跟你是什么关系？听着就好像有点耳熟。”
　　“什么耳熟啊！这不是就他女儿的儿媳妇吗？”
　　“雨琴那孩子的儿媳妇？”
　　“是她。”
　　肖国强点头承认了。
　　“敢情是自己人啊？”
　　“我是那种因为是我的亲人就随便夸人的人吗？”
　　肖国强嘴角一抿。
　　要是夏兰真没本事，他也不会多提一嘴。
　　“这倒是！”
　　几人都很了解肖国强，知道他的脾气，当年他连秦峻都没有夸过。
　　后面肖雨琴虽然嫁给了秦峻，可是大家都知道，肖国强并没有将秦峻放在眼里，哪怕秦峻靠着本事爬上去了，肖国强对他的态度依然没有改变。
　　哪怕是之前那个假外孙，过来巴着肖国强的时候，肖国强说不理依然也不理。
　　要不然秦峻也不会把秦尧扔到部队，否则当时最好的办法，那就是跟在肖国强的身边。
　　秦尧也是这样想的，可是肖国强愣是不肯，拒绝了。
　　现在却主动夸夏兰，六人相视一眼。
　　“有空带给我们见一面！”
　　“等有空的！”
　　肖国强也没有拒绝，点头应下了。
　　夏兰并不知道肖国强将她介绍给了六老，她下班回到家，看到团团和圆圆一身的衣服脏得不能看，一看就是在地上打滚了。
　　团团有多喜欢这套衣服夏兰是知道的。
　　能脏成这样，肯定是发生了什么事。
　　可是两姐弟嘴硬的一句话也不肯说。
　　平时都会争吵的两人，今天破天荒的安静，而且还帮对方拿东西。
　　“今天在学校怎么样？”
　　夏兰想知道发生了什么事，可是两人摇了摇头。
　　“妈妈，我们很好啊！什么事都没有。”
　　团团对着夏兰扬齿笑道。
　　“没错，我们很好。”
　　圆圆看了团团一眼，点头道。
　　两个嘴硬的不肯说，夏兰挑眉。
　　“妈妈，对不起，今天玩得太疯了，把衣服都弄脏了！”
　　团团对着夏兰主动道歉。
　　“不关团团的事，是我不好，跟她在学校打起来了！”
　　圆圆主动揽过错。
　　夏兰看了两个小家伙一眼。
　　“行吧！下次注意一点安全，看看你们摔的，有没有哪里摔疼了？”
　　夏兰决定明天去学校看看。
　　总感觉这两个小家伙有什么事瞒着她。
　　“没有，那妈妈我们先回房间换件衣服。”
　　团团和圆圆对视一眼，拎着自己的书包回自己的房间了。
　　夏兰看着两人的背影，肖雨琴来到夏兰的身边。
　　“是不是被别的同学欺负了？”
　　肖雨琴担心道。
　　“不知道。”
　　夏兰摇了摇头。
　　“但是他们不想让我们知道，那我们就当不知道。”
　　夏兰对着肖雨琴道，两人打定了主意，保护他们的自尊心，不拆穿他们的小伎俩。
　　待到秦宇和秦峻回到家时，团团和圆圆换了一身衣服，但是脸上和手上都有一些擦伤，一看就知道怎么回事了。
　　秦峻正想问他们是怎么一回事，就被肖雨琴拿东西堵住了他的嘴。
　　不让他问。
　　秦宇与夏兰相视一眼，两人默契地交流着，秦宇抿了抿嘴。
　　有人敢欺负他的宝贝女儿？
　　待到吃完饭，秦宇将两个小家伙叫到了院子里。
　　“爸爸，你叫我们出来做什么呀？”
　　团团以为秦宇已经知道她们在学校跟别人打架了，心虚地低下头。
　　圆圆看向秦宇，准备爸爸一发火，他就护住团团。
　　“吃完饭当然是消消食啊！你们已经七岁了，该教你们一些防身的本事了！”
　　“真的吗？爸爸你要教我们？”
　　团团双眸一亮立即抓住秦宇的手。
　　“当然啊！一直想教你们，但是你妈怕你们太小了，现在都七岁了，你们也应该开始训练了！”
　　“不过我的训练很苦，可得坚持下去喔？”
　　秦宇认真道。
　　“放心吧！爸爸，我们一定会坚持下去的！”
　　团团激动道。
　　“爸爸，我会认真学的！”
　　圆圆也冷酷道。
　　绝对不会再让人欺负团团了。
　　秦宇点了点头，让他们在院子里好好打基础，然后教了团团一些防身术。
　　而对待圆圆，他就没有任何放水了，动作错了都得重来，绝对不允许圆圆偷懒。
　　但事实上圆圆也没有想过要偷懒，今天发生的事，成为了他最大的动力。
　　团团为了保护他而被别的男孩子给推倒受了伤，这让圆圆非常生气。
　　秦宇看着圆圆这样子，嘴角微扬起，下一秒又消失了。
　　第二天送两个小家伙上学的时候，夏兰特地拉着秦宇在旁边等了一会，看到几个小男孩似乎早早就在学校里等着团团和圆圆。
　　看到圆圆就围了上来，团团护在圆圆的面前，不准他们欺负圆圆。
　　夏兰皱眉想要上去，被秦宇给拦住了。
　　“兰兰，别去。”
　　“可是团团圆圆都被他们欺负了，还不去吗？”
　　夏兰看着揪心，秦宇摇了摇头。
　　“受到了欺负，就要打回去，如果不打回去，一辈子窝囊！”
　　秦宇认真道，目光盯着圆圆看。
　　等着圆圆出手。
　　果然，秦宇一说完，圆圆就扑向其中一个大孩子，压在他的身上，用拳头揍他。
　　夏兰看着突然暴发的圆圆，这凶狠的样子……
　　“是我的好儿子！”
　　秦宇很是满意，拉着夏兰转身走了。
　　“欸？我们就这么走了？”
　　夏兰看向秦宇，怎么能就这么走了啊……
　　“不走，老师就该请我们家长出面了！”
　　秦宇嘴角一勾。
　　“那不应该吗？”
　　夏兰愣了愣，这事就应该家长出马啊？
　　“小孩子打架是常有事，但是家长出马，那就是我们家长的事了！”
　　秦宇对着夏兰道。
　　“这事让爸去就行！”

第454章 圆圆打架了
　　秦宇的话让夏兰品出了味。
　　“你是不是昨天就跟爸商量好了？昨天是故意教儿子怎么打架的？”
　　夏兰双眸一眯。
　　“我们男人被人砸的场子，必须是自己动手才能算是自己找回来的！有外力帮忙那都不是自己的。”
　　秦宇握了握夏兰的手，向她解释道。
　　“要是接到老师电话，你就过来一趟，然后把爸请来！别跟他们废话。”
　　秦宇早就已经猜到了会发生的事，将夏兰送到了单位后，秦宇便离开了。
　　夏兰在单位正培训她们服务客人的态度，就听到了电话响起，果然是老师给她打来的电话。
　　“秦悠悠的家长是吗？我是班主任李老师，是这样的，你家秦悠悠和秦墨在学样与别的同学打架，你有空过来学校一趟吗？”
　　“我现在就过来。”
　　夏兰双眸一眯，交代了两句，就拿着包冲向学校。
　　来到京城小学的办公室，李老师看着被打的高年级学生，再看看衣服凌乱的秦悠悠和秦墨。
　　“你们的父母已经过来的路上了，你们还不肯说吗？”
　　李老师看着秦悠悠和秦墨，本来还以为会是好孩子，结果没两天居然就跟别人打架了。
　　而且还是高年级的学生。
　　夏兰敲了敲门。
　　“请进。”
　　“你好，李老师。我是秦悠悠和秦墨的母亲，夏兰。”
　　夏兰与起身迎接的李老师握了握手，然后站到了团团和圆圆的身后。
　　看到夏兰的团团和圆圆，低下头不敢与夏兰对视。
　　“哎哟！我的小心肝，你是哪里被打了？快给妈妈看看？”
　　“呀，这都破皮了，鼻子也肿了，这还淤青了！”
　　“谁啊！对我的小心肝下这么狠的手，李老师，这到底是怎么一回事？必须给我一个交代！”
　　“看把我家小心胖打成什么样了！”
　　一个尖锐的声音大老远就传了过来，只见一道浑身贵气的人影走了进来，走到对面的男孩面前，一脸心疼。
　　转头对着李老师，就是要交代了。
　　“刘子豪妈妈，你先别生气，这事还要问问孩子们，是为了什么打起来了……”
　　李老师对着刘妈妈劝道，她到现在还没问出来为什么他们要打架。
　　两边的孩子都不肯吭声，她也不知道该怎么劝。
　　“还能是为什么，肯定是他们欺负我家小心肝呀！叫公安把他们抓走！”
　　刘妈妈二话不说就把罪落在了团团和圆圆的身上。
　　“刘子豪妈妈，这还不知道他们之前发生了什么，这不太好吧……”
　　李老师无奈道，那边却是瞪着眼。
　　“这有什么不好的？我的孩子都被打成了这样，看看他们身上什么伤都没有……”
　　刘子豪妈妈瞪着团团和圆圆，夏兰将两个孩子护在身后t。
　　“被打肯定是有被打的理由，这怎么能不问清楚，怎么你家孩子是心肝，我家孩子就不是了吗？”
　　夏兰站在那里，身上所散发出的气息让人感到一种威严，仿佛是有着无比强大的力量在支配着一切。
　　虽然她语气平淡，却隐约能听出一种与生俱来的威仪，以及长期身居高位之人言语之间不自觉流露出来的气势。
　　刘子豪妈妈感觉到了夏兰身上的气势，愣了愣。
　　“你……你家孩子把我的孩子打成这样，你居然还这样的态度！”
　　她的气势居然输给了这么一个弱不禁风的女人。
　　刘子豪妈妈指着夏兰恼羞成怒道。
　　“说说，为什么要打架！”
　　夏兰看向团团和圆圆，示意他们开口。
　　“昨天他想要圆圆身上的小书包，让圆圆送给他，圆圆不肯，他就把圆圆给推倒了。”
　　圆圆不想说，团团却感觉到了夏兰身上的怒火，心一虚，把事情的原因给说了。
　　“今天他又想要直接上手抢圆圆的书包，圆圆不肯，他就想抢我的书包，把我给推倒了，圆圆就生气了，就扑过去把他揍了。”
　　团团对着夏兰解释道。
　　“妈妈，圆圆不是故意打架的，是他先挑起来的！而且他还说了，如果圆圆不肯，他就每天都来打圆圆。”
　　团团的话一说完，对面的刘子豪妈妈就怒了。
　　“你放屁，小小年纪就喜欢胡说八道，我家刘子豪什么东西没有，会看上你这破书包？”
　　刘子豪妈妈指着团团怒道。
　　“说话就说话，手指别乱指。”
　　夏兰看着刘子豪妈妈指着团团的手指，双眸一厉。
　　吓得刘子豪妈妈赶紧把手指收回来，生怕收晚了，自己的手指就没了。
　　夏兰看向圆圆。
　　“是团团说的这样吗？”
　　圆圆点了点头。
　　“对不起，妈妈，我不应该打架。”
　　圆圆怕夏兰生他的气，主动道歉道。
　　“你没错为什么在道歉，我是让你们不要主动挑事，但不是让你们遇到不公平的对待还忍气吞声，你保护了团团，我很高兴！”
　　“至于这架，你打得没错！不需要道歉。”
　　夏兰的话让一旁的李老师愣了愣，觉得夏兰说的不对。
　　打人就是不对的。
　　“欸，你怎么说话呢！哪有你这样教小孩的？”
　　刘子豪妈妈瞪着夏兰质问道，什么叫打的好？
　　“那你问问你儿子怎么会跟我儿子打起来？”
　　夏兰冷笑，让刘子豪妈妈自己问问。
　　“哼，谁让他不给我那个书包！我都说了我愿意花钱买，他居然不肯！”
　　刘子豪指着圆圆生气道。
　　“儿子，不就是一个破书包吗？你要妈妈给你买啊！”
　　刘子豪妈妈没想到真是因为那个书包，对着儿子道。
　　“我不要，我就要他那个书包，那上面有我喜欢的葫芦娃！”
　　刘子豪拒绝，他就是喜欢圆圆书包上的葫芦娃。
　　夏兰看了圆圆的书包一眼，上面是她看着最近刚上映的动画片葫芦娃，因为圆圆特别喜欢七娃，所以她给圆圆画了出来，缝在了书包上。
　　没想到被刘子豪惦记上了。
　　“你这书包多少钱，一百块，我买了！”
　　刘子豪妈妈听到儿子的话，居然走到圆圆的面前，拿出了一张百元大钞。
　　“不卖。”
　　圆圆冷哼一声，这是妈妈特地给他做的，他才不会卖！

第455章 胡搅蛮缠
　　“你这小子，真是不识好歹啊！我这可是一百块钱！”
　　“你知道一百块钱可以买多少书包吗？”
　　刘子豪妈妈白了圆圆一眼，觉得他脑子有问题，居然有人会不要钱，一个破书包而已，还上纲上线了。
　　“那你干什么不让你的好大儿去外面多买几个书包，非要盯着我儿子的书包？”
　　夏兰觉得好笑，这人双标可真厉害啊！
　　她儿子搞事情，她就觉得是应该。
　　“我不卖，这是妈妈给我缝的，多少钱我都不卖！”
　　圆圆冷着脸，瞪着刘子豪道。
　　“妈！我就要我就要，我就要他那个书包！你让他把书包给我！”
　　刘子豪见状，气得在地上直打滚。
　　“不就是一个书包，你让你妈妈再给你缝一下不就好了！大家都是同学，你们就把书包给我家儿子吧！”
　　刘子豪妈妈见状，对着夏兰装友好道。
　　“怎么？利诱不成？现在又想用道德绑架？”
　　夏兰看着刘子豪妈妈，好笑道。
　　刘子豪妈妈嘴角的笑容一僵。
　　“但凡要是你儿子不要肖想不属于他的东西，这事都不会发生，你不教育自己的儿子也就算了，居然还想让我们也惯着他？”
　　“你是不是脑子有什么问题啊？我儿子凭什么要惯着你儿子？”
　　“看着还比我儿子大两三岁吧？真有出息，这么大的人了，还在地上撒泼打滚。”
　　夏兰站在圆圆的身旁，揽着圆圆，做他坚强的后盾。
　　“儿子，咱不理他！这种人就该打。”
　　“你不打以后也会有别的人给他教训，让他知道，这世界并不是都只围着他转的！”
　　夏兰对着圆圆笑道。
　　一旁的李老师听到夏兰的话，嘴角抿了抿，总觉得她的话好像有问题，可是听着又好像没有错……
　　这件事确实是刘子豪的不对，而且他妈妈这么溺爱他，肯定是不对的。
　　只是她作为老师，又不好讲。
　　“你说什么呢！你知不知道我们家是什么人，你家不就是普通工人家庭，居然一点眼力劲都没有！”
　　刘子豪妈妈生气道，指着夏兰，心里对她们不以为然。
　　料想她们肯定也不过就是普通的工人，一脸瞧不上她们那样。
　　“怎么了？你们家是什么人？得让我恭敬着？”
　　夏兰好笑地问道。
　　她倒是想要看看她是什么人，能这么豪横。
　　“哼，反正你们这些普通人肯定是不知道的，说出来都吓死你，我们子豪的爸爸，可是部长身边的红人！”
　　“是吗？我好怕啊！”
　　夏兰嘴角不屑的勾了勾。
　　“李老师，这事你也听到了，是他们家刘子豪的问题，是他们想要抢我儿子的书包，这事你看，要怎么处理？”
　　夏兰看向一旁的李老师，李老师突然被叫到，看向刘子豪妈妈。
　　“刘子豪妈妈，这件事确实是刘子豪的不对，请刘子豪给秦墨同志道歉，而且别人的东西，并不能因为他说要，就可以肆无忌惮的动手抢的，这是不对的行为，还请你好好教导一下刘子豪同学。”
　　李老师的话一出，刘子豪妈妈脸色就变了。
　　“李老师，你怎么能这样说，我家刘子豪被他打成这样就不管了吗？”
　　“凭什么就怪我们家刘子豪，要不是他的书包这么花里胡哨，我们家刘子豪也不会惦记，他就不应该带着这书包过来！”
　　刘子豪妈妈指着秦墨恶狠狠道，想将所有的错都怪到秦墨的身上。
　　“你这个老阿姨，强词夺理！你胡搅蛮缠！是非不明！你是大笨蛋！”
　　团团气极，对着刘子豪妈妈大喊道。
　　“真是个没有家教的，也不知道是哪里来的，一点素质都没有。”
　　刘子豪妈妈听到团团的话，气得脸通红，指着夏兰三人，手指都哆嗦了。
　　“对，你们刘家有素质，抢别人家的东西还能这么理直气壮。”
　　夏兰冷笑道。
　　“刘子豪妈妈，这事确实是刘子豪不对，你不能这样混淆视听，错了就是错了，错了就应该改正，而不是一味的纵容他一错再错。”
　　李老师也看不下去了，刘子豪妈妈分明就是胡搅蛮缠，就不肯愿意道歉。
　　“你们校长呢！我要见你们校长！我倒要看看，是不是连校长也这么盲目，不懂得明辨是非！”
　　刘子豪妈妈吵着要见校长，李老师抿了抿嘴，拗不过她，害怕她影响到别的学生上课，还是打电话将校长给请来了。
　　“李老师，什么事这么重要，非要我过来？”
　　校长过来，看着刘子豪妈妈一脸不善，再看到夏兰时愣了愣，对她微微一笑。
　　夏兰对着校长勾了勾嘴角，之前在杜文清的身边看到过这位校长。
　　“校长，你给评评理……”
　　刘子豪妈妈恶人先告状，把事情的经过扭曲的讲了一遍。
　　讲的都是圆圆的错，是他带着书包到学校招摇过市，害得她儿子喜欢，他又不肯卖，故意挑事。
　　校长听完，头都痛了，看向夏兰和李老师。
　　李老师听到一半就想插嘴了，是夏兰拉着她，让刘子豪妈妈可以讲完。
　　现在校长询问，李老师立即讲述了自己了解到的事实。
　　“事情是这样的，是刘子豪同学昨天看上了秦墨同学的书包，想要买秦墨同学的书包，但是秦墨同学不肯，刘子豪同学气不过便把秦墨同学的妹妹秦悠悠同学给推倒了。”
　　“然后刘子豪同学不甘心，今天又特地过来，想要直接动手抢秦墨同学的书包，两个人就在学校过道打了起来……”
　　李老师的叙述肯定比刘子豪妈妈说的更清楚。
　　校长听到来龙去脉，看向刘子豪妈妈。
　　“那你是想要我怎么处理呢？”
　　刘子豪妈妈t得意的瞥了夏兰一眼，指着夏兰。
　　“我要求将她们开除，这样的孩子，不应该跟我们刘子豪一个学校。”
　　“她们太败坏道德了，而且必须跟我们家刘子豪道歉，把书包送给我们家刘子豪，当然，我愿意给他二十块钱，就当是我们刘子豪买了他的书包。”
　　“这点钱，我们刘家还是出得起的！校长你觉得呢？”
　　刘子豪妈妈笑道。

第455章 领导都出动了
　　校长整个人都被气笑了。
　　“我觉得，你简直就是无理取闹！”
　　校长沉下了脸。
　　“你当学校是什么地方，你说来就来，让谁走就走？你以为你是谁？还有，你是不是觉得自己的教育方式很好啊？养出了这么一个不懂是非的孩子，你还在这里洋洋得意？”
　　“正是因为有你们这样的家长，才会让我们的孩子没有明天！”
　　“他现在就这么蛮横，明明不是自己的东西，就因为别人不肯卖给他，他就可以抢？”
　　“而你居然还觉得他没有错？还要包庇他？”
　　“糊涂，简直就是愚蠢，孩子都被你给毁了！”
　　校长对着刘子豪妈妈训斥道。
　　看着一个好好的孩子，被扭曲教育，变成了胡搅蛮缠不讲道理的孩子，校长看着刘子豪妈妈就像是看着凶手。
　　她的溺爱，亲手毁掉了自己的孩子。
　　“校……校长？”
　　刘子豪妈妈没想到校长居然会直接训斥她。
　　“你们都欺负我！你们都欺负人……”
　　刘子豪妈妈反应过来后，恼羞成怒，指着校长更是气急败坏。
　　“我要告你们！你们居然骂我！你们肯定跟她有什么关系！！”
　　夏兰无语地看着刘子豪妈妈。
　　儿子在地上打滚，妈妈在这里胡搅蛮缠。
　　“这事没完，我跟你们说！你这个校长太不像话了！”
　　刘子豪妈妈气着跑到电话旁边，伸手就要打电话。
　　李老师赶紧想拉住她。
　　校长淡淡道。
　　“让她打，我倒要看看，她这样的人，背后有什么人给她撑腰。”
　　团团和圆圆眼见事情越闹越大，紧张地握住了夏兰的手。
　　夏兰伸手将两个孩子抱在怀里，揉了揉她们的头，轻笑。
　　“不会有事的，你们是对的！”
　　夏兰的鼓励，给了团团和圆圆极大的信心，让他们知道自己没有错，挺直了胸膛。
　　妈妈说了，他们没有错！
　　夏兰的维护，在两个孩子的心里也种下了一颗种子。
　　以后遇到事的时候，只要不是她们的错，她们便不会害怕任何事物。
　　夏兰看着刘子豪妈妈，并不惧她。
　　不过刘子豪的妈妈都打电话了，她也不好落后。
　　在刘子豪妈妈打完电话气呼呼坐在那里放狠话的时候，她也走到了电话旁边，给秦峻打去了电话。
　　秦峻一听自家宝贝孙子跟别人打架了，第一句话是……
　　“打赢了没有？”
　　“……”
　　夏兰差点没憋住笑出来。
　　“把人家打得鼻青脸肿。”
　　夏兰侧过身，轻声道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，不愧是我秦家的种！好样的！”
　　秦峻得意的大笑，听到孙子跟别人打架还打赢了，骄傲极了。
　　“我马上就过去！”
　　秦峻笑完便狠狠的一拍桌起来了。
　　挂断了电话，秦峻正想出门，就看到一个人慌忙走了过来。
　　“部长，我家里出了点事……”
　　“小刘啊！家里有事先回去处理吧。”
　　秦峻大方的给了半天假。
　　“谢谢部长！”
　　刘秘书对着秦峻感激道，然后急忙地跑了。
　　秦峻嘴角微扬，大步往外走。
　　他也正好有点家务事需要去处理。
　　秦峻走下楼，小兵已经开着车在楼下等候，秦峻坐上车，在门口又遇到了刘秘书。
　　刘秘书正在焦急的等着部队的车，秦峻见状，让小兵把刘秘书也捎上。
　　“部长，谢谢你了。”
　　刘秘书擦了擦汗，感激道。
　　“小张，送我到京城小学就行！谢谢！”
　　刘秘书对着开车的小张道。
　　秦峻一听京城小学，这不正是他两个宝贝上学的小学吗？
　　刘秘书去那干什么？
　　虽然好奇，但是秦峻并没有问，想着可能是凑巧。
　　一路上无言，直到到达了京城小学的校门口，刘秘书赶紧下车，对着秦峻敬礼，这才急冲冲地跑进去。
　　“开进去！”
　　秦峻看着他的背影，命令小张将车开进去。
　　刘秘书赶到办公室后，刘子豪妈妈看到自家男人过来了，立即就哭着跑了过来。
　　“哎哟，老刘，你看看你看看，你老婆和孩子都被人欺负成什么样了！”
　　“怎么回事？”
　　刘秘书看到面前的一幕，皱眉问道。
　　在看到夏兰的时候，刘秘书感觉这个女人很眼熟，好像在哪里见过。
　　李老师见刘子豪爸爸过来了，便上前将事情的经过跟刘子豪爸爸说了一遍。
　　校长站在旁边，看着刘秘书的反应。
　　刘秘书抿了抿嘴，他就这么一个儿子，一向都是依着他。
　　“爸，你给我买那个书包嘛！我就想要那个书包，求你了爸爸！”
　　刘子豪看到父亲过来了，立即跑了过来，抱着父亲指着圆圆，要他身上的书包。
　　“爸，他的书包上有我喜欢的葫芦娃，我就想要那个，爸，你让他把书包给我……”
　　刘子豪对着父亲喊道。
　　刘秘书看了唯一的儿子一眼，看向夏兰。
　　“同志，这事是我儿子不对，我回去一定好好教育，只是孩子真的很喜欢你孩子这个书包，咱一人退一步，能请你替我儿子也做一个书包，我让子豪跟你儿子道歉，你看怎么样？”
　　刘秘书上前对着夏兰真诚道。
　　夏兰看了刘秘书一眼。
　　“本来就是贵儿子的错，刘子豪爸爸，你是不是搞错了什么？”
　　“我们圆圆说了不肯，也不愿意卖，更不想要跟他分享！本来就是刘子豪的错，你这意思，更像是你们大方不跟我家孩子计较了似的，你是不是……搞错了顺序啊？”
　　夏兰冷笑，看着刘子豪爸爸。
　　妈妈是胡搅蛮缠不讲理的主，这爸爸也不遑多让。
　　这是想把罪名给平了啊？好像是他们不跟我们计较似的。
　　他是不是把自己定位给搞错了？
　　“同志，你这话说的，都是为人父母，为了自家孩子，这孩子有需求，我们当父母的，可不是得满足吗？”
　　刘秘书看向夏兰，双眸微微眯起。
　　“所以不管自家孩子是对是错，只要是儿子想要就可以？”
　　夏兰好笑地看着他。
　　刘秘书对着夏兰微微一笑。
　　“还真是出色的言论！”
　　秦峻站在门口听了半天了，忍不住给刘秘书鼓掌。
　　“部长！你怎么过来了……”

第485章 刘秘书完了
　　刘秘书看到秦峻出现在这里，愣了愣。
　　刘子豪妈妈一听丈夫说是部长，赶紧热情地上前。
　　“就这么点小事，还劳烦领导出现，真是……”
　　刘子豪妈妈激动道，没想到自家男人这么厉害，这点小事连领导都出动了。
　　“爷爷！！”
　　团团和圆圆看到秦峻，立即就高兴地扑了过去。
　　刘秘书的脸色，瞬间就僵住了。
　　“哎哟，我的乖孙孙！”
　　秦峻将团团和圆圆抱住，高兴极了。
　　“爸。”
　　夏兰对着秦峻笑道。
　　“兰兰。”
　　秦峻对着夏兰笑了笑，示意身后的事由他来。
　　夏兰笑着点了点头，往后退了退。
　　“刘秘书的见解可真是独特啊！”
　　秦峻对着刘秘书笑道。
　　刘子豪妈妈愣在了原地，看着秦峻与团团和圆圆这亲密的样子。
　　她就算再傻，也知道，自己得罪错人了。
　　“这……这是您的孙子孙女啊？”
　　刘子豪妈妈小心地问道。
　　“是啊！”
　　秦峻看了刘子豪妈妈一眼，对着她勾了勾嘴角。
　　“正是我的宝贝孙子和孙女。”
　　“领导……这这……这都是误会。”
　　“你听我解释……”
　　刘秘书脸上的冷汗直落，看着秦峻心慌不已。
　　“没错没错，都是误会。”
　　“子豪，赶紧给人家道歉，我看你就是欠收拾了！怎么能抢同学的书包……”
　　“你真是太不像话了。”
　　刘子豪妈妈立即将儿子给拉起来，让他给圆圆道歉。
　　“呜哇，我不要！我就要他的书包！”
　　刘子豪可不会配合演出，看到父母突然变了卦，立即在地上撒泼打滚。
　　刘秘书心里想弄死这个儿子的心都有了。
　　人就在他的面前，居然连这点眼力劲都没有。
　　“赶紧起来，给秦墨同学道歉！”
　　刘子豪妈妈急得打了儿子两巴掌，他老爸的前途就要葬送在他手里了。
　　心里越是想让刘子豪听话，刘子豪就越是叛逆。
　　“我不要我不要！”
　　“你说的你会帮我把他的书包要来的！”
　　“你骗人。”
　　“我就要他的书包！”
　　“我不管，我就要我就要！”
　　刘子豪气得打滚还不够，歇斯底里的扔东西发脾气。
　　看着儿子这样的表现，再看秦峻的脸色越来越平淡，刘秘书心里一咯噔。
　　上前就把儿子抓起来，狠狠地给了他一巴掌。
　　“啪！”
　　这一巴掌，把刘子豪给吓傻了。
　　也让刘子豪妈妈给看傻了。
　　秦峻和夏兰面无表情，团团和圆圆觉得刘子豪爸爸太t可怕了。
　　“道歉！”
　　“这是你的错，平时我就是这样教育你的吗？啊？”
　　“马上，给我起来跟人家好好道歉。”
　　刘秘书对着刘子豪吼道。
　　从小到大没被父亲吼过的刘子豪呆呆的，看着刘秘书，一脸茫然。
　　刘秘书见儿子这木讷的样，气得还想再给他一巴掌，夏兰皱眉上前将刘秘书的手给拦住了。
　　“刘子豪爸爸，孩子的头可经不起你这么大的力道！”
　　夏兰对着刘子豪爸爸皱眉道。
　　秦峻见夏兰在这时还不忘护着那个孩子，看向刘秘书的目光越发冷漠。
　　“刘秘书，这单位的事确实挺重要的，但是家里的教育也不能少啊！我看你最近还是多照顾家里吧！孩子都被你给打懵了，这样的教育可不行……”
　　秦峻缓缓开口道。
　　“都是孩子，回家教育一下就行了，团团圆圆，走，爷爷带你们去吃雪糕。”
　　秦峻对着团团和圆圆笑道。
　　“……”
　　夏兰无奈地看了秦峻一眼。
　　“爷爷……现在还是上课时间呢！”
　　团团也想吃雪糕，但是一旁的校长和李老师欲言又止的样子，她看到了。
　　“噢，我给忘记了。”
　　秦峻拍了拍头，这会还是上课的时间呢！
　　“不好意思啊！这是校长和老师是吗？你们好啊……”
　　秦峻看到了一旁的校长和李老师，对着他们热情道。
　　“你好你好！”
　　李老师笑着赶紧回应。
　　校长看了秦峻一眼，更是白了他一眼。
　　“没事赶紧回你的部队，兵痞子，一点爷爷的样子都没有，不知道现在是上课时间吗？居然还想带着孩子去吃雪糕。”
　　校长毫不客气的训道。
　　……
　　“你又没孙子，你不懂。”
　　秦峻也是懂得气人的，对着校长轻哼一声。
　　校长狠狠地瞪了他一眼。
　　“来，团团圆圆，我们回去上课吧！”
　　李老师尴尬的笑了笑，她可不敢像校长那么说话，赶紧牵着团团和圆圆回教师了。
　　“妈妈，爷爷再见。”
　　团团和圆圆乖乖地牵着李老师的手回教师了。
　　“好好上课呀！爷爷放学来接你们！”
　　秦峻高兴地挥手。
　　“去我办公室坐坐？”
　　校长对着秦峻挑眉道。
　　“把你那最好的白茶给我泡上我就去。”
　　“啧，你这人配喝吗？浪费我的好茶。”
　　校长冷哼道。
　　“夏兰同志，一起去？”
　　校长对着夏兰，又恢复了和蔼慈祥的样子。
　　夏兰轻笑摇了摇头。
　　“谢谢校长的邀请，我还得回单位，就不喝茶了。”
　　“没事，兰兰，我一会帮你薅他的茶，带回家给你喝！”
　　秦峻对着夏兰挥了挥手，示意她有事就先去忙吧。
　　“好！”
　　夏兰轻笑，对着校长鞠躬，转身回去了。
　　夏兰走后，校长对着秦峻可惜道。
　　“可惜了，这么好的女同志，配你家真是浪费。”
　　“你胡说八道什么，我儿子秦宇哪里不好了！”
　　秦峻瞪了校长一眼。
　　“你儿子不是叫秦尧吗？”
　　校长错愕地看了看秦峻，他可是记得秦峻的儿子，应该是叫什么秦尧的。
　　“这事说起来比较长，我们去你办公室，给我泡个好茶，我慢慢跟你讲！”
　　秦峻环住校长的肩膀，往他的办公室走去。
　　路过刚刚的办公室时，就听到时面传来了刘秘书的骂声以及他媳妇的哭声。
　　秦峻和校长相似一眼，嗤笑一声，两人默契地当什么都听不到。
　　反正明天开始就不会有刘秘书了。
　　任他把儿子的屁股打出花，这事也不可能逆转了。
　　秦峻在听到他刚刚想让夏兰息事宁人时，他就已经把他给撸下来了。
　　要是被秦宇知道，他的秘书欺负儿媳妇，那更要命。

第458章 旧友
　　校长带着秦峻回到办公室，两人谁也没说话，悠哉悠哉的泡了一壶好茶。
　　秦峻美滋滋地喝了一口大，成功获得了校长的白眼。
　　“秦尧不是我的儿子，我的儿子……”
　　一壶茶，秦峻将儿子被调包的事给校长给说了。
　　“你这事，真可以写成教材了。”
　　校长调侃道。
　　“你也是能忍，这么多年，你怎么就能忍得下去？”
　　“那有什么办法，要是被雨琴知道，她眼睛都能哭瞎。”
　　秦峻抿了抿嘴，要不是为了肖雨琴，他早就已经自暴了。
　　“好在儿子找回来了，而且还有一个好儿媳妇，还给我带来了一对龙凤胎孙子，哈哈哈哈……”
　　前辈子有多憋屈，后半辈子，秦峻就有多得意。
　　媳妇哄好了，儿子找回来了，儿媳妇也有了，还有一对可爱的宝贝。
　　他秦峻活了这么多年，这辈子值了。
　　“确实不错，她还是杜文清的得意门生，还是他的亲人。”
　　校长嘴角一勾，提起了夏兰，在杜文清的介绍里，夏兰是他的恩人，更是他的亲人。
　　要知道，杜文清这样的人，想要得到他的承认，是非常难的。
　　“啧，这有什么，连我那个难搞的岳父都喜欢她，这丫头魅力有多大，你根本不知道！”
　　秦峻得意道。
　　“你开玩笑吧？你那个岳父！”
　　校长这下真诧异了，他和秦峻认识也不短了，他可是最清楚他和肖雨琴过往的人。
　　更知道肖国强有多看不上他。
　　哪怕他现在提了干，肖国强对他也依然冷漠。
　　“可不是，你别小看这丫头，我有时候都佩服她。”
　　秦峻美滋滋地又喝了一口茶。
　　“全靠她，我儿子才肯接受我。”
　　秦峻一句话，让校长怔住了。
　　“你以为大街上认白菜呢？找回儿子的时候，他都已经二十二了，二十多年，他脾气又像我……”
　　秦峻心酸道，当时他和肖雨琴都已经做好了最差的准备。
　　有可能秦宇根本连见都不想见他们。
　　更别提相认了。
　　“两个石头硬碰硬，谁也不服谁。”
　　校长猜到了。
　　“要不是这丫头在中间调和我们之间的关系，我到死可能都听不到那句爸。”
　　秦峻在老朋友的面前，说出了自己的真心话。
　　“这确实是夏兰同志的功劳。”
　　校长给他又泡了一壶倒满。
　　“你呢？”
　　秦峻看向校长。
　　校长苦笑一声。
　　“比你差多了，媳妇早跟人跑了，儿子……儿子去当兵了，人没了。”
　　“我就孤寡一人，好不容易平反了，坐上了这校长的位置，算是不幸中的大幸吧。”
　　校长看了眼秦峻，侧头看了看自己桌子上的老照片。
　　“要不是你保了我一命，可能我早跟儿子团聚了。”
　　秦峻轻笑一声。
　　“过去了，就算了！”
　　“你有没有想过你儿子可能没死啊？”
　　秦峻突然问道。
　　“你是不是有我儿子的消息？”
　　校长突然停住，看向秦峻。
　　“我就是问问。”
　　秦峻抿嘴。
　　“你不是突然会说这话的人，直接说。”
　　校长了解秦峻，正如秦峻了解他。
　　“就……在我儿媳妇的那个地，看到个小伙子，跟你长的有几分相似。”
　　秦峻提了一嘴。
　　“但可能也是我想多了，只是可能像……”
　　秦峻自己也没有把握。
　　“一点希望都得去找找。”
　　校长皱眉，看向秦峻。
　　“晚上我给你电话吧！我问问我儿子。”
　　秦峻对着校长道。
　　“行！”
　　“今天我等你电话，多晚都等！”
　　校长看向秦峻。
　　“快，把你的茶叶给我两包，我要给我儿媳妇带回去！”
　　秦峻得意，不忘问校长要茶叶。
　　“……”
　　白了秦峻一眼，到底还是拿出了茶叶给他。
　　秦峻等着团团和圆圆放学后，带着他们回到家，肖雨琴问秦峻今天的情况。
　　秦峻轻哼一声。
　　“你不提这事，我差点就忘记了！”
　　秦峻坐下拿起电话就拔了出去。
　　“欸，是我，秦峻。”
　　“给我特色一个新的秘书，这个刘秘书品德不太行。”
　　一句话，刘秘长的路就断了。
　　待刘秘书还抱着庆幸回部队时，还没走到秦峻的办公室，就被几个人给拎走了。
　　“刘同志，这是你的调令，你已经不再是秦部长的秘书。”
　　坐在冷板凳上的刘秘书，噢不，现在已经只是一位普通的文职工作者的刘民，一脸灰败。
　　回到家，看着依然还在看电视的儿子，刘民抽出皮带就抽了过去。
　　“啊！妈妈。”
　　刘子豪一回头看到是他爸爸，惨叫一声，立即跑去找他妈妈。
　　“哎哟，你干什么又打儿子啊！昨天不都已经打过了吗？”
　　刘子豪妈妈看着刘民，想阻止又不敢。
　　尤其是看着刘民这样子，气得脸色狰狞，那样子特别吓人。
　　“你以后别再拿我出去刷面子了，我已经不是秘书了，拜你的好儿子所赐。”
　　刘民看着媳妇，冷笑道。
　　“什么？！！”
　　刘子豪妈妈不敢置信的瞪大眼，刘民的工作可是她最大的倚仗。
　　回娘家的时候，没人敢不给她面子，正就因为刘民是领导前面的秘书，也算是红人吧！
　　现在因为儿子，就这么没了？
　　“你不能跟领导求求情吗？我们已经把儿子打了一顿了啊……也够了吧？”
　　刘子豪妈妈不能接受，工作被撸下来了，那就代表他的工资等等，所有的一切都没了。
　　工资都低了不少。
　　“我连t领导的面都见不着。”
　　“你现在高兴了？看看你教出来的好儿子，平时就这么惯着他，惯得他无法无天。”
　　“现在好了，我的前程都没了。”
　　刘民一肚子的怨气，为了爬上这个位置，他花了多少的心思，这么多年，好不容易爬上去了。
　　却被儿子给害了。
　　“是我惯吗？是我一个人惯的吗？要不是你天天挂着他是你刘家的独苗苗，让我无论是什么都得依着他，我会这样吗？”
　　“现在出了事了，就知道怪我了？”
　　刘子豪妈妈生气道，要不是他们灌输的这些话，儿子要什么就必须给他什么，现在都变成她一个人错了？

第459章 男人的心思
　　刘家因此天天吵得不可开交，原本的幸福生活也变得支离破碎，收入少了，刘子豪的待遇更是落入了谷底。
　　因为刘民一想到自己的前程是被儿子毁掉，看着这个儿子也越发的厌恶。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　刘家人完美的诠释了这句话。
　　后来刘母也受不了了，刘子豪自那之后，在家里如同透明人，再也不敢任性了。
　　夏兰得到刘家的遭遇，并不同情。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　当初他们的溺爱造成了儿子的问题，又怎么可能就会简单的几句话就能抹去。
　　人都要为自己所做的事，付出代价。
　　团团和圆圆自此之后，姐弟俩自信地背着自己的书包，两人感情都好了不少。
　　两个孩子成功交到了自己的朋友，但也没有忽视对方。
　　倒是让夏兰笑了。
　　夏兰这段时间也忙得晕头转向，连带着，秦宇都被她给冷落了。
　　看着每天都在努力细化，一心扑到了商场的夏兰，秦宇抿了抿嘴。
　　虽然心疼，但这是她想要做的事，他自然也不会阻碍她。
　　给夏兰泡了热牛奶，秦宇温柔地送到夏兰的嘴边。
　　夏兰看了秦宇一眼，然后乖乖地喝掉了牛奶。
　　“我马上好。”
　　“嗯。”
　　秦宇笑着点头，吻了吻她的额头，拿着空杯子走了。
　　夏兰看着他离去的背影，突然涌上了愧疚。
　　夏兰赶紧把手里的事忙完，在秦宇回来后，立即上床爬到了秦宇的怀里。
　　秦宇看着这么乖的夏兰，轻笑。
　　“怎么了？”
　　“我最近是不是冷落了你，让你不高兴了？”
　　夏兰看着秦宇，小心地问道。
　　“是有点不高兴，我知道你在忙。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，坦然的承认道。
　　“……对不起。”
　　夏兰抱住秦宇，愧疚道。
　　“说什么对不起，之前我忙的时候，我也没办法陪在你的身边。”
　　秦宇联系地亲了她一口，将她拥抱在怀里。
　　“要说愧疚，我对你的愧疚更多！”
　　秦宇之前为了任务，将家人都扔到了一边，消失了几个月，他才是那个对不起她的人。
　　让她独自一人承受了这么多。
　　“谢谢你。”
　　夏兰心里感动极了。
　　“我确实也有点被冷落了，所以有没有补偿？”
　　秦宇看着夏兰，转身将她压在身下。
　　讨要他想要的奖励。
　　见秦宇这么说，夏兰羞红了脸，他眼中的欲望让她不敢看他。
　　“……我明天早上要早起开早会。”
　　夏兰羞红着脸看了秦宇一眼。
　　秦宇双眸一亮。
　　“放心，我亲自送你去单位。”
　　秦宇迫不及待的低下头吻上夏兰的嘴。
　　夏兰一顿，无奈。
　　她的意思是拒绝，这个男人是怎么听出了同意的？
　　缠绵一吻，夏兰的拒绝被秦宇吻得开不了口，最后只能被他拉着堕入欲海，与他一起沉沦。
　　男人，只想听到他想听的话。
　　翌日一早，秦宇贴心地将浑身无力的夏兰送到办公室，夏兰一路上都瞪着他，而他依旧能面不改色，如沐春风。
　　久违的吃到了肉的狗男人，就是这么狗里狗气。
　　夏兰上交的计划已经被领导层通过，而且因为肖国强的宣传，还给她拉来了几波赞助。
　　这让夏兰更有信心把这个活动办好。
　　而夏兰将那些员工开除的事，在这样的大事相比下，就显得微不足道了。
　　肖国强嘴角一勾，就这么抹平了。
　　就在商场里的活动，夏兰特地请来了木工，亲自打造要走的T台。
　　还特地请陈华给她寄了她设计的所有衣服，还有楚小兰设计的衣服，全都是现在最火卖得最好的衣服。
　　然后就天天给这些民工团的姑娘们试穿这些漂亮的新衣服。
　　培养她们走出自信。
　　“哎哟！这也太让人害羞了！”
　　“这……这衣服怎么穿啊！大腿都露在外面……”
　　“羞死人了，我爸知道得打死我的！”
　　“这衣服，就不能多一点布料吗？”
　　“这裙子都快批到大腿了，这裙子怎么穿啊……”
　　“……”
　　八十年代的姑娘，哪见过这么时尚的衣服。
　　拿到衣服，都不知道该怎么穿。
　　夏兰轻笑，主动拿起了一套衣服，去换上。
　　当夏兰穿上了高根鞋走出来的时候，所有姑娘都愣住了。
　　正在帮着施工的工人，看到这边的动静，忍不住望了过来，就看到夏兰穿着一件旗袍走了过来。
　　台子已经做了一半，已经稳固。
　　“师傅，这可以上去走走吗？”
　　“可以可以。”
　　师傅听到夏兰的话，赶紧点头。
　　“姑娘们！”
　　夏兰对着姑娘们拍了拍手，在她们期待地目光看过来的时候，夏兰浑身的气势一变。
　　民工团的这些姑娘们便看到了她们毕生难望的一幕。
　　穿着旗袍的夏兰，优雅得体，体现女性端庄。
　　不为世俗融入，清新淡雅度经年。
　　旗袍将夏兰的形体美体现的淋漓尽致，妩媚，迷人的让人移不开眼。
　　她的一颦一笑，都是那样的优雅随意，却又带着温柔。
　　“好美啊……”
　　一个女孩忍不住感叹道。
　　夏兰在台上缓缓地向她们走了过来，她们屏住了呼吸，直到夏兰停在她们面前。
　　“夏兰同志，你好漂亮啊！”
　　“我们穿上这个，也能这么美吗？”
　　“天呐，我快被你迷死了。”
　　“我现在就去试！”
　　刚刚还在挑剔的女孩们，这下再也没有任何的怨言，甚至都主动跑去穿衣服。
　　没有人能拒绝美丽的事物。
　　尤其是女人。
　　当一个个女孩穿着时尚的衣服走出来，走到镜子前看着这样的自己，都忍不住自己的喜欢。
　　而分到了旗袍的女孩，更是学着夏兰刚刚的样子，只是她们少了那一抹气质，但也非常好看。
　　“好漂亮啊！”
　　“嘿嘿，这衣服真好看！”
　　“我还以为这衣服会露呢，现在看着都正正好呢！”
　　“这衣服在哪能买呀，我都想带回家了。”
　　女孩子一个个心情愉悦，照着镜子。
　　夏兰看着她们臭美的样子，嘴角愉悦的勾起。
　　成了。
　　“现在我们来练习一下，走路时的步伐。”
　　夏兰对着她们拍了拍手，吸引她们的注意力。
　　“步伐还要训练啊？”
　　有人好奇地问道。

第470章 出彩的活动
　　“想要我刚刚那样走得那么好看吗？”
　　夏兰诱惑道。
　　“当然想啊！”
　　女孩们立即点头。
　　“所以我现在就来教你们怎么走得好看啊？”
　　夏兰笑道。
　　“我们学！”
　　一听可以跟夏兰走得一样好看，她们还有什么拒绝的念头？
　　夏兰带着姑娘们一遍遍地练着，姑娘们也配合着夏兰，一遍又一遍。
　　刚开始走得还有些乱，但怎么说也是民工团的小美女们，天生对动作就比较敏感，多练了几次，夏兰跟她们细说之后，一个个都学会了精髓。
　　走起来也越发像样了。
　　练了三天，姑娘们已经完美的可以自如了。
　　肖国强等人被夏兰请来的时候，一个个都还茫然着，因为夏兰什么都没说，也没告诉他们过来干什么。
　　只不过看向肖国强那淡定的样子，他们也淡定地坐了下来。
　　“丫头，请我们过来干什么？”
　　肖国强看到夏兰的时候，忍不住代他们问道。
　　“让你们先看看我们的效果啊？领导们请过目。”
　　夏兰神秘的眨了眨眼，笑道。
　　“这丫头……”
　　肖国强摇了摇头，笑道。
　　灯光突然一暗，肖国强等人被突然的黑暗给吓了一跳，正当他们以为有什么事的时候。
　　一束灯光突然亮了起来，并将他们的视线带到了幕布前。
　　只见幕布突然被打开，一个身穿旗袍的美人缓缓地走了出来，身上穿着他们店里的精品旗袍，雍容华贵的走了出来。
　　一颦一笑，是那样的优雅，迈着步伐，看向虚空。
　　“她身上这衣服，是老杨的手笔吧？”
　　“对对对，是老杨的。”
　　“哎哟，真不错。”
　　“她手上拿着的小皮包，身上的手表，脚上的鞋……”
　　有人也看出来了，美人身上穿的所有东西，都是他们在销售的产品。
　　“这这这……”
　　“嘘，别吵。”
　　有人正想说话，就被身边的人给打断了。
　　一个又一个穿着靓丽衣服的女孩从幕布中走出来，身上还带着店里正在卖的产品。
　　时尚靓丽的手里拿着收音机，走过来的时候，还会跟着收音机里的音乐跳一跳，看起来就很青春活泼。t
　　一个推着女士自行车的女孩走了出来，似乎正在等待着什么，却又好像没有等到要等的人，就这么匆匆的走了。
　　优雅的，活泼的，文静的，一个又一个女孩演绎着，身上都是他们要宣传的产品。
　　肖国强等人一个个看得眼睛都不眨。
　　直到灯光亮起，夏兰带着这些姑娘们上台。
　　“怎么样？”
　　夏兰好奇地问着肖国强等人。
　　肖国强看到夏兰，震惊道。
　　“这这这……”
　　“还有什么可说的！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　肖国强震撼的说不出话，其他人自然也和肖国强一样，最后直接就变成了掌声。
　　“夏兰同志，这活动，太棒了！这哪是活动啊！这简单就是一场人生！”
　　有人给夏兰打了最高的评价。
　　“谢谢。”
　　夏兰与女孩们相视一眼，面对领导们的赞不绝口，她们高兴极了。
　　“活动就按这个来！太好了！”
　　“到底是年轻啊！这想法就是好！”
　　“这个夏兰，难怪老肖对她赞不绝口，我都想抢人了。”
　　“真不错！我敢说这肯定能引起轰动。”
　　“把电视台也请来好了，一并在电视上也宣传宣传！不为别的，就因为她们值得！”
　　“好好好，我这就回去安排！”
　　几个领导三两句就决定了下来，夏兰听到他们的话，笑容更深了。
　　一切结束后，肖国强找到了后台的夏兰。
　　“丫头，你可不能同意啊！不管他们给你出什么条件！”
　　肖国强知道，一旦这事传出去，夏兰肯定是要被他们抢着要的。
　　“外公，有你在我才敢啊！出去外面，谁敢这么放手让我造呀？”
　　夏兰笑道，肖国强点了点头。
　　“这么想就对了，他们都是不安好心的老狐狸，咱不理他们！”
　　肖国强笑道，这才心满意足的走了。
　　夏兰轻笑，这一关，算是圆满过了。
　　“姑娘们，你们看到了吧？领导对你们有多满意！后天的活动，你们也要拿出今天的状态。”
　　夏兰不忘对这些姑娘下强心针。
　　“是！”
　　姑娘们大声回答道。
　　她们刚刚还很紧张，现在自信了不少。
　　看到大家的反应，那都是震惊的。
　　两天时间，夏兰安排了一波又一波的宣传。
　　京城所有人到哪里都能看到夏兰的宣传，国人都喜欢凑热闹，尤其这年头活动还少。
　　一下子都传了开来，都决定去看看热闹。
　　两天后，正式活动。
　　商城前已经涌来了一波又一波的民众，看到了新奇的舞台，更是把大家的好奇给调动了起来。
　　“哇，这是什么呀？这什么表演台啊？怎么这样的……”
　　“什么时候开始啊……”
　　“我好想看啊……”
　　民众十分好奇，有人更是走进了商场里面，却发现表演的台子居然连里面都有。
　　“大家快进来啊！连商场里面都有！”
　　听到这人的大喊，立即有人都涌进了商城里。
　　“外面的人好多啊！”
　　李亮过来向夏兰汇报，他们很久没有看到这么多的人了。
　　“让他们务必把治安给看好了，绝对不能有任何问题。”
　　夏兰再三叮嘱。
　　最后还是不放心，因为涌进来的人越来越多，夏兰怕万一发生了什么事就不好了。
　　肖国强站在夏兰身边，看着外面的人山人海，到底都是是人头，也觉得夏兰的担心是对的。
　　夏兰在得到肖国强的同意后，给秦峻打去了电话，求他派些士兵过来帮忙镇场子，维持治安。
　　“当然没问题。”
　　听到儿媳妇的请求，秦峻立即调动了士兵，前往商场，维持秩序。
　　“都别挤啊！都往后退一点！”
　　一辆辆的军车驶过来，一个个士兵从车上跳下来，过来维持秩序。
　　士兵的出现立即将涌动的群众给震慑住了，一个个乖乖听话往后退。
　　夏兰见状，和肖国强相视一眼，总算是松了口气。
　　一旁的李亮却看着夏兰，脸上满是震惊。
　　她刚刚……是不是打了个电话，就把士兵给招来了？

第471章 失落的夏兰
　　李亮觉得应该要重新审视这位新上任的店长了。
　　他以前觉得夏兰应该是被临时送来的关系户，背景就是肖国强，但是后面看又不像。
　　现在看来，夏兰的身份比他想象中的，还要厉害？
　　夏兰并不知道李亮在她的背后在想什么，就算知道她也不会在意。
　　现在最重要的事，是她的这场活动。
　　看到秦峻从车上走了下来，夏兰赶紧将秦峻给请了上来。
　　“李亮，去通知姑娘们，准备开始。”
　　夏兰对着李亮道，李亮这次再也没有任何不满，屁颠屁颠地跑去通知后台的姑娘们了。
　　“爸，谢谢。”
　　秦峻被邀请走了上来，夏兰看到秦峻便笑了。
　　“跟我客气什么！”
　　秦峻嘴角一勾，在看到肖国强的时候，笑容淡了下来。
　　“岳父。”
　　肖国强自然看到了，但是他们之间的关系几十年都是这样。
　　“嗯，来了。”
　　两人心照不宣。
　　夏兰看着他们两人一左一右的坐下，无奈的笑了笑。
　　“宾客都到齐了，开始吧！”
　　夏兰看到准备好的位置都已经满座，与肖国强相视一眼，肖国强点了点头。
　　“亲爱的各位来宾……”
　　请来的主持人扬起热情的笑容走上舞台，所有人都被她给吸引，活动正式开始。
　　音乐声响起，肖国强和夏兰看着一个个姑娘婀娜多姿地走了出来，主持人一件件的介绍姑娘们身上的产品，姑娘们配合着音乐，做出不同的姿势和表情。
　　“哇……”
　　“真好看！”
　　“她身上穿得衣服好美啊……”
　　“那是什么……”
　　“……”
　　所有的民众哪里看过这样的表演，一个个都目瞪口呆，被这场面给震惊到了。
　　一环接一环，震惊地张大嘴就没有闭上过。
　　夏兰看着所有人的表情都是震惊，惊艳，不敢置信……
　　待姑娘们完成了表演后，所有人这才回过神来。
　　“再来一遍！”
　　“哎哟，我刚刚都没有看清楚，再来一次吧！”
　　“再来一遍吧！我刚刚都没看仔细……”
　　所有人激动地热烈鼓掌，叫着要再来一遍。
　　“太好看了，再来一次吧！”
　　“啊啊啊啊，我想要她身上的衣服！”
　　“这是表演吗？还是什么啊……”
　　“……”
　　越来越多的人回神，想要再看一次。
　　刚刚她们光顾着惊艳，都没有看仔细，只想再看一次。
　　“要不，再来一次？”
　　肖国强看了夏兰一眼，提议道。
　　“这样的表演，百看不厌。”
　　秦峻也是第一次看到这样的表演，低头看了看他手下的兵，一个个双眸发亮。
　　夏兰见民众的呼声越来越高，笑着走到了后台。
　　“姑娘们，听到外面的声音了吗？大家都想要再看一次，你们觉得呢？”
　　夏兰问着这些女孩，问她们的意见。
　　“我们愿意！”
　　她们高兴地应道。
　　“那就给你们准备准备，我去跟他们说一声。”
　　夏兰点了点头，让人跟主持人说了一遍。
　　“既然大伙这么捧场，我们的店长说了，再给你们来一遍，大伙鼓掌！有请姑娘们！！”
　　主持人激动的大喊道。
　　台下的民众一听真的可以再看一次，热情欢呼。
　　“哇！！！”
　　“太棒了！！！”
　　掌声澎湃，姑娘们在掌声中笑着走了出来。
　　民众们因为她们的出现，掌声不停。
　　“凡今天来参加活动的人，都可以免费的领取我们国营商场的优惠券，只要进商场随便买一件东西，还能免费参加我们国营商场的抽奖，今天的表演活动已经圆满结束，谢谢大家。”
　　主持人的最后介词说完，在大家的掌声中，走下舞台。
　　这场活动前所未有的成功，更让今天参加活动的所有人都记住了这个国营商场。
　　夏兰作为主办兼策划人，更是得到了一致的好评，在一众的领导心里挂上了号。
　　肖国强焉有荣焉，站在夏兰的身边，替她介绍各位领导。
　　秦峻看着夏兰站在一众领导面前自信从容的模样，终于明白秦宇为什么说，她的能力，不比任何一个男人差。
　　两父子也偷偷议论过夏兰，秦峻以为夏兰会回归家庭，就像肖雨琴一样。
　　秦宇却说，他不觉得夏兰应该在家里，她有她想要去做的事，他会支持她。
　　并不会要求她应该在家里待着。
　　秦峻以前不明白，现在他懂了。
　　为什么秦宇明明可以不用努力了，现在却依然还要这么努力，只因为夏兰太出色了。
　　待在她的身边，如果不做出成就，很有可能就会成为她的附属。
　　秦峻突然想媳妇了，还好他的媳妇不是这样的女强人。
　　今天的活动，甚至还有电视台拍摄。
　　八十七年，在这个开始普及电视机的年代，夏兰的活动更是成为了一大热点。
　　无数的报纸和电视都在播放着这一天的活动。
　　而国营商场，也再一次迎来了它的辉煌。
　　全新的时尚潮流的衣服，更是当下的年轻男女为之疯狂。
　　看着每天都蒸蒸日上的商场。
　　夏兰笑了，果断休假。
　　肖国强不顾众人的反对，将夏兰推上t来的举动，也让他每天都如沐春风，登门拜访的人络绎不绝。
　　因为夏兰拒绝会客，所有人都找到了肖国强，想要请夏兰帮他们策划一下活动。
　　完成了目标的夏兰，却窝在自己的家里。
　　这段时间消耗了她太多的脑力，她表示自己要好好养脑子。
　　她想要好好陪一陪团团和圆圆，结果两个小家伙一回家，先是一头扎进了功课里。
　　“妈妈，我们先回房间做作业喔。”
　　团团和圆圆笑着挥了挥手，回房间做作业了。
　　夏兰撇嘴。
　　不死心的跟着他们进了房间。
　　“要不要妈妈帮你们看看作业？”
　　“有什么不会的题妈妈可以教你们的。”
　　夏兰热情道。
　　“妈妈，不用啦，我们都会的。”
　　团团笑着将夏兰给推了出去，夏兰还想说什么，就见门在她面前给关上了。
　　“……”
　　夏兰失落的回到沙发，肖雨琴看着她这样子，好笑道。
　　“这不是你从小培养她们独立吗？现在他们独立了，你又失落了……”

第472章 电影院惊魂
　　夏兰抬头看向肖雨琴。
　　“妈，你在家都做什么啊？”
　　夏兰看向肖雨琴。
　　“早上起来做做运动，然后出门买菜，给你们做早饭，送团团圆圆上学……”
　　肖雨琴笑着回答道。
　　“那我们都走了，你一个人在家呢？”
　　夏兰问道。
　　“就……看看电视，打打毛衣？”
　　肖雨琴想了想，回答道。
　　“……”
　　夏兰趴在沙发上，嘟嘴。
　　“你又不是我，你想做什么就去做呀？”
　　肖雨琴看她这个样子，好笑道。
　　“我这么多年都是这样过来的，都习惯了。”
　　“要是你和秦宇没回来，我就在家和你爸大眼瞪小眼，那才无聊呢！”
　　肖雨琴笑道。
　　日子嘛，就是这么平平淡淡的，哪有这么多的波浪激情。
　　“我都不知道，原来在家里待着是这么闷的……”
　　夏兰狠狠地睡了一觉后，就发现自己……
　　没事可做了。
　　“你不是适合在家里的人，觉得无聊，就去找秦宇啊！让他陪你去看看电影什么的……”
　　肖雨琴揉了揉夏兰的头发，笑道。
　　“外公给了我三天的休假……”
　　肖国强给夏兰安排了三天休息，这才过了半天，她已经想回单位了。
　　她以为自己应该会很高兴的。
　　结果……
　　为什么没事做会这么无聊啊……
　　“那就跟我约会去！”
　　秦宇回家就听到夏兰的抱怨，走到夏兰的身边坐下，将她抱在怀里。
　　“你回来啦！”
　　夏兰靠在秦宇的身上，肖雨琴笑着坐到了旁边，秦宇回来了，不需要她了。
　　“这是你自己要来的休假，这就已经想回去上班了？”
　　秦宇捏了捏夏兰的鼻子，调侃道。
　　“团团和圆圆不让我帮忙辅导作业……”
　　夏兰‘告状’道。
　　“这点小作业对他们来说一点难度都没有，哪需要你辅导啊？”
　　秦宇好笑道。
　　“杜老和伍爸每天都给他们送来练习册，他们比你还忙。”
　　“……”
　　夏兰撇嘴。
　　“走，我带你出去看电影。”
　　秦宇笑着牵起夏兰，拉着她出门。
　　“爸爸妈妈，我们也要去！！！”
　　团团和圆圆听到他们要出门，立即从房间里跑了出来。
　　“写你们的作业。”
　　秦宇双眸一厉，威胁地瞪了他们一眼，牵着夏兰就出门了。
　　“……奶奶。”
　　团团和圆圆撇嘴，扑到肖雨琴的怀里。
　　“他们还没有两个人独处过呢！今天让你们爸爸先占一会，明天让你们妈妈带你们去游乐场玩！”
　　肖雨琴笑着替秦宇解围。
　　团团和圆圆相视一眼，他们也不是非要跟出去的。
　　明天去游乐场，似乎更对他们的胃口。
　　电影有什么好看的。
　　“走走走！”
　　双胞胎默契地立即回房间继续跟练习册死磕了。
　　肖雨琴轻笑。
　　秦宇拉着夏兰出了门，夏兰看到电影院前全都是一对对看爱情片的情侣。
　　想了想，还真是，她和秦宇从来都没有去电视院约会过。
　　秦宇牵着夏兰走到售票口排队。
　　“你想要看什么电影？”
　　秦宇笑问。
　　“鬼片？”
　　夏兰看了秦宇一眼，她看了所有爱情电影片，最后决定选择鬼片。
　　“……”
　　秦宇完全没料到会是这个答案。
　　但还是照着夏兰的话买了鬼片。
　　秦宇拉着夏兰检票入场的时候，夏兰想着应该是寥寥无几的电影院，结果鬼片的居然人满了。
　　“……”
　　夏兰看向秦宇，秦宇第一次与夏兰约会，他也不知道鬼片场会有这么多人选择看。
　　找了位置拉着夏兰坐下。
　　电影一开始，夏兰看着年代感的电影，突然听到几声尖叫，然后就看到两个人抱在了一起。
　　“好可怕呀！”
　　“别怕别怕，有我在呢！”
　　旁边传来了情侣低声的哭泣和安慰。
　　“……”
　　夏兰瞬间了然。
　　原来鬼片是这样用的。
　　年轻人真会玩。
　　夏兰看了眼一脸严肃看着电影的秦宇，他居然真的这么认真在这看电影……
　　“哎哟，好可怕。”
　　夏兰轻笑一声，靠在了秦宇的怀里。
　　秦宇浑身一僵，夏兰像是发现了什么，看向秦宇。
　　秦宇缓缓地别过头。
　　哈哈哈哈！
　　秦宇刚刚的反应……
　　他怕鬼。
　　“宇哥，你害怕可以躲我怀里的。”
　　夏兰嘴角一勾，在秦宇的耳边小声道。
　　“……”
　　秦宇抿嘴看了夏兰一眼。
　　“我没有害怕。”
　　喔~~~
　　没有害怕呢。
　　夏兰嘴一咧，在电影中的鬼出现前，配合着音乐发出了怪声。
　　秦宇果然浑身都绷直了。
　　夏兰坏笑。
　　秦宇发现在夏兰搞的鬼，一把将她给抱在了怀里。
　　“别闹。”
　　“你怕鬼。”
　　夏兰扬齿笃定道。
　　“我没有。”
　　嘴硬的男人，打死他都不会承认。
　　“呼……”
　　“喝……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　夏兰配合着电影，发出恐怖的声音。
　　“啊！！！”
　　秦宇还没吓到，倒是把其他的女同志给吓得尖叫。
　　几个女同志吓得直接就往外跑，有一就有二，其他人也吓得赶紧跟着跑了。
　　一时间电影院里就只剩下了夏兰和秦宇。
　　“……”
　　夏兰没想到会变成这样，直接变成了他们包场了。
　　“调皮。”
　　秦宇捏了捏夏兰的脸颊，他知道是夏兰发出的声音，因为她在他身边。
　　其他人不知道，所以就更可怕了。
　　“哪学来的，怪吓人的。”
　　要不是夏兰就在他的怀里，他就真的信了。
　　“……嘿嘿。”
　　夏兰俏皮一笑。
　　“周围都没有人了……”
　　夏兰眨了眨眼，坐到了秦宇的怀里。
　　“……你又想干什么……”
　　秦宇正想问夏兰又想怎么整蛊她，突然自己的嘴被夏兰亲了一口。
　　“……”
　　秦宇看向夏兰。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　谈对象的或许不懂，他这个啃了几年肉的男人还能不懂吗？
　　她都主动邀请了，他还能忍？
　　抱住夏兰，狠狠地吻上她的唇。
　　“唔。”
　　夏兰被秦宇抱在怀里，疯狂的掠夺她的一切。
　　“……”
　　待电影结束的音乐响起，夏兰的嘴已经肿了，整个人靠在秦宇的怀里，晕乎乎。
　　秦宇一把将夏兰给抱了起来，走出电影院。
　　其他人看着抱着夏兰出来的秦宇，秦宇嘴角一勾。
　　“她怕鬼，腿软了。”
　　“……”
　　要不是自己的嘴肿得不能见人，夏兰高低都得给自己正名。

第473章 一家人游园
　　秦宇抱着夏兰回家，夏兰一路上被人盯着看，头都不敢抬起来，生怕自己社死。
　　一回到家，夏兰就冲回了自己的房间，将秦宇给关在了门外。
　　秦宇还不知道事情的严重性，在听到房间里上锁的时间后，秦宇瞬间傻眼了。
　　“媳妇？”
　　“……”
　　“媳妇，我错了。”
　　秦宇二话不说先道歉。
　　“错哪了？”
　　死亡问题。
　　秦宇宕机了。
　　完了，他想不起来自己哪里错了。
　　“我不应该让你在外面丢脸了？”
　　秦宇小心地问道。
　　“还有呢？”
　　夏兰抿嘴。
　　显然不是这个答案。
　　“……”
　　秦宇求救地看向过来看热情的肖雨琴。
　　肖雨琴对着秦宇扬齿一笑。
　　表示自己帮不了他。
　　“……”
　　房间里的夏兰没有听到自己想听的答案，轻哼一声。
　　“你今晚就在客厅睡吧！”
　　夏兰的话一出，秦宇傻了。
　　“媳妇，我晚上没有你，我睡不好。”
　　“……”
　　“媳妇……”
　　“兰兰……”
　　任秦宇说什么，夏兰都没有原谅。
　　秦宇一脸愁容坐在客厅。
　　肖雨琴偷笑，回到厨房去准备晚饭。
　　团团和圆圆走出房间就看到秦宇一脸茫然地坐在沙发，团团走到秦宇的面前。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　“你妈妈生气了……”
　　秦宇看着两个孩子，想让他们帮他想想办法。
　　谁知团团和圆圆听到后，却笑了。
　　“爸爸活该！”
　　团团大笑，拉着圆圆走向厨房。
　　“圆圆，别帮他，我们走。”
　　“奶奶，我们饿了。”
　　“饭马上就好了，一会就能吃了！”
　　肖雨琴对着两个孩子笑道。
　　三人默契地眨了眨眼，交换信息。
　　秦峻回家之后，就看到秦宇黯然地坐在沙发上，一旁的团团和圆圆看着电视，不理他们。
　　“今天这是怎么一回事？”t
　　秦峻好奇地看向肖雨琴，肖雨琴笑道。
　　“你儿子把兰兰给惹生气了。”
　　“活该。”
　　秦峻一听，立即嫌弃地看了儿子一眼。
　　加入了团团和圆圆的战队。
　　受到了孤立的秦宇抿了抿嘴。
　　“赶紧帮我想想，兰兰是因为哪里生气……”
　　“帮不了。”
　　秦峻一句话就否决了。
　　“……你们很高兴啊？”
　　“被你看出来了？”
　　秦峻得意的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　让你小子在我落难的时候都不帮我，现在轮到你了，我怎么可能放过这么好的机会。
　　“……”
　　秦宇双眸一眯。
　　“吃饭了。”
　　肖雨琴笑道，对着大家喊道。
　　“奶奶我帮你端菜。”
　　团团和圆圆懂事的跑到厨房帮肖雨琴把菜给端出来。
　　“兰兰，吃饭了。”
　　秦宇看准机会，立即来到房前，温柔地唤着夏兰。
　　“我不饿。”
　　夏兰淡漠道。
　　秦宇抓了抓头发。
　　这是生气的连饭都不吃了。
　　肖雨琴笑着端着一盒饭走了出来，在秦宇的面前敲了敲夏兰房间的门。
　　“兰兰，开门，是妈。”
　　“妈？”
　　夏兰打开门，肖雨琴将饭盒送到夏兰的手里。
　　“气归气，人可不能饿，吃吧！一会我再给你切水果。”
　　“谢谢妈。”
　　夏兰笑道。
　　秦宇想要上前，夏兰立即关上了门。
　　“……”
　　秦宇。
　　到了晚上，秦宇依然没能想出来，可怜兮兮地走到门前。
　　“媳妇，晚上冷，我没被子。”
　　见秦宇无耻的想用苦肉计，一旁的秦峻可不会让他得逞。
　　“来，儿子，这是你爸我的被褥，厚着呢！你晚上盖肯定不会冷！”
　　秦峻回房间把自己的备用被褥给抱了起来，交给秦宇。
　　“爸！”
　　秦宇威胁地声音秦峻没在怕的。
　　“欸。”
　　秦峻笑得高兴。
　　“……”
　　秦宇看着存心不让他好过的秦峻，咬牙。
　　秦峻嘿嘿一笑。
　　“走，媳妇，很晚了，我们回房睡觉。”
　　“……”
　　气人就算了，还故意刺激他。
　　亲爸。
　　秦宇叹了口气，最终还是抱着自己的被褥被在沙发上睡觉了。
　　团团和圆圆偷偷地打开了一条缝，见秦宇真的在沙发上睡觉了，美滋滋地爬回自己的床。
　　夏兰劳累了几天，躺上床上一点就着了。
　　美滋滋地睡到了第二天早上。
　　秦宇没想到夏兰居然真的让他在客厅晚了一晚，明明以前说没有自己睡不着的。
　　夏兰大早上开门，就看到了一张哀怨的脸。
　　“……大早上的站在门口吓人。”
　　“你真让我在沙发上睡了一晚。”
　　秦宇一脸哀怨。
　　“……”
　　夏兰眨了眨眼，本想半夜给他开门的，谁知道她睡着了。
　　“知道错在哪了？”
　　夏兰反客为主。
　　“……”
　　轮到秦宇懵了。
　　没想到一晚上还是没能逃过这个问题。
　　夏兰憋着笑，冷着脸走到了厨房。
　　肖雨琴看着夏兰。
　　“今天有空，带着团团和圆圆去游乐场玩吧？你们回来这么久，还没带他们去过呢？”
　　“那是新开的游乐场，我看着挺热闹的！”
　　听到肖雨琴的话，夏兰笑着点了点头。
　　“好。”
　　夏兰答应了，秦宇立即走了进来。
　　“只有你一个人带不安全，现在人贩子这么多，我陪你们去！”
　　秦宇立即道。
　　“……”
　　肖雨琴和夏兰相视一眼。
　　她们本来就想让他陪着去呀。
　　“好。”
　　夏兰笑着应道。
　　当团团圆圆起床听到夏兰和秦宇要带他们去游乐场，高兴地抱住夏兰猛亲。
　　“谢谢妈妈，我想去很久了，同学们都去过了，就我们还没去过。”
　　团团的话让夏兰心一抽，知道自己前段时间忙得都没时间陪孩子，忽略了他们。
　　“今天好好玩，玩得尽兴！”
　　夏兰笑道。
　　“耶！！”
　　团团高兴极了。
　　圆圆矜持地点了点头，露出了一丝愉悦的笑容。
　　夏兰看着两个性格不同的孩子，揉了揉他们的头。
　　“你们要去哪里玩？”
　　秦峻走出来，得知他们要去游乐场玩，特地嘱咐道。
　　“盯着点两个孩子，最近人贩子不少。”
　　“知道了，爸。”
　　秦宇应道。
　　吃完早餐，一家人牵着手来到游乐玩，团团看到那些没有玩过的游乐设施就疯了。
　　圆圆牵着夏兰的手，目光也是四处打量着。
　　“妈妈，爸爸，我要玩那个旋转的！”
　　团团激动的指着旋转木马，她要去玩这个。

第474章 游乐场风波
　　“爸爸，妈妈，我想玩那个。”
　　圆圆却没有兴趣，他想要去玩另一个项目。
　　夏兰和秦宇相视一眼，决定一人牵着一个。
　　秦宇陪着团团，夏兰陪着圆圆，两人分头行动，最后在旋转木马集合。
　　团团玩了旋转木马，却觉得这木马太平淡了，一点都不刺激。
　　“爸爸，这个一点都不刺激，有没有什么刺激一点的呀？”
　　团团看向秦宇问道。
　　“当然有。”
　　秦宇直接带着她来海盗船，拉着她就坐在了最后一排。
　　当到达了至高点的时候，团团甚至感觉自己腾空在了半空，激动的尖叫。
　　感觉自己的心都要跳出来了。
　　待两个回到平面，团团都还有点腿软。
　　“这个够刺激吧？”
　　秦宇看着腿软的团团，笑道。
　　“爸爸，我们再来玩一次吧！”
　　“……”
　　秦宇一愣，团团一点都不害怕，而且还坐上瘾了。
　　与团团的激动不同，圆圆选择的都是比较平缓的，夏兰看着圆圆这样子，她突然灵光一闪。
　　“圆圆，你是害怕妈妈害怕，所以选择的这些？”
　　夏兰看着圆圆问道。
　　“……”
　　圆圆一怔，回头看了夏兰一眼。
　　“妈妈不害怕吗？”
　　夏兰惊喜儿子的体贴，但是这些她还真不怕。
　　“不害怕，你想要做什么，妈妈陪你！”
　　夏兰的话让圆圆双眸一亮，牵着夏兰就去排到了碰碰车的队伍。
　　结果在排队的人群中，看到了秦宇和圆圆。
　　“爸爸！”
　　圆圆高兴地挥手。
　　秦宇听到了圆圆的声音，回头就看到了夏兰和圆圆，团团扯了扯秦宇的衣服，指着夏兰和圆圆。
　　没过一会，秦宇就拉着团团的手穿过人群走了过来。
　　“怎么过来了？前面这么长的队就白排了。”
　　夏兰一愣。
　　“是我让爸爸过来的，一起玩才有意思嘛！”
　　团团嘿嘿一笑。
　　夏兰揉了揉团团和圆圆的头。
　　“哎哟，这是你家的孩子？可真是贴心呐……”
　　身后的一个妇人听到团团的话，很是高兴地看了团团一眼，想要学夏兰揉揉圆圆的头。
　　圆圆立即躲闪。
　　“这孩子，还怕生？”
　　妇人似乎对圆圆的躲闪不太满意，抱怨道。
　　“我家孩子不是怕生，她只是和你不熟。”
　　夏兰淡淡道，看着这突然自来熟的妇人。
　　并没有责怪团团，而是让团团和圆圆站在了她和秦宇的中间。
　　“妹子，你这可不行，这孩子也太没礼貌了，我又不会对她怎么样，再说了，都是当妈的人，教孩子可不能一味的惯呐！得有礼貌，懂得叫人……”
　　妇人对着夏兰一顿教育。
　　秦宇抿了抿嘴，不喜夏兰被人训。
　　更何况这人他们都不认识。
　　“大姐，你想让我的孩子叫你什么？我连你是谁都不知道，你这上来就想教训我的孩子？你是不是管得有点宽了？”
　　夏兰看着妇人，皱眉道。
　　“我这也是为了你好，我就是看你家孩子可爱夸了两句，想摸摸她而已，你至于吗？”
　　妇人看着夏兰，还像是受了委屈似的。
　　夏兰看着她。
　　“也没什么大事，不叫就不叫嘛！”
　　夏兰见她还没完了，嘴角一勾。
　　“先不说我不认识你，你叫什么是谁，住哪里，我什么都不知道，你上来就夸我的孩子可爱要摸她，我孩子躲开，我并不觉得有什么错。”
　　“其次，我并不认识你，我的孩子很乖很好我知道，用不着你来教，她有什么事，我这个当妈的会说她，轮不到你在这里指手画脚。”
　　“最后，不要用什么为我好这样的词，我……和你不熟！”
　　夏兰对着妇人认真道。
　　周围的人看着夏兰不卑不亢，理情冷静地分析，并且说的句句在理，也觉得是这个妇人有点多事了。
　　“……我……我就是好心。”
　　妇人被夏兰回怼，看向四周，发现大家看她的眼神都变了。
　　抿了抿嘴。
　　轮到夏兰等人的时候，一家四口正好两辆车。
　　碰碰车开起来的时候，圆圆和夏兰的目标正是秦宇与团团。
　　一家人玩的正开心，突然一辆车从后面用力撞向了夏兰。
　　强大的作用力让夏兰撞到了一旁的座位上。
　　秦宇双眸一厉，看着那个开着碰碰车故意撞击夏兰的妇人。
　　夏兰看向那个妇人，妇人赶紧解释。
　　“不好意思呀！”
　　听着就是不以为然，根本就是故意的。
　　夏兰笑着摇了摇头。
　　“没事。”
　　碰碰车再一次开了起来，夏兰注意到那个妇人一直跟在她的身后，一有机会就想要怼她。
　　看准了时机又想要向夏兰撞来，夏兰突然单手一个回旋，车子直接掉头，夏兰看到妇人惊恐的脸，一脚狠狠地往下踩，直接狠狠地击向了妇人。
　　妇人t被夏兰这么一撞，整个车都震了震，差点将她甩出去。
　　大仇得报，夏兰与圆圆相视一眼，闪闪发亮。
　　这下子直接就杠上了，妇人正想撞回来，碰碰车时间刚好到了。
　　夏兰笑着带着圆圆下了车，就看到妇人气冲冲地走向自己。
　　“你太过分了，你故意撞我！”
　　妇人指着夏兰怒道。
　　“哎哟，你这是这么不经玩，那就在家好好待着不好吗？来游乐场玩，你不知道碰碰车就是要碰着玩的吗？”
　　夏兰好笑道。
　　“可不是，女同志，你这有就点胡搅蛮缠了吧？”
　　“玩碰磁车当然就是要撞的呀！要不然哪有意思？”
　　“这游戏规则就是这样玩的，你要是不想被撞，那你就不应该来玩这个！”
　　“真是矫情，出来玩还事多……”
　　一起玩的人听到妇人的话也觉得她有毛病。
　　出来玩当然就要接受啊？没这点心理准备，还玩什么碰碰车？
　　“……你们都欺负我！”
　　妇人气得直跺脚。
　　“我们怎么就欺负你了？你这人才有意思呢！刚刚你故意撞我，我都没说什么了，现在你被撞一下，怎么还要我们给你赔礼道歉吗？”
　　夏兰看着那妇人，直接问道。
　　“就是啊！你在说什么笑话。”
　　其他人纷纷附和。
　　大家都对这个妇人有意见，工作人员过来，听到大家的话后，直接将那个妇人给请出去了。

第475章 遇到拦路的
　　那妇人寡不敌众，骂又骂不过，最后只能气愤地夹着尾巴跑了。
　　秦宇盯着那个妇人许久，双眸中带着锐利。
　　夏兰拍了拍秦宇，一家子从碰碰车里走了出来，团团和圆圆拉着他们又去玩了别的项目。
　　玩了一天，团团和圆圆都高兴极了。
　　甚至中午饭都在外面吃的，第一次没有回家吃饭。
　　为了尽兴的玩一次，夏兰和秦宇也就由着他们了。
　　看着太阳快要下山，两个小家伙还不肯回家。
　　项目已经玩了好几次了。
　　“团团圆圆，我们回家吧！已经很晚了，再不回家一会天该黑了。”
　　夏兰对着团团圆圆道。
　　“妈妈我们可不可以再……好的妈妈！”
　　团团和圆圆相视一眼，本来还想再玩一次的，看到夏兰身后黑了脸的秦宇，两小只乖乖的应了。
　　夏兰嘴角一勾，牵起秦宇的手，两人带着团团和圆圆离开了乐园。
　　两人带着孩子刚走到乐园门口，走到一条巷子时，突然冲出来几个男人。
　　“就是她们欺负我！”
　　一个熟悉的声音出现，刚刚那个妇人居然带着人过来。
　　“就是你们欺负我的女人？”
　　一个脸色阴狠的男人不善地瞪着秦宇和夏兰，却在看到夏兰的脸时，愣了愣，眼中暴露出了一丝兴味。
　　眼神上下打量着夏兰，眼中的兴味越来越浓。
　　“你们想干什么？”
　　秦宇冷着眼看着围着他们的四人，将夏兰和团团圆圆护在身后。
　　团团圆圆也感觉到了危险，小心地将夏兰护在中间。
　　“你们欺负我的女人，当然是要给你们一点教训。”
　　“不过嘛……”
　　“如果让你媳妇陪我一晚上，这事就这么了了，如何？”
　　领头的男人打量着夏兰的身姿，嘴角露出了暧昧的笑容。
　　这个陪……
　　“你作梦！”
　　“滚。”
　　夏兰对着男人呸了一声。
　　秦宇眼中带着杀意，扫了男人一眼。
　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，把他们拿下，我们带着她回去好好享受享受。”
　　男人冷笑一声，对着其他三个拿着武器的人使了眼色。
　　背着秦宇的男人，立即从背后击向秦宇。
　　“团团圆圆，保护你们的妈妈。”
　　秦宇回头看了团团和圆圆一眼，父子三人交换了眼神。
　　夏兰愣了愣，正想说她不用保护，就看秦宇躲过了身后男人的棍子，然后抡着拳头击向了那个为首的男人。
　　“崩”的一声，夏兰感觉骨头都要碎了。
　　一击重拳，刚刚还在调戏夏兰的男人，被秦宇狠狠地打趴在了地上。
　　“愣着干什么……快上呀！”
　　妇人见自己的男人吃亏，对着愣住的三个男人赶紧道。
　　其他两人立即拿着武器打向秦宇。
　　最后一人看向了夏兰，想要抓住夏兰逼秦宇投降。
　　“不准欺负我妈妈！”
　　男人无视了团团和圆圆，团团和圆圆却不可能看不到他，夏兰正想拉住两个小家伙，就见她们已经冲向了那个男人。
　　团团先是一击直接狠狠地踹中了男人的下三路，然后圆圆打配合，扑到了男人身上，插他的眼睛。
　　“啊！”
　　男人惨叫一声，下三路被团团踹中，跪了下来，双眸又被圆圆给插中，痛得在地上打滚。
　　对着两个小家伙挥武着武器，夏兰看得胆战心惊，却见两个小家伙灵活的躲过，还时不时的用配合着对方，扰乱男人。
　　最终将他手里的武器给抢了过来。
　　圆圆拿着他的棍子，狠狠地用自己的力量打向男人。
　　男人被圆圆打得惨叫。
　　夏兰看着两个小家伙制服了男人，松了口气，再回头，就看到秦宇已经将三个男人揍成了猪头。
　　看着被秦宇的暴虐给吓腿软的女人，夏兰冷着脸走了上去。
　　“啪！”
　　夏兰使出了全身的力气，给了女人狠狠一巴掌。
　　“我最讨厌的就是你这种搅事精！好好的人不当，非要当贱人。”
　　“今天我的孩子们要是出了什么事，我绝对不会放过你的！”
　　夏兰气得踹了女人一脚。
　　收拾好了三个男人的秦宇看到夏兰踹人，愣了愣。
　　赶紧走到夏兰的身边，一把将她给抱了起来。
　　“别生气别生气，这种小事我来处理就好。”
　　秦宇抱起夏兰，夏兰气得浑身发抖。
　　“团团和圆圆，去叫公安。”
　　秦宇对着团团圆圆道。
　　“我这就去！”
　　团团立即拉着圆圆跑了出去，走到人多的地方，团团嚎啕大哭。
　　“呜哇！公安叔叔救命啊！有坏人要打我的爸爸妈妈！！！”
　　团团这么一喊，所有人都望了过来。
　　正巧不远处就有在维持秩序的公安，听到团团的哭声，立即跑了过来。
　　“小朋友，怎么一回事……”
　　“公安叔叔，我们和爸爸妈妈从游乐场出来，经过巷子的时候，就有几个坏人跑出来，说要给我爸爸一个教训，他们手里还拿着棍子，还有坏人想要欺负我的妈妈……”
　　“呜，公安叔叔快去救我爸爸妈妈……”
　　团团清晰的解释着，一旁的公安听到，立即拿出了对讲机，呼叫同事过来帮忙。
　　“小朋友，他们在哪里，你知道吗？”
　　公安对着团团圆圆问道。
　　“我知道。”
　　圆圆带着公安就往回跑。
　　待公安过来的时候，就看到三个鼻青脸肿的男人，秦宇护着夏兰靠墙站，一对男女手里拿着棍子，似乎正在威胁他们。
　　“你们想要干什么！住手！”
　　公安喝道。
　　两人看到公安，吓得赶紧扔掉棍子，男人更是转身就跑。
　　“别跑！”
　　公安见那个男人要跑，立即追了过去，受了伤的男人根本跑不过公安，刚跑了几步就被公安给追到，死死按在了地上。
　　“不是这样的，是他把我们打成这样……”
　　男人还想要解释，公安可不会听他胡说。
　　“事情我们会调查的！”
　　公安直接拿出了银手镯，将男人给铐了起来。
　　更多的公安被团团给带了过来，看到护在夏兰面前的秦宇，再看一地不像好人的瘪三，大家都能猜到是怎么一回事了。
　　“这个女同志……”
　　公安看着脸肿成了包子的脸的妇人，还以为她也是受害者。

第475章 恶人当道
　　夏兰看了妇人一眼，哽咽道。
　　“就是她带的这些男人过来……”
　　夏兰的话一出，几个公安愣了愣。
　　“我不是，我没有……”
　　“她胡说八道，是她欺负我！”
　　女人还想要狡辩，公安却上前也送了她一对银手镯。
　　戴上手铐的一瞬间，妇人就知道自己完了。
　　秦宇等人被带到公安局做了笔录，得知一切都是那个妇女为主导，公安们也都诧异。
　　秦宇和夏兰做完笔录出来，就看到被一众女公安包围的团团和圆圆。
　　“小朋友，你们可真勇敢。”
　　“别担心了，你们爸爸妈妈就是去做个笔录，没事的。”
　　“我这里有大白兔奶糖，来吃吧？”
　　“我这有饼干，这个可好吃了。”
　　团团对着女公安露出一个乖巧的笑脸。
　　“谢谢漂亮姐姐们。”
　　圆圆看了团团一眼，对着她们腼腆一笑。
　　“谢谢姐姐。”
　　“哎哟，你们怎么就这么乖啊……”
　　女公安们看着两个乖巧的孩子，母爱泛滥。
　　夏兰和秦宇相视一眼，看着平时上房揭瓦的团团和一向嘴铁不会哄人的圆圆。
　　“……”
　　“爸爸妈妈！”
　　看到夏兰和秦宇出来，团团和圆圆立即就扑了过去。
　　这样子更是让女公安们感动地眼眶都变红了。
　　“我们一定会严厉的惩罚他们这些人的，今天孩子们受了不少的惊吓，你们先带着孩子们回家吧！”
　　一个女公安对着夏兰认真道。
　　“团团，圆圆对吧？”
　　“t没事的，我们一定会惩罚坏人，你们跟着爸爸妈妈回家。”
　　女公安温柔地对着团团圆圆笑道。
　　“谢谢漂亮姐姐。”
　　团团上前抱住女公安，可把其他几个女公安给羡慕坏了。
　　团团松开她后，又抱了其他几个女公安。
　　“谢谢你们。”
　　夏兰对着她们笑道，然后牵起了团团和圆圆的手。
　　“走吧！我们回家。”
　　“好。”
　　团团和圆圆乖乖地应道。
　　“真好，我也想要生女儿了……”
　　“她怎么就这么甜这么乖啊……”
　　看着他们一家人离开的女公安们忍不住道。
　　他们从公安局出来的时候，天都已经黑了。
　　回家的路上，秦宇看了团团和圆圆一眼。
　　“干得不错。”
　　团团高兴地嘿嘿一笑。
　　“爸爸，你教我吧！我以后要当兵。”
　　圆圆突然道。
　　“嗯？你不是不想当兵吗？”
　　秦宇看了圆圆一眼，他不是挺不乐意的吗？
　　小时候是因为团团，问他自己的意思，他其实对当兵并没有太大的意愿。
　　都是为了秦峻和陆伍，才会说自己想要当兵。
　　夏兰看向圆圆。
　　圆圆握紧夏兰的手。
　　“我要保护妈妈和团团。”
　　今天看到秦宇以一敌三，而他和团团勉强打败那个男人，他才知道自己有多弱。
　　就像秦宇说的，他根本保护不了夏兰。
　　要不是因为那个男人轻视他们，他们才会有机会把他打倒。
　　团团在沾沾自喜打败了那个男人的时候，圆圆却想着自己与那个男人的差距。
　　秦宇欣慰的揉了揉圆圆的头。
　　“好。”
　　“我们是家里的男子汉，她们都由我们来保护。”
　　秦宇的话让圆圆认真地点了点头。
　　夏兰莞尔一笑。
　　本以为只是说说，却不想圆圆当了真。
　　当夏兰等人回到家，秦峻和肖雨琴已经急得不行了。
　　“你们跑去哪了？可把我们急死了。”
　　肖雨琴抱着团团和圆圆，见他们都没事，这才松了口气。
　　秦峻与秦宇交换了眼神，就知道出事了。
　　他们的态度不太对。
　　夏兰对着肖雨琴笑了笑。
　　“妈，没什么大事，就是这两个小坏蛋玩的不肯回家。”
　　夏兰抢在团团开口前说道。
　　团团正想说自己今天打败了坏人，就听到夏兰的话，立即闭上了嘴不敢再说了。
　　“对不起，奶奶，是我们贪玩了。”
　　团团小心地回答道。
　　“没事没事，小孩子嘛！第一次难免的！”
　　肖雨琴听到这个答案，嘴角一勾。
　　“走吧！赶紧进屋，外面冷！”
　　肖雨琴高兴道。
　　“你们吃饭了没有？”
　　“没有，奶奶，我好饿呀！”
　　“奶奶，我饿。”
　　“妈，我也饿了。”
　　“外面的饭菜没有奶奶做的好吃！我肚子都饿扁了。”
　　听到她们的话，肖雨琴赶紧拉着他们进西图澜娅餐厅。
　　“快快快，我就知道你们还没吃饭，就等着你们回来呢！快来坐下吃饭！”
　　肖雨琴端着了热腾腾的饭菜。
　　秦宇等人乖乖地去洗手回来吃饭。
　　夏兰今天都感觉饿坏了，一家四口狼吞虎咽的。
　　“哎哟，这外面的吃食是不行啊！看把孩子们饿成什么样了……”
　　肖雨琴心疼极了。
　　秦峻看了肖雨琴一眼。
　　“外面的菜哪有你做的好吃？可不就饿坏了吗？”
　　肖雨琴心里高兴，看着他们的吃法又心疼。
　　让肖雨琴帮两个小家伙洗澡，秦峻看了秦宇一眼，对着夏兰时，却是一笑。
　　“跟我进来！”
　　秦峻背着手，带着秦宇进了书房。
　　夏兰看着秦峻生气样子，默默替秦宇捏了把汗。
　　肖雨琴带着两个孩子洗完澡出来，就看到夏兰坐着，秦峻和秦宇没见人。
　　“洗好了，赶紧上床休息。”
　　肖雨琴带着孩子进了房间，待肖雨琴出来的时候，坐在了夏兰身边。
　　“两个孩子都已经睡了，现在可以告诉我，发生了什么事没有？”
　　肖雨琴的话让夏兰一愣。
　　知道肖雨琴感觉到了不对，刚刚只是在团团和圆圆面前，没有明说罢了。
　　夏兰将头靠在肖雨琴的肩膀上，将今天的事告诉了肖雨琴。
　　肖雨琴在听完事情的前因后果后，抿了抿嘴。
　　“现在都已经是和平社会了，怎么会还有这样的事情发生，居然拉着人在巷子里埋伏你们……”
　　“显然肯定不止是第一次这么做了！让你爸好好查查，这些人身上肯定还有别的事！”
　　肖雨琴沉着脸缓缓道。
　　“爸已经带着宇哥进去很久了……”
　　夏兰看了书房一眼，他们已经进去很久了。
　　“那没事，训两句死不了！”
　　肖雨琴对着夏兰笑道。
　　“你也累了一天了，赶紧去洗洗睡吧！”
　　肖雨琴揉了揉夏兰的头，让她先去洗澡休息。
　　“好吧……”
　　夏兰乖乖地听话去洗澡了。

第477章 杨青的追求
　　秦宇和秦峻在书房待了两个小时，秦峻几个电话下去，那几个人立即被严查，家里几口人都被查出来了。
　　结果发现四个男人都不是什么好鸟，以前就干过类似的事，只是当时只被关了几天就放出来了。
　　而现在秦峻一通电话下去，四个男人一个女人，没一个能逃得掉。
　　秦宇回到房间的时候，夏兰已经躺在床上累得睡着了。
　　秦宇上前温柔地将她抱回床上，替她盖好被子。
　　心疼地吻了吻她的额头，走出了房间。
　　门外，圆圆站在院子里，等着秦宇出来教他。
　　“爸爸。”
　　“嗯！开始。”
　　“好。”
　　今天的事也给圆圆提了一个醒，他还是太弱了。
　　哪怕他能知道所有的动作，可是力量还是太小了，真正面对危险的时候，他还是不够。
　　尤其看着那个人今天向着夏兰跑过去，如果没有团团，他一个人根本阻止不了。
　　秦宇和圆圆约定了，以后睡前带他训练一个小时。
　　阳光透过窗户照在夏兰的脸上，夏兰慵懒地打着哈欠起床，走出房间，家里早已经没人了。
　　团团和圆圆上学了，肖雨琴应该是去买菜了。
　　秦宇给夏兰留了纸条，他去勘察有没有适合的地方了。
　　夏兰迷迷糊糊地去洗了脸，来到厨房，从锅里端出早餐。
　　吃完早餐后，然后往沙发一倒。
　　正准备打开电视，看看时下最热播的西游记，结果电话突然响了。
　　夏兰吓了一跳，人也被吓清醒了。
　　“喂？”
　　夏兰接起电话，就听到了吴诗诗的声音。
　　“兰兰，你说得对，那个杨青果然又来纠缠我了！”
　　“我现在就带着东西过来你家，十分钟后见。”
　　吴诗诗说完就挂了电话，夏兰打了个哈欠，回房间换了一身衣服。
　　吴诗诗已经到家门口了。
　　“兰兰，你看。”
　　吴诗诗将杨青给她寄的礼物和写的信放在夏兰的面前，夏兰看了吴诗诗嫌弃的样子，笑着打开信看了起来。
　　“吼哟。”
　　“我亲爱的吴诗诗同志亲启……”
　　“呕，你别读出来啊！我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　吴诗诗赶紧叫停了夏兰的读信业务，她听到这内容她都嫌恶心。
　　没想到杨青居然真的回来找她了，而且还把自己归类为身不由己，还说自己是被钱燕给纠缠，说得他自己都是被逼无奈，他真正爱的人只有她。
　　他永远都没办法忘记那个美好的夜晚，他知道对不起她……吧啦吧啦。
　　“这真是人才啊！这情书写的，把自己摘了个一干二净，他什么错都没有，都是钱燕的错，都是部队的错，都是境遇的错……”
　　夏兰好笑道，这杨青真有两把刷子。
　　“你看看他还给我送了这些东西，还给我买了衣服和项链。”
　　吴诗诗看向夏兰。
　　“这样恶心的男人，我现在要怎么办？”
　　夏兰将信放在桌子上，看了看杨青送的礼物。
　　“好家伙，这些东西可不便宜啊！”
　　为了追求吴诗诗，这杨青是花了血本了啊？
　　“你一会把这些礼物给退了，换成钱。”
　　夏兰对着吴诗诗道。
　　“不还给他吗？”
　　吴诗诗错愕道。
　　“还给他干什么，以他的目的，肯定还会给你写信的，你还不如把这些钱全都折现，等到时候他没钱了，他还能坚持的下去吗？”
　　夏兰对着吴诗诗眨了眨眼。
　　“这倒也是，这些东西我可看不上。”
　　夏兰的话，吴诗诗是同意的，不过听夏兰的意思，应该肯定还有后招。
　　“你是不是还有什么后招，可以教训一下这个混蛋？”
　　吴诗诗期待地看向夏兰。
　　夏兰对着吴诗诗勾了勾手指，吴诗诗立即凑了过去。
　　“杨青把钱都花在你的身上，那么他还有什么钱可以花在钱燕的身上？”
　　夏兰笑问。
　　“……可是钱燕被他洗脑洗得这么厉害，我们要怎么救她啊？”
　　一听夏兰的话，吴诗诗就知道，夏兰想要帮帮那个钱燕了。
　　都是被杨青欺骗的女孩，钱燕比她可怜多了。
　　她有夏兰这个好姐妹，拉她离开那个泥潭，钱燕却是什么都没有，连家人都不要了。
　　“她现在和钱叔已经断绝了关系，杨青现在没有靠山可以靠，那么钱燕对他的作用，也就不大了……”
　　夏兰早已经从秦峻那听到了八卦，钱燕为了杨青t和家里闹掰了，没有了钱风的帮助，杨青的待遇一落千丈。
　　而钱燕想要证明自己的选择是对的，不撞南墙不死心。
　　钱风给秦峻打电话的时候，本应该意气风发的男人，愣是连说话的声音都像是在哭。
　　夏兰听着一个老父亲为女儿操碎了心，心里也是万分感慨。
　　“可是她还怀着孩子啊？”
　　“杨青最近焦头烂额，把他母亲接过来了，名义上是过来照顾钱燕，可是我让人打听了一下，杨青这位母亲，在家属院已经出了名，就不像是会伺候人的主。”
　　夏兰对着吴诗诗解释道。
　　“隔壁邻居不止一次看到钱燕蹲在院子里洗衣服了，你再想想，上次我们过去的时候，她是怎么说的……”
　　吴诗诗想起当时钱燕说自己已经学会了家里的家务时，恶寒从背后涌起。
　　“所以杨青这是请了一个恶人，故意糟践钱燕呀？”
　　吴诗诗瞪眼，不敢置信。
　　“你再往深了想，结合他现在的举动……”
　　夏兰提醒道。
　　“这狗男人该不会是想将钱燕赶走，他就可以追求我吧？”
　　吴诗诗想了想，怒火立马涌上心头。
　　夏兰赞同地点了点头。
　　“就是这意思。”
　　“钱燕不让位，他怎么能许你未来呢？”
　　夏兰指了指面前的信，这信里写得很清楚了，他正在为和吴诗诗的未来而奋斗。
　　而这‘奋斗’嘛……
　　显然并不是他的事业，而是他家里。
　　吴诗诗咬牙。
　　“真的太可恶了吧！钱燕可是怀了他的孩子啊！他怎么能这样对她……”
　　“她为了他，连家都不要了，连父母都不要了啊！”
　　吴诗诗仿佛在钱燕的身上看到了自己，如果当时杨青选择的是她……

第478章 杨青的真面目
　　那现在被糟践的人，是不是就是她了，让她给别的女人让路？
　　“可是钱燕在他的心里，已经没有作用了，不是吗？”
　　“钱叔说了，断绝了关系，以后钱燕的事他都不会管，而他也真的没有再帮杨青。”
　　“杨青在钱燕的身上看不到希望，这段时间他也不太好过，这种时候，自然而然就想起了你！”
　　夏兰分析道，吴诗诗听完拳头都硬了。
　　“这男人，怎么不下十八层地狱！”
　　“兰兰，钱燕还能有救吗？如果我把这信给她，她会不会就清醒过来了？”
　　吴诗诗想着要怎么让钱燕清醒过来，杨青这个狗男人真的不配她这样为他付出。
　　“没用的，她还没有到清醒的地步。”
　　夏兰摇了摇头，钱燕的情况可比吴诗诗严重多了。
　　这种时候，就得让钱燕吃吃苦头了。
　　“我已经让我爸多留意钱燕的情况了，希望她能醒悟吧……”
　　夏兰觉得钱燕就需要一个契机。
　　一个可以让她清醒过来的契机。
　　“我听你的！你让我怎么做就怎么做！”
　　“这些钱我留起来，等钱燕需要的时候，给她！”
　　吴诗诗认真道。
　　夏兰点了点头。
　　吴诗诗听从了夏兰的话，自那之后，杨青的信件和礼物总会寄过去给她，看着那些不菲的礼物，吴诗诗照着夏兰的话，把它们都去退了货变现了。
　　杨青以为吴诗诗还没有原谅他，她越是这样，他就越陷越深。
　　把家里的钱都拿去给吴诗诗买了礼物，哪怕寄过去的信都没有任何的恢复，杨青都觉得那是吴诗诗在矜持。
　　之前肯定是对他还有情意的，尤其是他从白霄那打听到，之前吴诗诗一直都说自己心里有别的男人，相亲多少个男人都失败了。
　　杨青就更加笃定吴诗诗一直等着的人，就是他。
　　钱燕感觉最近杨青变了，他变得很冷漠，变得越来越陌生。
　　以前回家都会抱她哄她，现在他一回来就往床上一趟，也不会再过来帮她一起做饭。
　　家里的活只有她在做，本应该过来照顾她帮她干活的杨母，反倒是像个主人，根本不帮她，还给她多添了不少的活。
　　钱燕累了一天，就为了想要见杨青，跟他说说话，结果杨青也不再理她。
　　“杨哥……”
　　忙了一天的钱燕，看着床上的杨青，轻轻地抱住了他。
　　“小燕，我太累了。”
　　杨青拒绝钱燕的亲近，拉开了她的手。
　　看着杨青这样子，钱燕红了眼坐在一旁哭了起来。
　　以前杨青一听到钱燕哭，心疼的就会上来哄她，现在却不耐烦的坐了起来。
　　“哭哭哭，哭什么哭啊！知不知道我今天累了一天了，让你找岳父帮我说两句，你又不肯，眼看着我坐冷板凳，让你照顾家里，我一回来你又在这里哭哭啼啼，你还让不让我休息了？”
　　杨青不耐烦的吼道。
　　“杨哥，你……你以前不是这样的……”
　　“你的母亲过来，也没有帮我做事，她还诬蔑我，你不是说让她过来照顾我的吗？”
　　“我在家里也做了一天的活，我还怀着孕……”
　　钱燕不敢置信地看着杨青，哭得伤心极了。
　　“怀孕怎么了，哪个女人不怀孕啊？我妈年纪大了，你还真想让她过来伺候你啊？有你这么做人家儿媳妇的吗？”
　　杨青翻了个白眼，对着钱燕道。
　　“杨哥，你不要这样，你这样我害怕，你以前明明不是这样的！”
　　杨青的反常，让钱燕更害怕了。
　　她的肚子一天比一天大，可是杨青对的她态度却越来越冷漠，让她曾经所有幸福的幻想都幻灭了。
　　已经多久了，他回家第一时间不是抱她，不是哄她，不是给她买好吃的。
　　“你以前是钱部长的掌心肉，现在你还是吗？你要真的爱我，你为什么还能看着我受苦？”
　　“让你回家跟你父母好好说说话，帮帮我，你是怎么做的？”
　　“你居然跟他断绝关系，我让你是去帮我的，结果你倒好，直接让我记了个大过！”
　　“我真是谢谢你了！”
　　杨青再也忍不住，将所有的怨气对着钱燕发泄了出来。
　　钱燕没想到杨青居然是这样的。
　　“那我对你来说是什么，你对我许的所有的承诺都是假的吗？你明明说过要一直宠着我的，难道我不是我爸的女儿，你就不会爱我了吗？”
　　钱燕歇斯底里的哭问道。
　　“你这说的什么废话，如果你不是钱部长的女儿，我怎么会喜欢你？”
　　杨青说出了实情。
　　“相爱是对等的，我为你付出了这么多，而你又给了我什么？你都不会愧疚的吗？”
　　“我给你买了这么我的礼物，天天不厌其烦的伺候你，你想吃什么我马上就去买，什么样的男人能做到我这样？”
　　“我把一切都给了你，这心待你，可是你呢？你却一点忙都帮不上！”
　　“记一次过，你知道这对我意味着什么吗？你爸只需要一句话就可以帮我摆平，可是你却连这点忙都帮不了我！”
　　“钱燕，你对得起我吗？”
　　杨青的话一出，钱燕傻眼了。
　　在杨青的话里，她仿佛就像是一个工具，一个让他步步高升的工具。
　　他所有的付出都是有条件的，所有的条件，建立在她的父亲身上。
　　“所以你娶我，是看中了我爸……”
　　钱燕脑海中的爱情，在这一刻彻底崩裂。
　　“要不是钱部长的女儿，你有什么可以拿得出手？整一个任性的大小姐，什么也不会，我娶你回家干什么？请一尊大佛在家里摆着看吗？”
　　杨青不屑地看了钱燕一眼。
　　“可是我都已经做了啊！我为了你，学会了做家务……”
　　钱燕抹着泪质问道。
　　“我要娶的是对我有利的妻子，而不是一个保姆！”
　　杨青翻了个白眼，没有钱风，她什么都不是。
　　“……”
　　钱燕再也说不出话了，杨青的真面目，让她的心如同被刀割一般疼痛。
　　“我的肚子……我的肚子好痛……”
　　钱燕突然感觉自己的肚子一阵抽痛，脸色苍白的看向杨青。
　　“杨哥，孩子……”

第479章 钱燕出事了
　　杨青看见钱燕这样子，也吓了一跳。
　　赶紧上前扶着她，可走了两步，突然想到了吴诗诗，杨青的脚僵住了。
　　如果她肚子里的孩子出生……
　　那他和吴诗诗……
　　杨青原本担心的双眸突然变得越来越冷……
　　钱燕痛的脸色发白，却见杨青一步步的后退，站在离她一米的距离，就这么看着她。
　　仿佛他在等，等她肚子里的孩子真的出事。
　　“杨哥……这是你的孩子……”
　　钱燕再一次提醒他，只是杨青却没有任何的反应，那冰凉的眼神，眼睁睁地看着她这么痛苦……
　　陷入昏迷前，钱燕看到了杨母冲进了房间，将杨青给推醒，杨母急切地扑向她。
　　原来……父亲说的都是真的……
　　钱燕在黑暗中，想起了父亲的话。
　　直到此刻她才知道，父亲一直都是对的。
　　杨母虽然不喜欢钱燕，但是她肚子里怀着的孙子，她还是紧张的。
　　杨青将钱燕送到医院，一脸痛苦的蹲在手术室前，护士们看着他这痛苦的样子，都被他给感动了。
　　“你还在这蹲着做什么，赶紧给你岳父打电话啊！”
　　杨母推了推杨青，让他t赶紧趁现在这么好的机会，给钱风打电话。
　　听到杨母的提醒，杨青这才起来跑到电话亭，给钱风打电话。
　　钱风听到杨青的电话，急的立即披了件衣服就爬起来了。
　　与钱母一并跑来医院后，看到蹲在地上的杨青，上前就狠狠给了他一巴掌。
　　“你是怎么照顾燕儿的？她怎么会受伤？怎么出事？”
　　“你们之间是什么事，给我说清楚！”
　　钱风对着杨青恶狠狠道。
　　杨青对着钱风跪了下来。
　　“爸，是我不好，我是没照顾好燕儿。”
　　杨青就这么跪在钱风的面前，只说是自己没把钱燕给照顾好。
　　怎么问都不说是怎么弄的。
　　把钱风气得踹了杨青几脚。
　　“同志，你别生气啊！他已经很自责了，送过来的时候，他也很后悔。”
　　两个护士走了过来，劝钱风道。
　　钱风听到又是替杨青求情的，气得脸都绿了。
　　想起了什么，钱风给秦峻打去了电话。
　　秦峻立即带着夏兰和肖雨琴来了医院，还给带来了住院需要的东西。
　　“现在什么情况？怎么会这样？”
　　秦峻走了过来，安慰的拍了拍钱风，皱眉问道。
　　“我不知道，问他，你也只会说自己没照顾好！”
　　钱风抿着嘴生气道，指着那个还跪在地上的杨青，气死。
　　秦峻走到杨青的面前，看着一脸自责的杨青。
　　杨青以为他会说什么，秦峻却是看了他一眼，便回到了钱风的身旁。
　　肖雨琴扶着钱母坐到一旁，夏兰靠在护士站，耳边听着护士们同情杨青的话，说他一来怎么怎么可怜，一来还被钱风扇巴掌。
　　太可怜了。
　　夏兰看着杨青，知道这正是他最会的戏。
　　装可怜，装无辜，装深情。
　　“你们觉得他很可怜？”
　　夏兰决定破除杨青的魔法，回头对着几个护士小声道。
　　“啊？”
　　几个护士看到夏兰，夏兰又重复了一次。
　　“你们眼里的那个深情又可怜的男人，正是把他媳妇害得住院的祸首。”
　　夏兰对着护士们小声道。
　　“真的啊？他看起来不像啊……”
　　一个护士凑了过来，有点不相信。
　　“知人口面不知心，我跟你说……”
　　夏兰对着护士招招手，护士十分好奇，忍不住凑了过去。
　　夏兰将杨青的事笼统说了一次。
　　“你们都不知道，他是看上了他岳父才刻意靠近他媳妇的，而且最过分的是，当初他还同时招惹了我的朋友，害我的朋友好久都走不出阴影。”
　　“他一回部队就没了消息，我的朋友陷入了他的陷阱里走不出来，他倒好，结婚生子了。”
　　“后来我们才知道，当时他是看上了他现在媳妇的背景，刻意靠近，害得他媳妇跟家里人都闹掰了。”
　　“他娶回家后，还让一个手指不沾阳春水的姑娘，变成了满脑子都是他，还甘心为他洗衣做饭，整一条心都扑在了他身上，你们说，他多厉害啊！”
　　夏兰将杨青的招式都说了出来，几个护士听完都害怕了。
　　“天呐，这也太可怕了吧？”
　　“最可恶的是，他还把他妈妈给接了过来，名义上说是过来照顾他媳妇，结果呢？就是让老太婆过来糟践人家的。”
　　夏兰继续说道。
　　护士们听完夏兰的话，看向杨青的目光都带上了厌恶。
　　没想到是这样一个心机男，太可恶了。
　　夏兰见她们眼神中不再是同情，满意地退了回去。
　　过去就听那边杨母还在钱母的面前装苦。
　　“亲家母呐，这事真的不能怪我儿子，这两夫妻吵架是正常的事，你说是不是……”
　　“这燕儿也太娇气了些，怎么就说了两句就这样了呢……”
　　“身体到底还是太娇气了些，像我一生完孩子就马上下地干活了，可不兴这么娇。”
　　钱母正担心呢，还要在这里听杨母的遭心话。
　　多年的修养，让肖雨琴和钱母都没办法跟这样的人计较。
　　夏兰过来便笑了。
　　“那是，我们燕姐怎么能跟你们村子里那些姑娘比呢！我们燕姐可是含着金汤勺出生的贵小姐，什么时候还需要做家务这样的琐事？”
　　“你说你生完孩子就下地了？怎么这么可怜呐？现在医院都说了，这生完孩子就得好好保养，不好好保养，老得快啊！”
　　“你看我妈到现在还像是我姐姐似的，你和我妈差不多的年纪，你就跟我太奶一样。”
　　“这真不能比啊！你说是吧？”
　　“再说娇气有什么奇怪的，我也娇气啊！这家里的事，谁说就一定得男人做，现在妇女都能撑起半边天，一样可以工作赚钱养家。”
　　夏兰对着杨母一顿嘲讽。
　　杨母气得脸都红了，指着夏兰想骂。
　　“哪来的小贱……”
　　“妈！这是秦部长的儿媳妇！”
　　杨母想要骂夏兰，身后的杨青立即提醒，这不是她的村子，不是她可以随便骂的人。
　　杨母瞬间就哑了火，憋屈得一脸通红。
　　心里指不定骂成什么样了。

第480章 被撕开的真面目
　　夏兰看着杨母憋屈的样子，嘴角一勾。
　　一旁的钱母和肖雨琴相视而笑，钱母看向夏兰的目光都带着笑意，看着杨母那样子，别提多解气了。
　　“是个好孩子。”
　　钱母和肖雨琴多年朋友，知道她家的事，只是一直没机会看到夏兰。
　　现在想想，她上次就应该去参加她孙子的百日宴的。
　　真是个好孩子。
　　“这位婶子，你还是先管管你儿子吧！这次我燕姐要是出了什么事，可不会由着你们再欺负她了，我们燕姐又不是没有自己的父母没有自己的家。”
　　“她可不是可以任由你糟践的小媳妇，你村子里那一套，你以为可以用在我们燕姐身上，那你可就大错特错了。”
　　“我钱叔虽然说是不会理你儿子，但我钱叔可没说不理燕姐！再说我钱叔不管还有我爸呢！我爸也是看着燕姐长大的，也算是半个闺女！”
　　“她娘家人多着呢！还轮不到你们替她做主！”
　　夏兰看似说给杨母听的，其实也是说给杨青听的。
　　一旁的钱风听到夏兰的话，双眸一亮。
　　秦峻拍了拍钱风的肩膀，骄傲一笑。
　　现在知道他为什么要把儿媳妇带上了吧？
　　他这个好儿媳妇，用处大呢！
　　先把好赖话说明白了，别想着一会用已经嫁出去的女儿来说事。
　　“我们可不是只是来看看她的，这次不管怎么样，我燕姐要是有什么事，你们都别想好！”
　　夏兰狠话放下，杨青一脸愧疚的低下头。
　　“还有，你爱跪就去角落跪去，别跪在手术室门口，一会我燕姐出来你挡道！”
　　对于杨青，夏兰可不会客气。
　　“……我知道你对我有误会，但是我对燕儿是真心的……”
　　杨青还在操着他那深情的人设。
　　“是吗？那你干什么要给诗诗写信送她礼物？”
　　夏兰冷笑，直接拆穿了杨青的伪装。
　　“……”
　　杨青浑身一僵。
　　“你是不是以为你做的那些事，没人知道啊？”
　　“你写信跟诗诗说什么她是真爱，我问你有没有这回事？”
　　夏兰对着杨青质问道。
　　杨青立即摇头。
　　“没有，我没有。”
　　杨青否认道。
　　“是吗？所以这又是你的鬼话咯？”
　　吴诗诗的声音在杨青的背后响起，杨青错愕地回头。
　　就看到吴诗诗手里提着小皮包，一路小跑到夏兰的面前。
　　“我一接到你电话就往医院赶了，钱燕她怎么样了？”
　　“还在手术室没出来。”
　　夏兰抿了抿唇。
　　“你刚刚说的是什么意思？”
　　钱风和钱母看向吴诗诗，问道。
　　“伯父，伯母，是这样的，前几天杨青又给我写信，说什么想要跟我重续旧缘，明明结了婚还想要纠缠我。”
　　“我刚接到了兰兰的电话赶过来嘛，还正好，又给我听到了这个男人的鬼话连篇。”
　　吴诗诗将来龙去脉跟钱父钱母说了一遍，两人听完都不敢置信。
　　“我怕你们不信，我把他给我写的信都拿过来了！”
　　吴诗诗从包里拿出了信，钱风立即接过打开看了起来。
　　“……”
　　看完了信，钱风回头看向杨青。
　　杨青跪在地上，一时之间也不知道应该怎么办了。
　　所有的一切都被吴诗诗给抖了出来，而且还证据确凿。
　　“这就是你对我女儿的深情？”
　　“这就是你所说的会好好照顾我女儿？”
　　钱风狠狠地踹着杨青。
　　杨青不敢还手，没一会被就钱风打得鼻青脸肿。
　　杨母见情况不对，立即转身就跑了。
　　“这就是你眼里的好女婿。”
　　钱风看向钱母，钱母也没想到，杨青居然会是这样的人，处心积虑的靠近自己的女儿，现在还跟别的女孩说，是自己的女儿纠缠他，是他钱风逼他娶的钱燕。
　　“你怎么敢，你是怎么敢的！”
　　钱母走到杨青的面前，用尽自己全身的力气打了杨青一巴掌。
　　打完之后，她也虚脱了，夏兰赶紧扶着她到一旁坐下，肖雨琴也安抚着钱母，让她别这么生气。
　　怕她缓不过来。
　　秦峻拍了拍钱风的肩膀。
　　“离婚，必须离婚！”
　　钱风冷冷道。
　　“爸t，再给我一次机会，我绝对不会再犯了，爸……”
　　“滚，谁是你爸！”
　　“当初我就不喜欢你，看你的第一眼就觉得心机重，她们还一直在说是我误会了你，我就知道我没错！”
　　钱风想起这事还一脸愤恨。
　　正在钱风还想揍他的时候，手术室的灯灭了。
　　钱母立即迎了上去，钱风也不想理会杨青，赶紧走到门口。
　　只见一个医生推门走了出来。
　　“钱燕的家属。”
　　医生唤道。
　　“我我我！我是她母亲。”
　　“我是她父亲。”
　　钱父和钱母赶紧应道。
　　“病人小产了，肚子里的孩子没保住，已经流了，一会就推出来了！”
　　“虽然是小产，但是也要坐一个月的月子比较好，现在身体比较虚，需要好好休息，千万别再气着了。”
　　医生嘱咐道。
　　“是是是。”
　　钱母赶紧应道。
　　“大致是没什么大事，等五分钟，病人就出来了。”
　　医生说完，便对着他们点了点头，回去处理别的病人了。
　　“谢谢医生。”
　　“谢谢谢谢。”
　　听到钱燕没事，孩子却没了，钱风重得地叹了口气。
　　他盼了这么多半的外孙，没了。
　　钱风自责地走到了一旁，秦峻赶紧上前安慰。
　　钱风自嘲一笑。
　　秦峻见他这样子，也只能拍了拍他，无声的安慰了。
　　过了一会，钱燕被护士给推了出来。
　　杨青立即扑上前想要推车，被钱风一脚给踹开了。
　　“滚。”
　　“我的女儿，轮不到你！”
　　钱风冷冷道。
　　帮着护士将钱燕推到病房。
　　钱燕回到病房的途中，就已经睁开了眼，但是似乎受到了巨大的伤害，整个人双眸都是无神的。
　　知道她受了巨大的打击，钱母又心疼又不知道该怎么安慰。
　　孩子没了，没母亲的人是最难受的。
　　“爸，妈……”
　　钱燕看到在旁边替她忙前忙后的钱风和钱母，眼神逐渐的清明起来。
　　“燕儿，没事，爸给你做主。”
　　钱风对着钱燕认真道。
　　就这么一句话，让钱燕瞬间泪崩。
　　“呜，爸……”

第481章 离婚
　　“别哭，你现在坐小月子，可不能哭。”
　　钱母赶紧上前哄道。
　　“我错了！”
　　钱燕抓住母亲的手，好后悔极了，没有听父母亲的话，杨青对她根本就不是真心的。
　　他就是故意接近她的。
　　父亲说的一直都是对的。
　　“知道错就好，剩下的你不用担心，有爸在！没人能欺负你！”
　　钱风听到女儿终于知错，可是却是受了这么大的委屈，连他的宝贝外孙都没了。
　　这事，他绝对不会让杨青好过的。
　　吴诗诗上前对着钱燕道。
　　“让你死心死得更彻底一点，那个混账分明就是故意害你，他给你写信，想要追求我。”
　　吴诗诗的话让钱燕一僵，麻木的双眸缓缓转头看向吴诗诗。
　　“你……你说什么？”
　　“你听我给你仔细说！”
　　吴诗诗对着钱燕把前因后果都说了一遍，钱燕听完，也终于知道，自己所以为的真爱，不过就是一场笑话。
　　“居然是因为这样，爸爸说的没错，他看中的是爸爸的权力，而他对你，是想要你背后的财力。”
　　“爸，我要跟他离婚。”
　　钱燕看向钱风，双眸狠厉。
　　“我要他给我的孩子陪葬！”
　　“放心吧！我肯定要扒了这小子的皮！”
　　钱风得了女儿的令，嘴角扬起一抹同样的狠厉笑容。
　　“我跟你一起出去！”
　　秦峻拍了拍钱风，怕他一时下手重打死人，跟着他一起出去。
　　这边的钱燕，情绪缓缓地平息，双眸却是越来越空洞。
　　夏兰看到钱燕这样子，缓缓上前道。
　　“你没了这个孩子，或许也是上天在救你。”
　　钱燕听到夏兰的话，双眸慢慢泛起光。
　　“为什么这样说？”
　　“钱叔叔一直都在关注着你的情况，知道你在杨家，没有受到照顾不说，你还要照顾杨青，照顾他那个胡搅蛮缠的妈。”
　　夏兰看向钱燕，“你知道钱叔有多心痛吗？”
　　“你是他们最心爱的女儿，从小到大，给你最好的教育，最好的条件，一切都是最好的。”
　　“可是你呢，却跑到了杨家，给人当牛做马，一点地位都没有。”
　　“你现在也当过母亲，如果你肚子里的孩子生下来，他会是什么样的命运？”
　　夏兰的话让钱燕瞬间想起了杨母在家时怎么糟践她，欺负她。
　　“你想着如果生了儿子，那就是他们家的宝，可你想想，如果生的是女儿呢？”
　　夏兰继续刺激她道。
　　“……”
　　钱燕张了张嘴，却说不出话了。
　　“会像你的爸妈宠爱你那样，宠着她吗？”
　　“……不会！”
　　钱燕抿了抿嘴，笃定道。
　　不知道为什么，可是心里就是只有这个答案。
　　“你心里早就已经开始怀疑了，杨青的所作所为，你都知道和你想象的不符合，可是你为了与父母赌气，视若无睹，这也是给了杨青伤害你的机会。”
　　“如果这个孩子留下来，你一辈子都要跟杨家纠缠，钱叔叔也会因为你，而一直被杨青利用，谋取一切。”
　　夏兰的话说的很犀利，一旁的钱母都不忍心，但她说的话却又句句都在理。
　　肖雨琴拍了拍钱母，钱母看着床上的女儿。
　　不得不说，听完夏兰的话，她也觉得这是老天爷在救她的女儿。
　　“……这是老天爷在救你。”
　　“它不想再让你陷入这个泥潭。”
　　夏兰的话，成功说服了钱燕。
　　“你说得对，是我不孝，我早应该听爸爸的话，可是我为了跟他赌气，明知道杨青这样做不对，他的态度很早之前就已在变了，可是我还一直对他抱着幻想，想着他还是那个对我百依百顺的男人……”
　　钱燕向着钱母伸出手，钱母赶紧上前握住女儿的手。
　　“对不起，妈妈，我答应你，我以后再也不会任性了。”
　　不再任性的代价，很大。
　　却一辈子都受用。
　　夏兰看着眼神恢复了光彩的钱燕，这才笑着退开了。
　　拉着吴诗诗离开这个是非之地，吴诗诗看着夏兰。
　　“她是不是恨我了？”
　　吴诗诗看向夏兰，刚刚钱燕虽然没有说什么，但是她的目光……
　　“就算是我，也不可能释怀，事情已经解决，你们之间不会再有交集，也正好。”
　　夏兰对着吴诗诗笑道。
　　吴诗诗想了想，点了点头。
　　“对了，这是他的那些钱。”
　　吴诗诗将一个小包递给夏兰，里面全是杨青送她的礼物，她去退货换回来的钱。
　　一分不少全在这小包里。
　　“真是混蛋。”
　　看着这一叠叠的钱，这都是杨青可恶的地方。
　　将吴诗诗送上车，夏兰提着小包回到病房，就听到里面生气的声音。
　　“什么？家里一分钱都没有了？”
　　“钱呢？我给燕儿这么多的钱，钱呢？”
　　钱母不敢置信，她给钱燕补贴的钱，居然一分钱都没有了。
　　“都给杨青花了……”
　　钱风怒道。
　　“离婚，这婚必须离！”
　　钱燕也生气了，这些钱她想着给孩子存着，结果现在一分钱都没了？
　　杨青居然这么恶劣，把她的饰品也当成礼物送人了。
　　看到夏兰回来，钱家人愣了愣，低下了头。
　　毕竟吴诗诗是夏兰的朋友，杨青送的礼物，必然是给这个吴诗诗送去了。
　　夏兰当作自己没听到，笑着走到钱燕的面前。
　　“当然要离婚，一分钱也不要他的，噢，不对，他一分钱都没了。”
　　夏兰对着钱燕眨了眨眼，笑道。
　　“来，这是诗诗让我还你的！”
　　夏兰当着钱风和钱母的面，将小包放在钱燕的面前。
　　钱燕愣了愣，不明白这是什么，拉开小包才发现里面都是钱。
　　“他当初送诗诗礼物的时候，诗诗是想扔回去的，但是我让她留下了。”
　　钱家人看向夏兰。
　　“我让诗诗把礼物都留下，然后把钱给退回来了！”
　　“这样，你和他离婚，相当于让他净身出户。”
　　夏兰的话让钱燕一愣，钱风却是双眸一亮。
　　“你这丫头，这主意可是太好了。”
　　“嘿嘿！”
　　夏兰轻笑。
　　“什么意思呀？爸爸？”
　　钱燕不明白，看向钱风。
　　“丫头，原本如果你还有钱，按规矩是要给杨青分一半的。”

第482章 用魔法打败魔法
　　钱风对着钱燕解释道。
　　“杨青不是把钱都用掉了吗？那你们现在之间就没有钱了。”
　　钱燕点了点头。
　　“你就一分钱都不用给他了，这些都是你的！”
　　夏兰将最后一句说了出来。
　　钱燕愣了愣，大脑缓缓地理清楚之后，双眸瞬间亮了。
　　“原来是这样！”
　　钱燕明白了。
　　“爸，明天就离婚，我一眼都不想再看到他。”
　　钱燕对着钱风道。
　　“放心，爸肯定不会放过他的。”
　　有钱燕这句话，钱风可就放心了。
　　“闺女，这个男人你可不能再理他了！”
　　钱母在旁边提醒道。
　　钱风也是这样的想法，他怕女儿再一次看到杨青，就会被他三两句又陷进去了。
　　“没了孩子，我已经彻底死心了！”
　　钱燕想起自己那个无辜的孩子，她的心就痛得不能呼吸。
　　一闭眼，她就会想起杨t青当时就这么退后两步，冰冷地看着她痛苦的那个可怕模样。
　　她清晰地看着他的双眸变得冰冷无情，仿佛她的死，与他毫无关系。
　　那一瞬间，她的身体凉透了。
　　“你可不能再被他给骗了。”
　　钱母抱住钱燕，哽咽道。
　　这边钱风准备让女儿跟杨青离婚，杨青天天跑到医院，想要见钱燕，进不去病房，他就在走廊上跪着。
　　所有人都看着他，劝他起来，有话好好说，他却只说自己错了，害得媳妇没了孩子。
　　愧疚的模样，让人都忍不住同情他。
　　钱风和钱母一出病房，就会有人劝他们，让他们给杨青见见钱燕，他知道错了。
　　让他们不要这么不近人情。
　　拆散人家一对夫妻。
　　“这些人是不是有毛病啊！什么都不知道，就看了他跪在这里，就替他求情啊？”
　　“他们明明什么都不知道，当什么好人呀！”
　　“搞得我们是十恶不赦的坏人似的……”
　　钱母被这些人搞得气死了。
　　钱风淡定的看了钱母一眼。
　　“我当初就是这样的心情！”
　　“我就觉得那小子不怀好意，偏偏你们都觉得他好，还天天跟我呕气，说我拆散他们这对鸳鸯。”
　　钱风看了钱母一眼，钱母尴尬的别过头。
　　当初她可不是就是那个跟他呕气的人嘛。
　　她觉得杨青那小子挺好的，还天天带着燕儿回家来看她们。
　　谁家的女婿能做到这样。
　　也就杨青了。
　　谁知道他却是这样一个坏种。
　　烂到了根里。
　　“我错了还不行嘛！”
　　“天天被堵着门这也不是办法啊！”
　　“我们现在怎么办？”
　　钱母看着门外跪着的杨青，一脸忧愁道。
　　钱风想了想，给夏兰打了个电话。
　　“小兰呐，钱叔能不能求你帮个忙？”
　　钱风将杨青的事跟夏兰说了，求她想想办法。
　　他是看出来了，这个丫头鬼点子就是多。
　　而且一针见血，贼利索。
　　“好嘞！”
　　夏兰笑着应道。
　　一下班，夏兰就去医院了。
　　看到了传说中那个深情自责的男人。
　　跪在钱燕的病房前，这一层都是单独的病房，能住院的都是有点身份的人。
　　看到了对钱风的影响不好。
　　更别提，钱风从一开始就不同意。
　　夏兰想了想，找到了当初的那几个护士。
　　“你们看，是不是像我说的那样……”
　　夏兰带着她们来到了走廊，远远的她们就看到了跪在钱燕病房门口的杨青。
　　几个护士都听过夏兰说的关于钱燕和杨青的话，看到他居然还有脸过来演戏，都忍不住生气了。
　　“天呐，没想到他真的是这样的！”
　　“太恶心了吧，这不是逼着人家得让他看吗？”
　　“要人前装深情，这男人心机可真重。”
　　“可不是嘛，这男人也太可怕了！”
　　几个护士对着杨青指指点点。
　　路过的护士听到同事在说杨青，她们都很好奇杨青的事，毕竟他深情的人设已经扎根到了她们的心里。
　　第一印象非常好。
　　但她们也非常好奇，到底发生了什么事。
　　只是当事人都不说，她们也没地方打听啊。
　　现在居然有人打听到了，这不马上就引起了关注吗？
　　“你们在说什么啊？你们知道他的事吗？”
　　“你不知道？”
　　几个护士看向那个护士，护士摇了摇头。
　　“肯定是一个非常凄美的故事吧……”
　　护士还觉得杨青是好人，是被有钱人给拆散了。
　　“哎哟！可别了吧！你都不知道这个男人有多恶心……”
　　“他现在这样都是在演戏啦！故意的！”
　　“我跟你说，他有多可怕……”
　　护士成功被安利，从震惊到不敢置信，再到对杨青恶心，厌恶，只用了短短五分钟。
　　夏兰的方法非常有用，杨青越是演深情人设，她的事实就越能被更多人知晓。
　　大家都好像他的事，对他格外关注。
　　一下子知道了事情根本就不是他们想的那样，而是完全震惊她们三观的存在。
　　大家再看他跪在那里自责的模样……
　　就觉得他非常面目可憎了。
　　杨青也没想到，自己无往不利的计划，会败在夏兰一个小小的八卦下。
　　夏兰回到病房的时候，钱风和钱母正想跟夏兰说关于杨青的事。
　　“小兰呐，请你过来是什么事你也知道了，你看看，他天天跪在门口，对燕儿的影响也不好……”
　　“钱叔，没事，我都解决了！”
　　夏兰对着钱风自信一笑。
　　“……嗯？啊？”
　　“什么？”
　　“解决了？”
　　一家三口错愕地看向夏兰。
　　“你不是才过来了吗？”
　　钱燕看着夏兰，她一过来就解决了？
　　“你们现在出去打水，肯定没人再劝你们了。”
　　夏兰对着钱父钱母眨了眨眼，让他们再去打水试试。
　　钱风和钱母半信半疑地拿着热水壶去开水间打水了。
　　钱燕看向夏兰，看了看门口。
　　没一会，钱风和钱母就一脸诧异地回来了。
　　“你怎么做到的？”
　　钱风看到夏兰自信的笑容，忍不住笑了。
　　“以魔法打败魔法！”
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“爸妈，发生了什么事啊？”
　　钱燕好奇地问道。
　　“刚刚我们出去，以前那些人看到我们，就会劝我们让你和杨青见一面，让我们给杨青一个机会……”
　　“现在那些人对我们说，让我们千万别让杨青跟你见面，让我们把杨青赶走，绝对不能给他机会……”

第483章 杨青的苦肉计
　　突然的返口，让两人都有点反应不过来。
　　以前明明都是糊涂蛋，一下子突然变精明了？
　　这是怎么一回事？
　　“小兰，你做了什么呀？”
　　钱风看向夏兰，肯定是她做了什么。
　　夏兰对着钱风笑了笑。
　　“我也没做什么，就是那天燕姐在急救的时候，我把他的事跟护士们说了。”
　　“那护士知道也不能怎么样啊？”
　　钱母愣了愣，被护士知道，又有什么用？
　　夏兰对着钱母一笑。
　　“这就有了第一目击证人啊？我刚刚又把她们叫来了，跟她们说了现在的情况，她们自然就明白了，杨青做了什么事，她们那一天也是知道的。”
　　“现在杨青演一出深情戏，在她们看来，那就是妥妥的在演，一点都不真。”
　　任杨青再怎么有心机，也不可能料想到这一点。
　　夏兰早在那一天想到杨青的后招，进了医院，他必然是想要修复与钱风的关系。
　　想要再得到钱风的支持谈何容易。
　　在医院，最好的办法就是苦肉计。
　　就如同夏兰设想的那般，杨青果然用起了苦肉计。
　　在这个时代，钱风这样的敏感人士，是不可能把自己家的事往外说的。
　　这也是杨青为什么这么自信的原因。
　　他知道以钱风的身份，是不可能像市井妇人那样，把家里的事都往外抖的。
　　没人知道，那么人都会相信自己所看到的一切。
　　而跪在病房前的杨青，便能成功利用他们的善良，让他们帮着他，给钱家人施加压力。
　　逼得钱风必须接受他。
　　这条苦肉计很毒，但夏兰又怎么可能会给他得逞。
　　“你这丫头，没想到那一天你就已经想好了。”
　　钱风激动地看向夏兰，被她这一手实在玩得太漂亮了，让杨青那个小人自食恶果。
　　现在，他跪得越久，越能证明他心怀不轨。
　　“钱叔，他这样的男人，又怎么可能会轻易放弃？”
　　夏兰看了钱燕一眼。
　　“燕姐如果心不稳，很有可能就会被他给追回去。”
　　钱燕摇了摇头。
　　“我不会再原谅他的。”
　　“不要这么嘴硬，他那样的男人，怎么会不知道你的弱点！”
　　夏兰看向钱燕。
　　“如果不是他突然暴露，你会相信，他给诗诗写信吗？”
　　“我恐怕你不但不相信，还会替他圆谎吧？”
　　夏兰的话让钱燕一僵。
　　“我以前……真的这么……”
　　钱风和钱母看向钱燕。
　　“过犹不及。”
　　听到这话，钱燕不敢置信。
　　“我一直以为我很正常的……”
　　“你怎么会正常呢！你想想你在杨家的时候，都在做什么？”
　　“你在洗衣服，而且还是蹲在地上洗，哪怕那会你已经怀了孩子！”
　　夏兰看着钱燕，认真道。
　　“当时我们过去，我们问过你，你还记得你是怎么回答的吗？”
　　“我……”
　　“我以为他洗衣服而自豪，还说自己已经学会了家务，能做他的贤妻良母。”
　　钱燕回想着这些记忆，如今已经清醒过来的钱燕，就有点接受不了了。
　　“我以前，居然是这样的吗？”
　　“而且你还以此为荣，你说你被他洗脑洗得严重不严重？”
　　夏兰看向钱燕，她现在是清醒过来了。
　　就怕她会复发啊！
　　恋爱脑一旦发作起来，六亲不认。
　　“那我还是不要见了！”
　　钱燕后怕的抱住自己，钱母赶紧上前抱住钱燕安慰道。
　　“你清醒了就好，清醒了就好……”
　　“爸，我是不是做了很多错事……我觉得现在我脑子里全是一片浆糊。”
　　钱燕感觉自己的大脑特别的混乱。
　　“你这是孕期激素影响了你，只要过了月子就好了。”
　　夏兰对着钱燕认真道。
　　“你现在所想的一切，你t的情绪会起伏不定，心情也会时好时坏。”
　　“但是你要记住，一定要忍住，不要去见杨青。”
　　“你现在所有的一切都是不稳定的。”
　　“不能在这个时候被他乘虚而入。”
　　夏兰的话让钱风也很赞同。
　　“这段时间，你就在家待着，谁来我都不会让杨青见到你的！”
　　钱风的话让钱燕点了点头。
　　“听爸爸的。”
　　钱燕的这句话，让钱风瞬间红了眼眶，以前没遇到杨青的时候，钱燕就是这样的乖女儿。
　　对爸爸的崇拜，从来不会反驳他。
　　哪怕钱风做了什么让她生气的事，她也只会不高兴的嘟嘴，虽然最终还是钱风妥协。
　　但是钱风很受用。
　　可自从认真了杨青，钱燕就像是变了一个人一样。
　　让钱风都觉得自己不认识这个女儿了。
　　“燕儿，求你让我见一面吧！”
　　“钱燕，我知道错了，我真的知道错了……”
　　“燕儿，想想我们的孩子，我真的错了，你见了一面，让我当面向你道歉好不好……”
　　“燕儿……”
　　门外的杨青突然对着病房大喊。
　　夏兰和钱风相视一眼，两人默契地走出了房间。
　　“杨青，不是我说，你害得我燕姐没了孩子，现在还要在这里哭着求情，你求的什么情，失去的孩子能回来吗？”
　　夏兰示意钱风不要开口，也不要对杨青动手，钱风憋着口气，退了两步。
　　“我知道我错了，我就是想要见燕儿一面，想确定她过得好不好。”
　　杨青对着钱风磕头。
　　“爸，我知道你不喜欢我，可是燕儿她怀着我的孩子，没了孩子我也很难过，可是这件事，真的不是你想的那样的……”
　　“别叫我爸，我没你这样的女婿。”
　　钱风冷笑一声。
　　“你见了她又能怎么样？你出轨，给别的女人写信，买礼物，你做这些的时候，你把我燕姐摆在什么位置？还是你突然失忆，不知道自己是有家室的男人？”
　　夏兰对着杨青，直接撕开了他的伪装。
　　“做错了事，那就应该要负起责任，你既然心时有别的女人，不关心我燕姐的死活，那你又何必在这里惺惺作态，博取别人的同情？”
　　“你该弥补的错，那就是放我燕姐离开，让她可以回家休息，而不是在这里死缠烂打，装模作样！”
　　夏兰的话赢得了周围看热闹的人一致赞同。

第484章 秦宇的保卫公司
　　“不是这样的！我就是想要知道她现在怎么样了，我想看看她，陪她……”
　　杨青立即反驳，嘶喊道。
　　“你知道我燕姐小产了，正常人都应该知道，小产和生产也没啥两样，同样要坐月子的吧？只不过流产了那叫坐小月子！”
　　“坐月子同理，女人都是不能见风不能被冻着，要吃些好的吧？”
　　夏兰的话说的在理，大家都点了点头。
　　“是啊！这小产也是要坐小月子的！”
　　“没错没错。”
　　“……”
　　大家都赞同夏兰的话。
　　“呐，我们正常人只要有脑子，都知道，去见一个坐月子的人，应该带些什么东西，给她带些好吃的，再不济，去饭店里打些汤来吧？”
　　“这都两天了吧？你除了跪在这里，你为燕姐做了什么？”
　　“就在这里跪着陪她吗？”
　　“再说你见到燕姐又能怎么样，你看着她受苦受累，你能替她痛吗？你能替她伤心吗？”
　　“你只会坐在一旁，在我燕姐的心上扎眼子，告诉她孩子没了不要紧，以后还会有的！”
　　“你不能体会女性生产的痛，以为一句多喝热水就可以了吗？”
　　“连怎么样对她好都不知道，你看什么看？还是你觉得看两眼，她就能好了？”
　　“大家都不是瞎子，用心和不用心，我们有眼睛，能分辨的！你别把大家当傻子！”
　　夏兰这话一出，所有人看向杨青的眼神就变了。
　　是啊！正常人过来探望病人，都知道要看看病人需要什么，给带些补品什么的。
　　“我……”
　　杨青羞愧地低下头，正想说自己囊中羞涩。
　　夏兰像是知道了他要说什么似的，先行开口。
　　“噢，我忘记了，你囊中羞涩是不是？”
　　没钱啊？
　　一个大男人，连这点钱都没有？
　　那可真是窝囊啊！
　　周围人挑眉，狐疑地看了杨青一眼，按说他这样子，也不像是个没钱的人。
　　“你当然没钱，你为了追别的女人，把家里的钱都拿去买礼物了，送给了别的女人，这才导致自己没钱了。”
　　“是，还是不是？”
　　夏兰冷笑，指着杨青。
　　“……”
　　杨青根本不敢回答。
　　“长得人模人样的，没想到是这样的畜生。”
　　“难怪人家父亲不让你见，你这样的男人就不配见！”
　　“喝呸，人渣！”
　　“我就说嘛，怎么一个看着身上衣服穿得也不错的人，怎么会没钱，原来……呵！”
　　“呸。”
　　“就不应该让他见！”
　　“大家拖他出去，刚刚大喊影响别人休息！”
　　“快滚快滚！”
　　这下子，引起了所有人的不满，本来就是他的错，他居然还在这里装无辜。
　　害他们差点怪错人。
　　本来他们还觉得这家人太冷血了，人都在外面跪了这么久了，好歹给人家见上一面。
　　他们还去劝他们，现在想想，这下子就跟自己打自己脸似的，自己的脸都被打肿了。
　　“不是的，你们跟我解释，燕儿……”
　　杨青还想要挣扎，几个男同志上前就将他给架了起来，直接给拖了出去。
　　“我们不想听，也不想再看到你！”
　　“呸。”
　　“下次再看到你，就不是扔出去这么简单了！”
　　“滚！人渣。”
　　几个男同志对着杨青呸了一声，将他直接扔到了外面。
　　杨青脸面尽失，望着医院的眼神阴晴不定。
　　最后还是咬着牙离开了。
　　夏兰看着他终于走了，嘴角一勾。
　　钱风忍不住给夏兰一个大大的拇指。
　　“真不知道该怎么谢谢你才好！我们都是粗人，根本就不会说话……”
　　钱风真的是太感激夏兰了，他是粗人，他媳妇又是个温柔的小女人。
　　根本就做不到夏兰这样有理有据，能直接将杨青按在地上摩擦的魄力。
　　“钱叔过奖了！”
　　夏兰对着钱风笑道。
　　“人已经走了，那我也就先回去了！有什么事再给我打电话。”
　　夏兰准备收拾东西回家。
　　“你别自己走，我送你回去！”
　　钱风对着钱母嘱咐了两句，然后与夏兰一同走出病房。
　　带着夏兰离开的时候，夏兰看到了医院出口的巷子里那个熟悉的人影。
　　夏兰挑眉，示意钱风看看那巷子。
　　“钱叔，看看那。”
　　“……”
　　钱风看到了站在医院巷子口，脸色阴沉的盯着医院的杨青，回头看向夏兰。
　　“钱叔，出入用车。”
　　夏兰笑着提醒。
　　像杨青这样的人，睚眦必报，他是不可能就这么算了的。
　　吴诗诗已经跟他说清楚了，他不可能再去追求吴诗诗，现在他唯一还能有机会的可以翻身的……就只有钱燕了。
　　杨青努力了这么多年，又怎么可能这么轻易认命。
　　“我知道了。”
　　钱风送夏兰回到家，就进了秦峻的书房。
　　秦峻亲自送钱风上车，回头就对夏兰道。
　　“兰兰，最近几天，你不要自己一个人出门。”
　　“上班也让秦宇送你。”
　　秦峻的话让夏兰一楞。
　　“爸，怎么了？”
　　“保险起见，杨青那小子，可不是普通人。”
　　秦峻认真的看了看夏兰，他心中的担忧并不是因为夏兰答应就放下。
　　秦宇回到家，秦峻吃完饭就拎着秦宇进了书房。
　　“爸，怎么回事？”
　　秦宇看向秦峻。
　　秦峻将事情跟秦宇说了之后，秦宇挑眉。
　　“正好，我刚好可以帮上这个忙。”
　　“部队里的人不好出借，但是我这有人！”
　　秦宇轻笑，他今天刚刚把公司给开起来，就能派上用场了？
　　“怎么回事？”
　　这下轮到秦峻不知道了。
　　“我成了退伍军人的保卫科。”
　　秦宇对着秦峻将自己的目的给说了。
　　因为他收的全是退伍的军人，虽然说有些残疾，但是还是有些四肢健全的。
　　这类人拿来当保安，是最好不过的事。
　　保护他人，军人天生就有这一项技能。
　　“好！”
　　听完秦宇的话，秦峻立即高兴的拍桌。
　　“你明天就送两个人到你钱叔那去！”
　　“好！”秦宇点了点头，直接拿起电话拔了出去。
　　“秦宇。”
　　“你说。”
　　电话里传来男人冷酷的声音。
　　“我需要两个人，马上过来京城。”
　　“行，明天就到。”
　　对面立即答应了下来，挂断了电话。

第485章 赵龙与王虎
　　当秦宇回到房间时，夏兰刚刚洗好澡，正在擦头发。
　　秦宇立即上前，接过了夏兰手里的毛巾，温柔地给她擦拭。
　　“你要办的事，成了？”
　　夏兰笑着问道。
　　“这都让你知道了？”
　　秦宇轻吻她的头发，细心的吹干。
　　“你回来的时候，很放松。”
　　夏兰笑道，这么多年的夫妻，这点感觉她还是能感觉到的。
　　秦宇今天回来的时候，整个人都放松了下来。
　　仿佛是完成了t一件一直压在他心里的大事。
　　完成之后的那种放松，与平时截然不同。
　　“还是媳妇懂我。”
　　秦宇笑道。
　　笑着将自己组建了一支保卫队的事告诉了夏兰。
　　“这不是正好吗？钱叔那正好需要。”
　　“你也需要。”
　　秦宇认真道。
　　“那杨青就不是个正人君子，他在钱家得不到好处，会将一切都怪在你的头上，你毁了他的好事，必然会恨上你的。”
　　秦宇自从上次与夏兰出事之后，他的心里就一直有个想法。
　　他必须防范于未然。
　　不能等着夏兰真的出事之后再去救，他要掌握主动权。
　　将她的安全掌握在自己的手里。
　　他不想她再受到伤害。
　　“好吧！听你的。”
　　夏兰也知道杨青这种小人，想起坐在车上时看到杨青躲在巷子里那仇恨的眼神。
　　未必是冲着钱风去的。
　　更有可能，他是在等她从医院离开。
　　毕竟钱风出行都有专车。
　　只有她，会单独一人出门。
　　他在等着她落单。
　　夏兰看了秦宇一眼，这件事，显然钱风刚刚告诉了秦峻，所以秦宇才会这么紧张。
　　“我不想你出事。”
　　“我不能失去你。”
　　秦宇将夏兰抱在怀里，认真道。
　　“我不会离开你的，也不会出事的。”
　　“为了你们，我也会好好保护自己的。”
　　夏兰抬头亲了秦宇一口，认真地保证。
　　“嗯。”
　　秦宇一把将夏兰抱了起来，温柔地放到床上，替他盖上被子。
　　吻了吻她的额间。
　　“睡吧！”
　　夏兰抱住秦宇，在他的怀里找了一个舒服的位置，
　　秦宇轻笑，将她的腿抬起来，搭在自己的身上，夏兰此刻像是一个八爪鱼似的贴着他。
　　夏兰勾着嘴角，听着秦宇的心跳，陷入了沉睡。
　　秦宇满眼都是爱，轻轻地吻了吻夏兰的睡颜，抱着她缓缓地闭上眼。
　　翌日一早，秦家的大门就被人敲响了。
　　秦宇看着陌生的两个男人，挺直身板站在他的面前。
　　“赵龙，王虎，前来报道。”
　　“你们好，我是秦宇。”
　　看着两人隐隐的气势，就知道他们刚退不久，还带着部队的刻板。
　　“还没吃早饭吧？进来先吃早饭。”
　　秦宇邀请他们入内。
　　两人相视一眼。
　　“我……我们就不进去了吧。”
　　看着秦家显露出来的财力，两人不敢冒犯。
　　“进来吧！正在做了你们的早饭。”
　　秦宇看出了他们的窘迫，解围道。
　　“那……打扰了。”
　　两人还是听话的走进了秦家。
　　“两位叔叔早啊！”
　　团团和圆圆正好洗好脸出来吃早餐，看到赵龙和王虎身上的气势，立即就知道他们肯定当过兵。
　　乖巧的问好。
　　“你们好！”
　　听到团团和圆圆的声音，两人赶紧应道。
　　“来了？坐下吃早饭吧！都是家里的普通早餐，你们凑合着吃吃，别拘谨哈。”
　　秦峻也走了出来，看到两人已经到了，对着两人和蔼道。
　　“首长好。”
　　一看到秦峻身上的衣服，两人刚坐下立即弹了起来向秦峻敬礼。
　　“现在不在部队，不用这些！”
　　秦峻笑着摆摆手。
　　“是……”
　　两人小心地坐下。
　　团团和圆圆熟练地从厨房把粥给端出来，团团走到了赵龙的身边。
　　“叔叔，你的粥。”
　　赵龙一愣，赶紧道谢。
　　“谢谢……小朋友。”
　　“我叫团团，这是我的弟弟，他叫圆圆。”
　　圆圆看了团团一眼，对着赵龙和王虎点了点头。
　　“叔叔好。”
　　圆圆将粥放到王虎的面前。
　　“别这么客气，吃吧！”
　　秦峻笑道。
　　团团和圆圆又进了厨房，将一家人的粥都端了出来。
　　自从他们懂事之后，夏兰就跟肖雨琴和秦峻说好了，力所能及的事，都让团团和圆圆自己做。
　　像端菜这样的小事，都能让他们帮忙。
　　哪怕不小心打翻了也没事。
　　所以家里的事，团团和圆圆都已经非常熟练，很高兴自己能帮上忙。
　　“真是乖孩子。”
　　赵龙看着两个孩子，似乎想到了什么，眼眶一红，又怕被人发现，趁大家不注意的时候，侧脸抹掉自己眼角的泪。
　　“啊哈~早。”
　　夏兰打着哈欠走了出来，看到赵龙和王虎愣了愣，赶紧收好自己的仪态，对着两人点了点头。
　　“你们好，我是夏兰。”
　　“嫂子好。”
　　两人赶紧起身道。
　　“别拘谨，坐坐坐。”
　　夏兰对着两人笑道。
　　“哎哟，两个同志都已经到了？你们这也太早了吧？”
　　肖雨琴出来的时候看到两人，愣了愣。
　　“我们搭乘半夜的火车过来的，刚好到的时候是早上。”
　　赵龙回答道。
　　“那不是一晚上没睡？”
　　肖雨琴吃惊道。
　　“没有没有，我们在火车上睡了的！”
　　王虎赶紧摇头，他们睡了的，就在火车上睡的。
　　“辛苦你们了，这么赶。”
　　肖雨琴看着两人风尘仆仆的样子。
　　“不累的！”
　　两人赶紧回答道，他们行军的时候，几晚没睡都试过，这点小路，对他们来说什么都不算。
　　“妈，你也坐下吃早餐吧！”
　　秦宇对着肖雨琴笑道。
　　“欸。”肖雨琴点了点头。
　　赵龙和王虎本来还有些拘谨，但看大家都沉迷早餐里，没人理他们。
　　正是这种‘冷漠’，让两人放松了下来。
　　顺利的吃完了早餐，秦峻对着团团和圆圆笑道。
　　“团团，圆圆，走，爷爷送你们上学。”
　　“你们再休息会，别客气。”
　　秦峻不忘对两人笑道。
　　“好，两位叔叔再见。”
　　“叔叔再见。”
　　团团和圆圆跟着秦峻上了车，临走前对着两人挥了挥手。
　　“我好了。”
　　夏兰回房间换好衣服，秦宇对着两人道。
　　“你们谁负责保护她？”

第485章 找杨青离婚
　　赵龙立即站了起来。
　　“那麻烦你跟着我的妻子，暗中保护她。”
　　秦宇道。
　　“不用暗中了吧，直接做我身边的助手不就好了！”
　　夏兰觉得干脆就直接做她的助手，反正她正缺人用呢！
　　“嫂子，我不识字……能行吗？”
　　让赵龙打架做体力活都行，但这个行政助理，他不会啊……
　　他是个当兵的，不会文。
　　“你就帮我跑跑腿就行！”
　　夏兰笑道。
　　“那我行，跑腿我在行。”
　　赵龙松了口气，应了下来。
　　“走吧！”
　　夏兰嘴角一勾，赵龙便放下了行李，跟着夏兰走了。
　　秦宇将王虎送到了医院，果然又看到了杨青跪在门口，任钱风怎么赶他都不走。
　　秦宇走了过来，当着杨青的面将王虎交给他。
　　“钱叔，人我给你送来了！他会护着的，你有事让他做……”
　　秦宇眼角瞥向杨青，意所有指。
　　“什么事都可以。”
　　“……”
　　杨青抿了抿嘴，低下了头，双眸中闪过一抹狠厉。
　　“那你帮我把这人给我赶出去！”
　　钱风看了杨青一眼，眼神厌恶。
　　“是。”
　　王虎点了点头，走到杨青的面前。
　　“同志，别弄得大家都不好看，请吧？”
　　王虎冷眼看着杨青，杨青不甘地站了起来。
　　“爸，你一定要做得这么绝吗？”
　　“滚。”
　　钱风冷冷道。
　　“请吧！”
　　王虎推了杨青一把，让他别给脸不要脸。
　　杨青感觉到了巨大的力量，感觉被羞辱，回头一拳击向王虎。
　　王虎的身体反应条件让王虎躲开了杨青的偷袭，这也让王虎怒了。
　　直接一拳回敬。
　　两人就在医院的走廊里打了起来。
　　“呀！打起来了！”
　　看到有人打架，不少人立即跑过来看热闹。
　　杨青是现役，身体素质不错，但王虎也不是吃素的，两个男人力量的碰撞，让人听着都觉得痛。
　　“他能行吗？”
　　看着两人实力相当的样子，钱风担心地问道。
　　“他不如他。”
　　秦宇看了眼，就知道结果了。
　　果然，秦宇一说完，杨青就被王虎突然一记闪拳给击中了。
　　那拳拳到肉的声音，让所有人都害怕地退开。
　　生怕自己会被两人给波及。
　　“咝……”
　　看着杨青在他们面前被打成了猪头，所有人都暗爽，又不舍得走开。
　　王虎给了杨青几拳，杨青被打的无力招架，王虎便拎着他走到门口，给扔了出去。
　　“……”
　　看着王虎这霸气的样，大伙都忍不住鼓掌。
　　“就不知道这人怎么脸皮这么厚的，昨天扔了一次了，今天还敢来！”
　　“他不来就什么都没了，他敢不来吗？”
　　“真是……以后我肯定要嘱咐我女儿，绝对不能找这样的！”
　　“……”
　　众人见王虎把杨青给扔了出去，热闹散场了。
　　钱风十分满意地拍了拍王虎，高兴地走进了病房。
　　秦宇对着王虎点了点头。
　　“我会好好保护她们的。”
　　王虎认真道。
　　自此王虎就站在了病房前，只要杨青一出现，王虎就会将他扔出去。
　　杨青一次一次的受挫，与以前不同的是，现在根本没有人会帮他。
　　他的事迹经由几位护士小姐姐的嘴，成功的传播了出去，所有人都知道他的事，又怎么会同情他呢！
　　任杨青来多少次都没有用，钱燕都没有松口见过他一面。
　　原本担心的钱风和钱母，总算是松了一口气。
　　在医院里住了四天，钱风和钱母带着钱燕出院了。
　　因t为病房到车上还有一段距离，可是钱燕身体虚弱，没办法走，钱风想要去借轮椅，结果轮椅也被人借走了。
　　“爸，我慢慢走吧！没事的。”
　　“不行，你现在可不能受风。”
　　钱风可不想自己的宝贝女儿再受什么罪，
　　“我来吧！”
　　钱风正发愁，王虎走了过来，一把将钱燕给包了起来，让她不会被吹到风。
　　钱燕错愕地看着密不通风的床单，感觉自己被抱了起来。
　　里面的空气越来越少，正当她想要挣扎呼吸新鲜空气的时候，她又感觉自己被人给放了下来，然后包裹着她的床单就消失了。
　　“……”
　　她感觉自己就像是一个包裹。
　　再看周围，她已经被放到了车上。
　　车外，钱风看着王虎，忍不住给他一个大拇指。
　　王虎将床单还给医院，自然地坐上了驾驶室，钱风愣了愣，然后坐到了副驾驶。
　　“往哪走？”
　　王虎看向钱风问道。
　　“往南。”
　　钱风给王虎指路，一路上车都没有怎么颠簸，钱燕靠在钱母的身上，以后会很颠簸，结果平稳的让她吃惊。
　　她知道回家的路上会经过一条坑坑洼洼的路，每一次她都会被颠得散架。
　　今天都到家门口了，居然都没有被颠过，偶尔也就是一点小坎。
　　“到了。”
　　钱风满意地点了点头，这王虎开车比他开得好多了。
　　“你先别下车。”
　　王虎见钱燕要下车，立即阻止。
　　钱母明白王虎的意思，立即下车去家里拿来了床单。
　　钱燕看着床单就知道是什么意思了，无奈闭上眼，任由王虎将自己打包成包裹抱回家。
　　待她再睁开眼的时候，已经回到自己的房间了。
　　看着王虎的背影，钱燕好笑地躺下了。
　　王虎完成了任务，不过钱风却没有让他离开，而是请他继续保护钱燕。
　　王虎没有拒绝，点了点头。
　　钱燕在家里坐了一个月的月子，能出月子的第一时间，她就先给自己狠狠的洗了个澡，神清气爽地走了出来。
　　“妈，我要去跟杨青离婚。”
　　“你等你爸回来你再去！”
　　钱母赶紧拉住女儿，不让她去。
　　“这事你爸说了，他来办，你别去见那个杨青。”
　　钱母以为钱燕还是想着那个杨青，认真道。
　　“妈，我是真的想要跟他离婚的，再说了，有王虎不是吗？爸让他保护我，我带着他去不就行了。”
　　“这婚我知道的，肯定得我亲自跟他去民证局才会办得下来。”
　　钱燕这点事，她还是知道的。
　　“……你真不是想着那个杨青吧？”
　　钱母担心道，生怕女儿一去，又被那个杨青给说服了。
　　“真不想。”
　　钱燕的双眸清澈，异常坚定。

第487章 离婚了
　　最终钱母还是同意了，让钱燕去找杨青离婚。
　　钱燕看了门口的王虎一眼，王虎立即跟在了她的身后，给她打开车门。
　　钱燕点了点头，王虎开门送她来到部队。
　　再一次站到杨家，钱燕抿了抿嘴，推开了门。
　　结果杨家居然一个人都没有，钱燕走进熟悉又陌生的房子，看着里面被人翻的一团糟，所有值钱的东西都被搜刮走了。
　　她看向她放钱的地方，她的首饰，她的衣服，连她的鞋子，都通通不见了。
　　“这是进小偷了？”
　　钱燕错愕道。
　　“这更像是蝗虫过境。”
　　王虎站在她的身后，看着屋子里的情况，这哪是进贼，这是搬家呢！
　　“……”
　　钱燕抿了抿嘴，转身走了出去。
　　“哎哟，小燕你怎么还回来了啊？”
　　隔壁婶子探出头，看到是钱燕，不敢置信她居然还回来。
　　“赵婶子，我来找杨青离婚，可是我没见他。”
　　“这……房子怎么成这样了？”
　　钱燕看向隔壁赵婶子，问道。
　　“这还能是因为什么啊！就是你那个……那个前婆婆干得好事啊！那天你出事，送到了医院之后，你那个前婆婆跑了回来，你家里就跟进了贼似的，我出来看了看，就见她把你家里所有值钱的东西全包起来了。”
　　“我说了她几句，她还骂我，说你是她的家媳妇，你的东西就是她的，她这怎么能叫偷。”
　　“说都是你给她的孝敬。”
　　赵婶子说起这事，真是气得脸都红了。
　　就没见过这么厚颜无耻的人，偷拿儿媳妇的东西，把这么理直气壮。
　　但这是杨家的家事，她又不好说什么，就回家没再管了。
　　“杨青也没回来？”
　　钱燕皱眉。
　　“他啊！他回来过了，看到家里这情况，他又走了。”
　　“再有我儿子说，他已经被部队给开除了，人都赶出去了。”
　　赵婶子对着钱燕说道。
　　“那我要找谁离婚啊……”
　　钱燕这下傻眼了，杨青被赶走了，那她要去哪里去找杨青啊！
　　“找杨青啊！那小子天天喊着要见你，我们都知道了！”
　　赵婶子道。
　　“可是我不知道他在哪里……”
　　钱燕无辜的眨了眨眼。
　　赵婶子这下也不知道说什么好了。
　　钱燕茫然的从部队出来，这下子她也不知道应该去哪里找杨青啊？
　　王虎看了钱燕一眼。
　　“我知道他在哪里。”
　　“他在哪里？”
　　钱燕立即问道。
　　“你家门口。”
　　王虎淡淡道。
　　“啊？”
　　钱燕一愣，王虎开着车将她送回家，在离家不远的地方，王虎停下了车，对着钱燕一指。
　　“他就在巷子里！天天盯着你家大门。”
　　王虎指着巷子道。
　　钱燕不敢置信，打开车门下车，走到巷子前，看着狭小的巷子，就看到地上坐着一个狼狈的人。
　　“杨青？”
　　钱燕小声地问道。
　　“燕儿？”
　　“燕儿我知道错了，燕儿你终于愿意来见我了！”
　　杨青听到钱燕的声音，立即爬了起来，伸手想要抓住钱燕，就被走过来的王虎一脚踹开了。
　　“离她远一点。”
　　“燕儿……”
　　杨青被踹了一脚，狼狈地看向钱燕，似乎想要引起她的同情。
　　钱燕没想到曾经意气风发的杨青，如今变得这么狼狈，而最重要的是，她看到这样狼狈的杨青，她以为她会同情的。
　　可是她却一点情绪都没有，不恨，也不爱，就像是看着一个陌生人。
　　他再也无法引起她内心任何一丝波澜。
　　“杨青，我们离婚吧！”
　　钱燕发现后，淡漠地对着杨青道。
　　“钱燕，你要在这个时候，抛弃我吗？”
　　杨青看到钱燕双眸之中对他再也没有一丝波澜后，心里彻底慌了。
　　他没想到，钱燕居然会对他这么冷漠。
　　以前看向他的那种爱意，消失的一干二净？
　　“杨青，你配我的爱吗？”
　　“你不配。”
　　钱燕冷漠道。
　　“王虎，抓着他，绑也要绑他去民政局离婚。”
　　钱燕对着王虎道。
　　“行。”
　　王虎看了钱燕一眼，没想到她会这么狠，王虎走到杨青的面前。
　　“你自己走还是我打你一顿再拎着你去？”
　　王虎看着杨青，对于手下败将，他可不会有任何一丝怜悯。
　　“钱燕，你想要就这样离婚？没门。”
　　杨青咬牙，指着钱燕道。
　　“那你想怎么样？”
　　钱燕好笑地看了杨青一眼，对一个人冷下来之后，她清楚的发现，她能分析他所有的举动代表着什么了。
　　刚刚他眼中一闪而过的算计，没有逃过钱燕的双眸。
　　奇怪，她以前怎么就看不到呢？分明是再明显不过的算计。
　　以前她居然会觉得他那都是爱意。
　　真是可笑。
　　“给我一千块钱，我立马乖乖的离婚。”
　　杨青咬牙，看到钱燕看他的眼神，他就知道钱燕已经不会再听他的了。
　　他只能立即换别的东西，将利益最大化。
　　他已经被部队开除了，是不可能回部队了，那就只能……要钱了。
　　“两百。”
　　钱燕淡淡道。
　　“八百，不能再低了。”
　　杨青咬牙，二百块能干什么？
　　“你以为菜市场呢？就两百，爱要不要。”
　　钱燕冷漠的看着杨青，越看越觉得他可笑。
　　“那就不离婚了，反正我拖着就拖着。”
　　杨青听到钱燕的话，转身就要回巷子里。
　　“无耻。”
　　钱燕还没开口，一旁的王虎看不下去了。
　　“直接让我打他一顿，拎到民政府！”
　　王虎对着钱燕提议道。
　　“也行。”
　　钱燕同意了。
　　见王虎真的往自己走来，杨青咬牙。
　　“五百，我马上跟你去，否则我就算脸面不要了，我也不会让你好过。”
　　杨青的话彻底让钱燕清醒了，最后一丝也终于消失。
　　她再也不会被杨青所影响了。
　　“行。”
　　五百块。
　　呵。
　　真可悲的男人。
　　杨青为了五百，跟着钱燕去了民政局办理了离婚。
　　“已经离了，钱呢！”
　　钱燕打开钱包，拿出了五百块钱，王虎抿了抿嘴。
　　按他的意思，五百都不用给他。
　　这样的垃圾，五百都是浪费。
　　拿到了钱的杨青，立即转身就走，没有丝毫留恋。
　　“送你回家吗？”

第488章 分道扬镳
　　王虎看了钱燕一眼，虽然很可惜那五百，但雇主的钱，他也管不着，更轮不到他劝。
　　“王虎，送我去公安局。”
　　王虎听到钱燕的话，诧异地看了钱燕一眼。
　　将钱燕送到公安局，陪着她报t案。
　　出来的时候，王虎愣了愣。
　　他错了。
　　错的离谱。
　　这个女人狠起来，真没男人什么事。
　　钱燕一纸将杨青的母亲给告了，她所有的首饰，衣服，鞋子，值钱的东西，加起来都不止五百了。
　　而杨青的母亲这种行为，已经算是盗窃了。
　　钱燕一告一个准。
　　而且夫妻双方离婚，女方的嫁妆首饰都是属于女方的，再说现在杨青和钱燕已经离婚了。
　　杨家就必须把这些东西给吐出来。
　　公安出动去抓杨母的时候，杨母还一脸得意，正在跟村里人炫耀自己偷来的首饰。
　　“看看，这是我那儿媳妇送我的！好看吧？”
　　“我就跟你们说嘛，我那儿媳妇可是一等一的，听我儿子话，还孝顺我！”
　　“这戒指，得好几百呢！就因为我多看了一眼，她就直接送我了！”
　　杨母的话让村里的婶子可是羡慕坏了。
　　“哎哟，你那儿媳妇也太好了吧！真是前世修来的福分啊！”
　　“我儿媳妇可是什么都没送过我，还从我家带了不少东西回娘家呢！”
　　“真是不比不知道，一比真是……”
　　“啧啧啧，这东西，也太好看吧！这城里的东西就是不一样啊……”
　　“你可真是养了一个好儿子，接你去城里享福不说，还有个这么阔绰还孝顺的儿媳妇。”
　　听着众人的恭维和羡慕，杨母得意坏了。
　　还好她聪明，一看杨青被他们拆穿了，她就立马把家里的东西全收拾了，赶紧逃回家。
　　有了这些东西，她还怕什么。
　　等以后她们再问，就说儿子不要儿媳妇了，把儿媳妇说坏一些，这些东西就都是她的了。
　　杨母打得一手好算盘，只是公安的出现，彻底打乱了她的美梦。
　　“杨青的母亲刘翠是吧！你涉嫌盗窃钱燕同志的东西，请你跟我们走一趟。”
　　“……我是她的婆婆，我没有偷！我就是拿来戴戴！”
　　刘翠被吓懵了，赶紧解释自己没有偷东西，她就是看钱燕的东西好看，借来戴一戴。
　　“我会还的！我是她婆婆啊……”
　　“钱燕同志已经与你儿子杨青离婚了，你已经不是她的婆婆了。”
　　一个公安冷笑道。
　　“怎么会……”
　　刘翠没想到这么快就离了婚，公安将她家给搜了一遍，找到了钱燕遗失的所有东西。
　　“证据确凿。”
　　公安拿出了银手铐，所有看热闹的人都吓得退了一步。
　　看着刘翠被公安戴上的手铐带走了。
　　“哎哟，还以为真的是她儿媳妇孝顺她的呢！没想到是她自己偷偷拿的，还带回家跟我们显摆。”
　　“哎哟……笑死我了！”
　　“这人呐，真是不能黑心啊！死得都给说成活的了。”
　　“明明是偷东西，还说是儿媳妇孝顺。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“真是老天爷开眼了。”
　　“我就说嘛！就她这德行，哪个儿媳妇会看得上她啊！真的是……哎哟，我笑得肚子痛。”
　　刚刚众人被刘翠恶心坏了，开口闭口自己的儿媳妇怎么怎么对她好，她过去就是享福的。
　　一会又说自己的首饰是儿媳妇送的，一会又说城里怎么怎么好，原来都是她自己编的。
　　真是笑死个人了。
　　刘翠成了村子里的笑料，另一边杨青得知母亲被公安抓走，他去公安局看了母亲一眼。
　　“儿呐，快救救我，钱燕那个贱蹄子居然把我送到公安局了，你不能见死不救啊！我是你妈啊！赶紧救我出去……”
　　“……”
　　杨青抿了抿嘴，没想到钱燕会这么做。
　　“同志，我想保释我妈……”
　　杨青试探性的打听了一下。
　　“保释是吧，五百。”
　　公安看了杨青一眼，受到了指示，直接开口就是五百。
　　得知保释刘翠居然要五百之后，杨青抿了抿嘴，转身扔下刘翠就走了。
　　里面的刘翠等了半天也没见杨青来救她出去，大喊道。
　　“杨青，儿呐，你快救为娘出去啊！”
　　“青儿呀……”
　　“你别嚎了，你儿子听到保释你要五百块，当时人就走了！”
　　女公安皱眉对着刘翠道。
　　“你别再叫了呀！”
　　没有交罚金，刘翠无力回天，因为数额过大，直接被定了罪，送去劳改。
　　“……儿呐……救我啊……”
　　任刘翠再怎么叫也没有用，杨青早已经一走了之。
　　当钱燕知道杨青选择了钱而不是自己的母亲后，钱燕靠在钱母身上，闭上了眼。
　　“既然事情都结束了，那我……”
　　王虎看了钱母一眼，知道事情已经结束，他也没有待在这里的必要。
　　“真是麻烦你了，帮我们抵挡杨青。”
　　钱母看着王虎笑道。
　　钱燕并不知道，但是钱母却是清楚的。
　　杨青为了见钱燕，无所不用其极，半夜翻墙都有五六次了。
　　要不是王虎一直盯着，杨青早就得逞了。
　　“什么？有什么是我不知道的吗？”
　　钱燕诧异地看了王虎和母亲一眼。
　　“就那个杨青，三番两次想要见你，你爸去部队的时候，我一个人怎么拦呐！”
　　“这不，有王虎在，杨青想进来都被王虎给打了出去。”
　　“亏得王虎在。”
　　钱母对着钱燕解释道。
　　“我们不想让你烦心，所以就没告诉你。”
　　钱燕没想到还有这样的事，对着王虎感激道。
　　“谢谢你，这段时间辛苦你了。”
　　钱燕感激道。
　　“钱燕同志不必客气，这是我的职责。”
　　王虎点了点头，收拾好自己的东西，便准备要离开钱家了。
　　出门的时候，钱燕对着王虎挥了挥手。
　　“谢谢你保护我。”
　　王虎对着钱燕笑了笑，向她点头示意，拎着行李离开了钱家。
　　钱母转身就给钱风打去了电话，告诉他一切都已经结束了。
　　“老秦呐，这件事真是太谢谢你了！”
　　钱风接到媳妇的电话，知道一切都已经结束之后，立即找到了秦峻，向他道谢。

第489章 司马翼
　　“老秦，真是不知道该怎么感谢你，那丫头跟杨青终于断了，她也清醒过来了。”
　　“要不是你，我都不知道该怎么办……”
　　钱风之前孤立无援，所有人都觉得杨青好的时候，他有时候都怀疑，是不是自己对杨青的印象太差了。
　　所有人都觉得杨青好，唯独他怎么看杨青都不顺眼，觉得他不是好人。
　　在没有人支持他的理论下，他逐渐怀疑自己。
　　要不是秦峻支持他，他最后有可能就被杨青给打动了。
　　想想，钱风都觉得后怕。
　　秦峻轻笑。
　　“得了，这么多年兄弟，我总不可能看着你被骗。”
　　“要谢就谢我的儿媳妇吧！是她的坚持，要不然我们都被蒙在鼓里。”
　　秦峻觉得这是夏兰的功劳，他一个粗汉子，就算知道杨青的那些勾当，他也可能会埋在心里，而不会去把事情给拆穿。
　　毕竟这是人家的家事，他也不好管。
　　也就是夏兰的提议，帮吴诗诗走出了阴影，也看到了杨青的真面目。
　　才有了这一切。
　　“是是是，一定要好好感谢她。”
　　钱风想起夏兰也是感激，要不是夏兰，他都有可能陷入杨青的舆论风波里。
　　必须得好好感谢夏兰。
　　钱燕和钱风想的一样。
　　她终于摆脱了杨青，第一件事，就是想亲自去感谢夏兰和吴诗诗。
　　她已经从家人的嘴里知道了所有的事，一直都是夏兰在幕后帮着她，要不是夏兰和吴诗诗发现了杨青的真面目，她或许到现在还在杨青的家里，满心欢喜地给杨青洗衣做饭。
　　那傻呼呼的自己，哪怕弄得众叛亲离，心里还念着杨青，替他解脱。
　　多傻。
　　夏兰因为上次的活动，名声大振，处理好吴诗诗和钱燕的事后，在得知钱燕已经跟杨青离婚，夏兰露出了欣慰的笑容。
　　救了两位姐妹于苦海之中，高兴。
　　回到单位上班时，发现办公室里的气氛与她刚到的时候，似乎有一丝诡异。
　　但也是意外，李亮原本最排斥她，现在却对她非常恭维，甚至是听话？
　　“夏店长，副店长前两天来报道了。”
　　李亮小声地对着夏兰说道。
　　指了指一旁的办公桌前，一个陌生的男人。
　　夏兰挑了挑眉，如果李亮不说，她还真没注意到这个男人。
　　只不过办公室里的人，她除了李亮也没记住几个，不认识也不意外。
　　“你好，夏兰同志，我是司马翼，很高兴能与你共事。”
　　夏兰刚坐下，空降的副店长就走了过来对着夏兰伸出手。
　　夏兰看了司马翼一眼，起身与他的手相握后放开，嘴角带着轻笑。
　　“司马翼同志，你好，不好意思啊，你报到的时候，我在休假。”
　　伸手不打笑脸人。
　　司马翼的态度拿不出错，夏兰自然也愿意给面子。
　　但就不知道这个司马翼，是真的过来帮忙，还是为了其他的目的了。
　　夏兰邀请司马翼坐下。
　　“你来单位两天了吧？都了解到了什么？”
　　司马翼听到夏兰的话，立即挺直了身体，说出了自己的见解。
　　“对于夏店长举办的活动，我个人有几点意见，夏店长你听听……”
　　司马翼拿出了自己准备了许久的稿子，对着t夏兰说出了他的观点，说是观点，不如说是指出了夏兰活动中的纰漏。
　　办公室里的人听着司马翼夸夸其谈，都放下了手上的工作。
　　脸色怪异的看着司马翼，夏兰听着津津有味，不停地点头赞同司马翼的话。
　　活动中确实有几处纰漏，当时夏兰也注意到了，司马翼说得挺好，找得很精准。
　　“以上是我的观点，夏店长觉得如何……”
　　司马翼说完后，自信地看向夏兰。
　　夏兰轻笑，淡然地拿起赵龙给她泡好的茶水，悠哉地喝了一口。
　　司马翼等着夏兰的回答，脸色坚定。
　　似乎非要等到夏兰的点评。
　　他更想知道，夏兰对自己的评价。
　　“不错，总结的不错。”
　　夏兰笑着点了点头。
　　“不如大家一起点评一下？”
　　夏兰见李亮他们似乎都有话说，干脆让他们都来说说。
　　“好啊。”
　　司马翼高兴道。
　　“你们都说，我想听听你们的意见。”
　　司马翼示意李亮他们开口，众人看着这样的司马翼，脸色怪异。
　　“你说了夏店长这么多的错处，那要怎么改正，你怎么不说？”
　　李亮一句话点出了整篇的漏洞。
　　大家都点了点头。
　　是啊！指责的地方都是对的，但是要怎么改，应该要怎么做？遇到这种情况下次应该怎么预防？
　　这些应该说的事，一件都没说。
　　反倒是指着夏兰的鼻子骂她这个不尽心，那边没有用心，这边有遗漏，什么都没弄完美。
　　司马翼的笑容一僵。
　　“是吗？我没写吗？真是糊涂了。”
　　司马翼赶紧给自己台阶。
　　“你不是没写，是根本没想吧！”
　　“你有没有想过，这个活动是多久时间准备的？短短几天时间出的方案，让上级全部都通过，甚至带来了多大的效益，遇到的特殊情况时，做了哪些补救措施，你都没写。”
　　李亮可不会惯着司马翼，他已经将自己归于夏兰的人了。
　　他昨晚四处打听了一下，到处都在说夏兰的好，连他家的长辈，都提点了他。
　　让他跟着夏兰好好干，肯定不会错。
　　李亮现在就直接将自己当成是夏兰的秘书了。
　　面对司马翼的挑衅，怎么能忍。
　　“再说了，你有什么资格指责夏店长？你有本事倒是拿出比这个更好的方案啊？”
　　“说谁不会啊？来了这么多任店长，哪一个能干实事，你这说两句，想让我们点评什么？”
　　“点评你厚颜无耻吗？”
　　“夏店长成功的时候，你来戳心来了？指着她的不足，觉得自己很能？”
　　“你是过来搞笑的吧？”
　　“自己几斤几两啊？怎么夏店长办这个活动之前，你怎么不来报道？”
　　办公室里的所有人，无一不被夏兰这一次的活动所折服。
　　她做的决策看似很狠，但是自从她开除了那些老员工之后，她们发现现在管理特别方便。

第419章 背后居然是秦宇
　　平时会唱反调甚至阳奉阴违的人都被开除了，留下的都是认真做事的人，她们只需要提点几句就可以。
　　以前她们从来就没感觉这么轻松过。
　　夏兰带来的改革，让店里现在的生意又恢复了当初的繁荣，光是这一点，她们就没有不佩服的。
　　她才刚刚上任多久，就干了这么大的一件事。
　　司马翼有什么资格在这里指责她的不足？
　　他有这个本事比夏兰做的还要好吗？
　　司马翼被众人的指责给说懵了。
　　只不过大家都没有给他这一分薄面，尤其是他刚刚那一脸自得骄傲的样。
　　在他们看来更是刺眼。
　　“我……我……”
　　司马翼都不知道该说什么了。
　　气氛瞬间落入了冰点。
　　夏兰这时，给了他一个台阶。
　　“好了，司马翼同志刚过来报道，有点功力心也是能理解的！”
　　夏兰对着众人笑道。
　　“司马翼同志，这些是我前几天看的报表，你这几天先看看，三天后向我汇报。”
　　夏兰将自己之前看的财务报表，交给了司马翼。
　　司马翼看着那一堆高到了膝盖的文件，抿了抿嘴，并不想接。
　　“夏店长一来店里，第一件事就是看这些！她只花了一天，相信司马翼同志，应该不会比我们店长差吧？”
　　李亮对着司马翼笑道。
　　司马翼张了张嘴，只能憋屈地把文件给抱回去了。
　　“这都是几年前的资料了，还有什么可看的。”
　　司马翼小声嘀咕了一句。
　　夏兰看了司马翼一眼。
　　“三年前的XX牌肥皂卖多少钱？”
　　夏兰突然这么一问，司马翼愣住了。
　　“我怎么知道？”
　　“那答案就在你刚刚翻开的那页上。”
　　夏兰淡淡道。
　　“四角三分。”
　　司马翼涨红了脸，第一页第一行就是。
　　“现在卖多少？”
　　“厂里进货价是多少？”
　　“店里的实际利润是多少？”
　　夏兰一连几个问题，司马翼根本都看不出来。
　　只能低下头，赶紧去翻找答案。
　　办公室的众人看着司马翼这样子，忍不住翻了个白眼。
　　夏兰淡笑，并没有强制要求他答出来，转身对着其他人下达今天的事项。
　　“李亮，统计最近卖得最火的商品是哪些，仓库的存货还有多少？”
　　“……你注意售货员的态度，看看还有没有看到客人没有反应的。”
　　“……”
　　一条条的下令后，得到了任务的人立即重得地点了点头，离开了办公室。
　　夏兰淡然的回到自己的位置，坐下悠哉地喝了一口茶。
　　而这边司马翼还在拼命的查找夏兰问的那些题的答案。
　　赵龙看着夏兰短短的几句就把人给震住了，心里佩服。
　　“赵龙，你去帮我去查几件事。”
　　夏兰对着赵龙道。
　　“我得保护你。”
　　赵龙看向夏兰，小声回答道。
　　“我暂时不会有事，就在办公室里不会出去的，这几件事比较重要。”
　　夏兰认真道。
　　“……行。”
　　赵龙见自己在办公室也没什么事做，便答应了下来。
　　前提是夏兰绝对不能离开办公室。
　　夏兰笑着答应了。
　　赵龙走后，夏兰看了看今天的报纸。
　　看到了报纸上都是关于她那个活动的报道，轻笑着翻页。
　　过了一会，李亮等人就回来了，带来了夏兰想要的一切。
　　夏兰点了点头，便开始看起了资料，记录着什么。
　　大家也都开始忙自己的事。
　　一整天过去，到了下班的时候，夏兰慵懒的起身，而司马翼抬头看了夏兰一眼。
　　“夏店长，这是要回去了？”
　　听到司马翼的话，众人抬头，不解地问。
　　“下班点到了，不回去干什么？”
　　“我们应该在单位发光发热呀！这都还没有完成预期的目标呢……”
　　司马翼对着众人道。
　　突然对所有人来了要加班奉献自己的演讲。
　　夏兰看着司马翼，带领大家鼓起了掌。
　　“看看，人家司马翼同志的觉悟多高啊！”
　　夏兰笑道。
　　李亮等人面面相觑，但还是跟着夏兰鼓起了掌。
　　李亮直觉夏兰的话还没完。
　　司马翼对着众人微微一笑，正想让大家一起留下来加班。
　　就见夏兰又开口了。
　　“司马翼同志的奉献精神非常好，那这样，司马翼同志今天就留下来把你自己没看完的这些资料看完。”
　　“我们的觉悟还不够，就先回家了。”
　　“司马翼加油啊！”
　　夏兰对着司马翼握拳鼓励道，然后转身带着自己的东西离开了办公室。
　　李亮等人相视而笑，对着司马翼笑道。
　　“司马翼同志，你继续加油啊！我回去看看语录，好好学习一下奉献精神，我这觉悟还不够，哎！”
　　李亮叹了口气，摇了摇头。
　　“司马翼同志，你可是要好好看你的资料啊！奉献嘛！我就不行了！我还得回家给一家子做饭呢！一堆事等着我回家奉献，我就先走了哈！你继续加油。”
　　“没错，我们一定会支持你的！”
　　其他人笑着给司马翼打气，纷纷带着自己的东西回家了。
　　留下司马翼独自一人，看着他们的背影，伸手想说什么，却什么都说不了。
　　因为大家都走光了。
　　没人听他瞎胡说八道。
　　夏兰下楼，就看到了早已经在门口等着她赵龙。
　　“查到了。”
　　赵龙对着夏兰点了点头。
　　“先回家。”
　　夏兰笑着点头，两人走到一半，就遇到了同样回家的秦宇，赵龙就识相的消失了。
　　“你让赵龙查什么？”
　　秦宇看着夏兰好奇地问道。
　　“让他去查一查，那些便宜的货，都是从哪冒出来的。”
　　夏兰对着秦宇笑道。
　　秦宇嘴角一勾。
　　“这要是被你查到了，还得了？”
　　夏兰看了秦宇一眼。
　　“是你的吧？”
　　夏兰笃定道。
　　秦宇看了夏兰一眼，勾了勾她的鼻子。
　　“能有这么大量的货，能有几个人？”
　　秦宇轻笑。
　　“你是怎么做到的？”
　　夏兰看向秦宇。
　　“我决定要做这个的时候，我花了大量的时间，去寻找商品与运输的路线。”
　　秦宇对着夏兰，并没有隐瞒，这些事早在他以前就已经做好了。
　　“你真的好厉害啊！”
　　夏兰看向秦宇，小手牵住了他的手。
　　“你比我厉害。”
　　秦宇笑道，温柔的握住夏兰的手t。

第491章 秦宇的惩罚
　　夏兰被秦宇给震惊到了，没想到秦宇就是她一直想要查的那个大佬。
　　手里掌握着这么多的资源，连运输的路线都安排的妥当。
　　“你还有什么是我不知道的？”
　　夏兰看向秦宇，仿佛第一次认识他，重新认识一下。
　　“对你，我从来都没有隐瞒过。”
　　秦宇牵着夏兰的手，对着她扬起一抹笑。
　　“想当初做这个的时候，初心只是为了将市场打开，寻找到销路能把这些东西卖出去。”
　　“后来，遇到了不少的事情，因为这并不是明路，少不了会黑吃黑……”
　　夏兰点了点头。
　　那个时代，谁手里有货，那就是钱。
　　“为了能让自己的路走得通，我带着他们亲自送货压货，直到将货给运到地点。”
　　“时间久了，自然也走出了自己的一条线……”
　　秦宇轻描淡写的说着，夏兰却并不觉得这会是一件轻松的事。
　　要知道那个时候，哪怕死了，也不会有人知道。
　　可不是现在，对着说两句就和平的，那时候是用拳头说话的。
　　想起了秦宇身上的那些疤痕，夏兰陷入了沉默。
　　“当时很辛苦吧？”
　　夏兰的眼中带着心疼。
　　秦宇轻笑，握紧夏兰的手。
　　“不辛苦。”
　　“当时遇到我，原意是想让我醒了之后，主动提离开？”
　　夏兰想起当时遇到秦宇时，他是别的眼中最没出息的男人。
　　谁知道这个男人，背地里有多大的本事。
　　掌握着一手的资源，打下了属于他自己的黑市。
　　夏兰一直都觉得秦宇就是那种稳扎稳打的男人，但是她还是低估了他的‘稳扎稳打’。
　　人家的稳扎稳打，是把所有的障碍都清除掉。
　　“在你醒来看我的那一瞬间，这个念头……就有点动摇了。”
　　秦宇摸了摸自己的鼻子，倒不是见色起义。
　　就是……
　　看着那双清澈灵动的大眼，他觉得放了她，自己绝对会后悔。
　　而他，从来不会去做让自己后悔的事。
　　夏兰轻笑，心中到底还是因为他的话，泛了甜。
　　“走吧！回家。”
　　夏兰也不再追问了，秦宇有他自己的事业，他支持她的决定，她也不会过问他的事业。
　　想到这，夏兰突然看向秦宇笑问。
　　“如果我们遇到七年之痒怎么办？”
　　夏兰的话让秦宇愣一愣，什么叫七年之痒？
　　“你说什么？”
　　秦宇双眸危险的眯起。
　　夏兰看着秦宇生气，赶紧哄道。
　　“哎哟，就是随便说说嘛！人家都说……男人有钱了就会变坏，会有别的心思也不奇怪。”
　　“万一以后你不爱我了，或者我不爱你了……”
　　夏兰笑着打着比方，秦宇捂住她的嘴，将夏兰扛了起来。
　　“没有如果！就不存在这个万一。”
　　“我看你就是最近被我收拾的少了，你今晚别想睡了！”
　　秦宇狠厉道，扛着夏兰快步冲回家。
　　肖雨琴从厨房出来，就看到一抹黑影快速从眼前跑了过去，肖雨琴一愣。
　　再仔细看，那是秦宇与夏兰。
　　这……秦宇这么生气的样子她还是第一次见。
　　生怕秦宇对夏兰做出什么不好的事，肖雨琴赶紧跑到门前，想敲门让秦宇别对着夏兰生气，动手是不对的……
　　刚举起手，就听到里面传来了一声让人脸红心跳的闷哼。
　　肖雨琴僵在原地，耳边又传来了一声低吼，肖雨琴清了清嗓子，默默地退开了。
　　待秦峻带着团团和圆圆回家时，肖雨琴立即打断了他们想要去找父母的决定。
　　让他们先回房间写作业。
　　直到晚饭前，秦宇和夏兰都还在房间里没出现，肖雨琴与秦峻相视一眼，两人默契地没有等他们，而是先拉着团团圆圆吃饭，吃完饭再带两个小的出去溜溜弯……
　　反正天黑之前别回家了。
　　夏兰被秦宇死死的按在床上，秦宇惩罚式地咬着她的唇，对她今天所谓的玩笑非常不喜。
　　什么七年之痒，团团和圆圆都已经七岁了！
　　她想离开他吗？
　　没门。
　　别说门，缝都别想有！
　　“宇哥，我错了……”
　　“放过我吧……”
　　夏兰累惨了，只能无助的抱着秦宇，希望他能放她一条小命。
　　“你没错！”
　　秦宇咬牙切齿，奋力在夏兰的身上耕耘。
　　反正她今天这个惩罚是受定了。
　　说什么都没用。
　　夏兰咬着自己的唇，生怕自己会喊出声，已经整整几个小时了，秦宇就像是个不会累的老牛。
　　夏兰在情欲里翻滚，起伏不定。
　　腰已经不是她的了。
　　无比后悔自己这个玩笑，事实证明老男人容不得一丝挑衅。
　　秦宇宠了她这么多年，她还是第一次看到他失控。
　　这一战，待秦宇的火气灭完，夏兰也只剩下半条命了。
　　秦宇亲自给肖国强打电话，给夏兰请了假。
　　肖国强还以为是夏兰出了什么事，赶紧过来看看，结果连人的面都见不着。
　　因为秦宇不给看。
　　得知是什么事后，肖国强白了秦宇一眼。
　　真是，这男人就是控制不住下半身。
　　夏兰累惨了，能睡觉的那一瞬间，她就已经失去了意识。
　　足足睡了一整天，她才艰难的爬起身。
　　看着全身的淤青，夏兰抿了抿嘴。
　　这狗男人，真是恨不得啃了她啊！
　　秦宇一进房间，就看到坐在床上的夏兰，脸色阴晴不定。
　　刚刚还硬气的嘴脸在看到夏兰浑身的淤青之后，瞬间泄气了。
　　他也没感觉自己用了多大的劲啊……
　　怎么就全黑了呢！
　　夏兰抬头，冷眼看向秦宇。
　　“媳妇，饿了吧？来喝点粥吧？我亲自给你熬的……”
　　秦宇端着粥来到夏兰的面前，小声地问道。
　　夏兰冷漠地扫过白粥，起身越过秦宇，穿上衣服，走出房间。
　　全程无视秦宇，看都没看他一眼。
　　遭了。
　　秦宇心一慌。
　　赶紧追了出去。
　　“妈，有吃的没……”
　　夏兰在客厅看到肖雨琴，一开口，那沙哑的声音让人听着都心疼。
　　“你别开口了，妈给你炖点梨水喝。”
　　“是不是饿了？妈给你做面！”
　　肖雨琴看也不看身后的秦宇给她打眼色，立即去厨房给夏兰做了一碗阳春面。

第492章 相亲
　　夏兰饿得连汤都喝完了。
　　肖雨琴给她炖的梨水也好了，秦宇赶紧过来给夏兰把梨水给吹凉。
　　夏兰却越过了秦宇吹凉的梨水，喝着肖雨琴给她盛的那一碗。
　　全程秦宇都像是透明人一样。
　　“媳妇……”
　　“媳妇我知道错了。”
　　秦宇低声地想要认错，夏兰看也不看他，肖雨琴拉着夏兰来客厅坐下，夏兰靠在肖雨琴的怀里。
　　“妈，我今晚想跟你睡。”
　　夏兰靠在肖雨琴的肩膀上，轻声道。
　　秦宇脸色大变，想让肖雨琴拒绝。
　　肖雨琴却直接开口道。
　　“好。”
　　“跟我妈多久都行。”
　　肖雨琴甚至还不在意她加长时限。
　　这一次，她也觉得秦宇太过分了。
　　秦宇张了张嘴，小心的想坐在夏兰的身旁，就被肖雨琴恶狠狠地瞪了一眼。
　　没敢再坐下，灰溜溜地坐到了旁边。
　　一整天，夏兰都没有理会秦宇。
　　无论秦宇怎么道歉都没有用。
　　哪怕晚上秦峻带着团团圆圆回家，秦宇都没能在夏兰这里得到一个眼神。
　　团团和圆圆相视一眼，知道秦宇肯定是欺负妈妈了。
　　“妈妈，你晚上跟团团睡吧？我们都是女孩子。”
　　团团抱住夏兰，轻声问道。
　　“谢谢宝贝。”
　　夏兰亲了亲团团。
　　那憔悴的模样，让全家人都心疼坏了。
　　秦宇一下子得罪了全家人，连秦峻都不帮他了。
　　“你小子干什么这么对小兰啊？”
　　“你这媳妇你是不是不想要了？”
　　“咱大男人，有必要为了点小事就把媳妇累成这样吗？”
　　“你看看，连坐在沙发上，都像是要睡着了。”
　　“这得多累啊……”
　　“你小子太不应该了。”
　　秦峻将秦宇逮到书房一顿痛训。
　　“我就是……听到她说她会爱上别人，我就……”
　　秦宇也知道错了，可是当时他也是太生气了……
　　一时没控制好力道。
　　“哎，我不管你了！你自己看着办吧！”
　　秦峻看了秦宇一眼，十分不赞同地摇了摇头。
　　你这小子还是太嫩了，对待媳妇怎么能这样呢？
　　秦峻将秦宇赶出了书房。
　　晚上夏兰如约来到了肖雨琴的房间，秦宇直接被冷落到一旁。
　　整整七天，夏兰都没有理秦宇，更没看他一眼。
　　无论秦宇做什么，说什么，夏兰都像是没听到似的。
　　这可把秦宇给愁坏了。
　　在黑市里叱咤风云的男人，又有屁用。
　　在媳妇面前，还不是怂蛋一个。
　　秦宇最后无奈，将吴诗诗给请了过来，想让她帮忙当说客，结果吴诗诗听完。
　　“你这个混蛋，你怎么能这样对我们小兰！”
　　“离婚，你这种男人不能要！太可怕了！”
　　吴诗诗的话让秦宇瞬间变了脸，这下还见个屁啊！直接原路把吴诗诗扔回她自己家了。
　　吴诗诗哪会肯，立即从家里又追了回来。
　　秦宇不让她见夏兰，她更要见了。
　　“小兰，我是诗诗，你在家吗？快来给我开门呐？”
　　吴诗诗瞪了眼不给他开门的秦t宇，直接对着里面大喊。
　　“吴诗诗同志，你这就有点不厚道了啊！”
　　秦宇咬牙。
　　“哼。”
　　吴诗诗才不吃他这一套，经威胁他，没用。
　　屋内的夏兰听到了吴诗诗的呼唤，打开了门。
　　“让开。”
　　这是夏兰这么久以来第一次对秦宇说话，秦宇愣了愣，还是让开了道。
　　“走吧！”
　　夏兰坐上了吴诗诗的车，吴诗诗立即上车，带着夏兰就走了。
　　“小兰，你要怎么办？要不就跟秦宇分开一段时间吧？他这次太过分了。”
　　吴诗诗看着面无表情的夏兰，提议道。
　　夏兰突然伸手，慵懒的伸了个腰。
　　“不理他，这次他惹毛我了！这几天我在你家住两天，气死他。”
　　夏兰离开了秦宇，立即就活了起来。
　　吴诗诗看着这样的夏兰，还有什么不明白啊！
　　“你这是故意呢？”
　　“当然啊！”
　　夏兰笑道。
　　“这男人就不能太惯着，这次我要晾晾他，差点没把我腰给废了。”
　　夏兰轻哼一声，睡了整整一天，她都浑身酸痛。
　　之后回单位上班，她坐在椅子上都觉得腰痛。
　　晾了他这么多天，她才刚恢复。
　　只不过在秦家，她又不好说原谅就原谅，正好秦宇居然把这事告诉了吴诗诗，夏兰干脆就借着吴诗诗，离开秦家。
　　“真……真的啊！”
　　吴诗诗还是第一次看到夏兰被累成这样，以前她只听说过好强的男人会把女人给累趴下。
　　原来真的有这样的。
　　“你不是思春了吧？”
　　吴诗诗这样子，让夏兰忍不住笑了。
　　“这不是没体会过嘛！你们一个个都找到了丈夫，就我还孤零零的。”
　　“唯一遇到了一个，还是个骗人心的浑蛋。”
　　“哎。”
　　吴诗诗叹气，她也想要找个好男人当丈夫啊！
　　可是父母介绍的那些，她都看不上。
　　倒不是说她眼光有多高啊！她就是觉得一点都不来电。
　　根本就没有那种想跟他过一辈子的念头。
　　再说那些男人一见面开始，对她就是打量，评估她的价值。
　　这种眼神她见多了。
　　没一个靠谱。
　　夏兰看着吴诗诗，有时候身世太好也是一种麻烦。
　　“你啊！现在还在相亲吧？”
　　夏兰问道。
　　“可不是嘛，你们都有了男人，我爸从一开始的想要多留我几年，现在也改口了！”
　　“现在天天说的是，哎哟，我留在家里也够久的了，是时候应该出去找找新鲜的男人了！”
　　“你说我爸气不气人。”
　　“他以为我不想嘛！可是谁让他有这么多钱，那些男人哪里是真心来靠近我的？”
　　“哪怕装的再像，他会暴露他们是看中我的身份，而不是看中我这个人？”
　　吴诗诗对着夏兰抱怨道。
　　“正好你来了，今天有一场相亲。”
　　“你陪我去吧！”
　　吴诗诗期待地看向夏兰，夏兰点了点头。
　　“可以是可以啊！但是我可不要出现，我就坐在你的旁边或是后面，这样对方不会注意到我！”
　　夏兰对着吴诗诗道。
　　“为什么要这样坐？”
　　吴诗诗不明白。
　　“为了看他的小动作啊！有些男人说话好听，表情也不会错，但是偶尔一些小动作，会暴露出他的心思。”
　　夏兰对着吴诗诗解释道。

第493章 相亲对象
　　“说的很有道理，那我们走吧！”
　　吴诗诗点了点头，拉着夏兰改道去相亲。
　　吴诗诗提前到了约定地点，将夏兰安排到了旁边的卡座，正好有两棵植物挡住，看不到夏兰。
　　时间约在两点，吴诗诗和夏兰一点就到了。
　　夏兰看着对面的吴诗诗，好奇地问道。
　　“诗诗，你这个相亲是谁给你介绍的？”
　　“我妈找的媒婆还是什么的？”
　　吴诗诗想了想，反正什么渠道的都有，这个应该是哪个阿姨的七大姑什么的，说她七大姑是媒婆，手里都是条件不错的男同志。
　　吴母因为担心吴诗诗的终身大事，都答应了下来。
　　“她说他什么各方面都很优秀，就是个子不太高，但却是个会过日子的，而且成熟稳重，也是个知根知底的，最重要的是有铁饭碗，是体制内的！”
　　吴诗诗想了想，将那些话告诉了夏兰。
　　夏兰一听，已经不抱任何希望希望了。
　　“身高不到一米七，抠门，长得显老，大概跟那个七大姑碰过几次面，而且应该是个老师……”
　　夏兰这么一说，吴诗诗瞬间瞪大了眼。
　　“你怎么知道的？”
　　吴诗诗错愕道。
　　“那……那人还说，他长得书生气？”
　　吴诗诗看向夏兰问道。
　　“应该不会好看到哪里去……”
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“……这要是你都说真中了，我就立即拜你为师。”
　　吴诗诗莫名的开始期待了。
　　她想要知道那个男人是不是跟夏兰说的那样……
　　时间逐渐来到了约定的时间点。
　　吴诗诗看了夏兰一眼，然后坐到了另一张桌子，胸口的衣领别上了一只胸花。
　　果然到了约定的时间，远远地就看到一个二八大杠停在了店门前，一个戴着眼睛的男人缓缓地走了进来，似乎在找什么人，四处张望。
　　吴诗诗也趁机打量了那个男人一眼，在看到胸口有一个钢笔时，吴诗诗一顿。
　　就这么看着，这个男人好像跟她差不多？
　　而且随着男人似乎发现了她，向她走来的时候，吴诗诗看到他的脸，瞬间沉默了。
　　缓缓地站了起来，只见穿着高根鞋的吴诗诗，愣是高了那个男人半个头。
　　“……”
　　嗯，一米七不到！
　　何止是不到！这才只有一米六吧！
　　再看那张脸，脸上全是褶皱，不知道的还以为是他爸手底下的叔叔呢！
　　这就是成熟！能当她叔叔了，当然成熟了！
　　吴诗诗心里疯狂咆哮。
　　夏兰也看到了那个男人，虽然心里早有准备，但是真的看到这样的男人，她也是真的……
　　同情吴诗诗三秒。
　　哦弥陀佛。
　　“你好，你是吴诗诗同志是吧！我是今天跟你相亲的对象，我叫陶明。”
　　陶明看着吴诗诗明亮让人惊艳的脸，满意地勾起了嘴角。
　　“你好，陶明同志，我是吴诗诗。”
　　吴诗诗收起自己的情绪，淡笑道。
　　“吴诗诗同志长得可真漂亮，没想到我今天居然能与这么漂亮的女同志相亲，真是我的荣幸。”
　　陶明对着吴诗诗热心道。
　　“久等了吧，要不要喝些什么？”
　　“你好同志，麻烦请给我一碗豆花，多加点糖。”
　　陶明对着服务员笑道。
　　“你好，我们这里是西图澜娅西餐厅，没有豆花。”
　　服务员脸色尴尬的笑了笑，她怀疑这男人没带眼睛，这里是京城最有名的西图澜娅西餐厅，他居然来这里要点豆花？
　　“麻烦给我们两杯咖啡，谢谢。”
　　吴诗诗看了陶明一眼，看到他一瞬间的僵硬，笑着替他解围。
　　“不客气。”
　　服务员看了看陶明，眼中带着鄙视，转身替吴诗诗去下单了。
　　“这……这是什么东西，这么难喝！”
　　咖啡被送上来之后，陶明迫不及待地喝了一口，瞬间就吐出来了。
　　又黑又涩，这鬼玩意怎么会有人喝？
　　“这是咖啡，接受不了原味的话，可是加奶和加糖。”
　　吴诗诗对着陶明微微一笑，当面给他操作一遍。
　　将准备好的奶精倒入了咖啡中，放进两块方糖，慢慢的搅拌。
　　直到糖融化后，这才轻轻的端起来，喝了一小口。
　　陶明不太高兴，只觉得这个咖啡难以接受。
　　他满嘴都是苦涩味。
　　“你平时都有些什么爱好啊？”
　　陶明将目光放在吴诗诗的身上，打听道。
　　“我喜欢看书，最近在跟我妈做饭……”
　　“做饭好，如果我们结婚之后，你主内，我主外，我就喜欢做饭好吃的女同志……”
　　陶明的立即插嘴道。
　　说着他和吴诗诗的未来，想着以后吴诗诗在家里，而他在外面工作，回家能有热腾腾的饭菜。
　　“我们再生三个孩子，我是家里唯一的男孩，所以三个孩子一定要有一个男孩，名字就叫建辉。”
　　“到时候我再把我妈接过来帮我们带孩子，你也就可以轻松一点……”
　　“等我们结婚后，我就能向单位申请房子，到时候再把我父母接过来，他们操劳了一辈子，应该要接他们进城来享福，你说呢……”
　　陶明一系列输出让吴诗诗笑了。
　　“我觉得陶明同志你可能想得有点早……”
　　我还没看上你呢！
　　你就已经想好孩子叫什么了？
　　“吴诗诗同志，我觉得我对你很有好感，我们肯定能组建一个幸福的家庭。”
　　“你觉得呢？”
　　陶明看着吴诗诗，仿佛她已经是他的一般。
　　“我觉得你想的有点多，我并不觉得我和你会有未来，光是你的这些条件，我就不觉得我能做到。”
　　吴诗诗扯了扯嘴角，对着陶明淡淡道。
　　“我说我跟着我妈做饭，但不代表我会做饭，我只是在学，就目前的情况，我妈正在劝我放弃。”
　　“所以我并不是你心目中那种会做饭的贤妻良母。”
　　“第二，现在是计划生育，一家只能有一个孩子，很不巧，我个人更喜欢女儿。”
　　“这第三t嘛，你的父母进城享福这种事，我觉得应该是你做为儿子的本份吧？我怎么听着你像是要把你的父母交给你未来的媳妇似的？让你未来媳妇伺候你父母，那你干什么？”
　　吴诗诗的话让陶明脸色阴晴不定，但看到吴诗诗的脸确实是他喜欢的那一种，再加上她的身世……
　　陶明并不想放弃。

第494章 杨子烨来相亲
　　“吴诗诗同志，我觉得你说的都不是问题啊！”
　　“你不会做饭，可以学啊！我相信你一定可以学会的。”
　　“再说了，计划生育，也不是没有办法啊！就像我们单位的同志，要生的时候就回老家生，头胎生了女儿，就把女儿放在老家养，这样不就又可以再怀一次。”
　　“等到生了儿子之后，再把女儿接回来就是了。”
　　“这都不是事……”
　　陶明笑着摆了摆手，仿佛自己说了一个完美的答案似的。
　　“至于最后一条，我也可以不把父母接回来啊！如果你不喜欢的话，那就我们一年回去过个年就好了！我都随你，听你的还不行吗？”
　　陶明的话说完，吴诗诗被气笑了。
　　从未见过这么厚颜无耻的男人。
　　“陶明同志，我的意思是，我和你没有未来！”
　　“我并不喜欢你。”
　　“更不想与你有未来。”
　　吴诗诗直接了当的说道。
　　“为什么？我哪里配不上你了？”
　　陶明自尊心受损，皱眉看着陶明。
　　“你都已经二十多了都没有对象，长得确实不错，但是你这样的思想就很有问题，我是老师，而且已经有编制，马上就能分房，我自信我的条件并不差，至少在相亲队伍中算是拔尖的，足够能配得上你了！”
　　“你怎么能这样对我？”
　　陶明看着吴诗诗，觉得不能接受。
　　吴诗诗深吸了一口气。
　　他刚刚是嫌她年纪大了是吧？
　　“服务员，结账。”
　　吴诗诗淡淡道。
　　“我来吧！怎么好让女同志付钱……”
　　“你好，两杯咖啡，是十元钱，服务费百分之十，一共是十一元钱。”
　　服务员笑着过来道。
　　“什么？这两杯玩意要十块钱？”
　　陶明浑身一僵，没想到这两杯难喝的玩意，居然要十块钱。
　　要知道十块钱，是他一个月的生活费了，可以买多少肉和菜。
　　陶明不赞同地看了吴诗诗一眼，就怕骂她一句败家娘们了。
　　“噢！你好同志，我们这里是京城最好的西图澜娅西餐厅，一切都是明码标价的，这位小姐点的是我们这里最好的咖啡，而且还是现磨的。”
　　服务员看了陶明一眼，认真的解释道。
　　“陶明同志，我来付吧！这点小钱我还是可以花得起的！”
　　陶明很想硬气的说不用，他来付。
　　可是他钱包里就只带了五块，根本付不起这钱。
　　再说了，他也不觉得这两杯咖啡值这么多钱。
　　吴诗诗对着一脸痛心的陶明淡然一笑，从自己的包里拿出了十二块钱，放在服务员的托盘里。
　　“不用找了，谢谢你。”
　　“很欢迎这位小姐的光临。”
　　服务员对着吴诗诗恭敬道，看向陶明时，只是淡淡地扫了他一眼。
　　出来吃饭居然还要女同志付钱，啧。
　　“陶明同志还有事吗？”
　　吴诗诗看向陶明轻笑。
　　陶明正想说自己没事，吴诗诗先行开口。
　　“陶明同志你有事就先走吧！我还要在这里等我的朋友，就不送你了。”
　　被吴诗诗下了逐客令，陶明的脸色都沉了下来。
　　“吴诗诗同志，虽然我们成不了，但是我还是奉劝你一句，你不能这样挥霍父母的钱……”
　　陶明对着吴诗诗抿嘴道，觉得她这样浪费钱太不应该了。
　　那可是十块钱啊！普通家庭一个月的生活费……
　　而她只用来买两杯这难喝的咖啡。
　　吴诗诗打断了陶明的话。
　　“不好意思啊，陶明同志，大概三四年前吧！我就已经有自己的工作了！所以我花的并不是我父母的钱，而是我自己赚的钱。”
　　“所以……不劳你操心了！”
　　“这咖啡对你来说太贵了，对我来说，不过就是我的消遣……”
　　吴诗诗的话彻底让陶明变了脸，陶明气得脸都涨红了，气得转身就走。
　　陶明走后，夏兰走了出来，看着吴诗诗。
　　“什么时候嘴皮子这么利索了？”
　　夏兰笑问道。
　　“还不是这几年相亲练出来的？”
　　吴诗诗靠在夏兰的身上，一脸委屈。
　　“你说我怎么就尽遇上这样的货色呢？你都没看到他刚刚那脸色，这十块钱就跟割他的肉似的，那眼睛瞪的喔……”
　　吴诗诗真是无语极了。
　　“你们的消费观又不在一条线上，你这十块钱，对他来说，可不就是可怕吗？他一个月工资都可能只有二十五……”
　　夏兰好笑地看了吴诗诗一眼，拉着她坐回位置。
　　“还真是。”
　　吴诗诗抿了抿嘴，她都没说她爸妈给她的零花钱有多少呢！说出来吓死他。
　　“就这么一个相亲的？可以走了？”
　　夏兰笑问道。
　　“好像还有一个，三点。”
　　吴诗诗泄气的趴在桌子上，无奈道。
　　夏兰陪着吴诗诗坐在那聊着，三点一到，吴诗诗再次回到旁边的桌子，百般无奈的搅拌着她的咖啡。
　　“妈！我都说了我不相亲，我不相亲！你干什么非要我相亲啊！”
　　“臭小子，你再不给我找个媳妇回家，你想让我杨家断后吗？我怎么对得起你爸！赶紧给我去相亲。”
　　“妈……人家肯定看不上我的！”
　　“你别管，你先给我好好的相亲，拿出你的态度过来。”
　　“哎哟，我怎么知道谁是我的相亲对象呐！”
　　“我都问好了，胸口有一朵胸花的！”
　　“妈……”
　　“滚。”
　　夏兰听着门外的吵闹声，听着那男人的声音有点耳熟，但又忘记了是谁……
　　杨子烨被母亲踹下了车，无奈地走进了西图澜娅西餐厅，四处寻找着那个胸口带着胸花的相亲对象。
　　突然看到了吴诗诗，阳光透过玻璃照射在吴诗诗的侧脸，一缕调皮的发丝滑了下来，差点落到了她面前的咖啡里，吴诗诗秀气的手缓缓的举起，将自己的头发给撩上去。
　　只是那发丝，俏皮的不听话，依然还是有一小缕落了下来。
　　杨子烨被吴诗诗惊艳了一下，心想着要是相亲对象是她，突然好像也不是这么排斥。
　　吴诗诗察觉到了杨子烨的目光，抬头看向杨子烨，被杨子烨炽热给烫了一下。
　　这人干什么这样望着她……
　　杨子烨却是看到了吴诗诗胸口的胸花，双眸瞬间亮了。

第495章 杨子烨的心动
　　“你好，同志，我叫杨子烨。”
　　“你是我的相亲对象吗？”
　　杨子烨向着吴诗诗伸出手，想要十分绅士的送上国外亲吻手背的礼仪。
　　以示他绅士的风度。
　　吴诗诗心一缓，看向杨子烨，他……他是她的相亲对象吗？
　　正准备将自己的手放到杨子烨的手里，就听到杨子烨的身后传来了另一个女孩子的声音。
　　“杨子烨同志，我才是你的相亲对象。”
　　女孩瞪了吴诗诗一眼，就像吴诗诗抢了她的男人似的。
　　吴诗诗一怔，赶紧将自己的手给收了回来。
　　“不好意思，原来是认错人了！”
　　“我也正好在这里相亲，我以为他是我的相亲对象呢！”
　　吴诗诗向着女孩解释道，尴尬的想找个洞把自己埋进去。
　　“哼。”
　　女孩虽然不满，但也没办法再针对她，毕竟吴诗诗都已经说了是误会了。
　　杨子烨没想到自己的相亲对象并不是吴诗诗，心里的热情瞬间消散。
　　“噢，不好意思。”
　　杨子烨深深地看了吴诗诗一眼，跟着那个女孩去了另一张桌子。
　　吴诗诗双眸望向杨子烨的背影，缓缓地收回自己的视线。
　　好不容易遇到一个心仪的，没想到却是别人的相亲对象。
　　夏兰看到了杨子烨，愣了愣。
　　还以为他们之间能有戏呢，没想到居然是乌龙。
　　刚刚他们之间……
　　看着吴诗诗眼中的失落，夏兰觉得缘份还真是奇妙的东西。
　　待吴诗诗的相亲对象出现时，夏兰看着这位相亲对象，挑了挑眉。
　　“你好，是吴诗诗同志吗？”
　　“嗯，你是？”
　　吴诗诗看着面前斯文的男人，对他的印象倒是不错。
　　“你好，我是你的相亲对象，我叫许子良。”
　　许子良看着吴诗诗，微微一笑。
　　这抹笑容，让吴诗诗仿佛看到了古时的翩翩公子站在自己的面前，温润清雅，气质高洁，如清风松林，清丽俊秀。
　　“你好，请坐吧！”
　　吴诗诗对着许子良邀请道。
　　许子良坐下，吴诗诗看着他，许子良注意到吴诗诗的目光，不好意思的别过头。
　　“吴诗诗同志，总是这样看人吗？”
　　许子良被吴诗诗看得都不好意思了，吴诗诗回神，慌得脸都红了。
　　“不不不不，不好意思，我……我就是……”
　　吴诗诗语无伦次，她就是看他像是电影里的人，一时间看呆了。
　　“看来，吴诗诗同志应该是对我的外观比较满意？”
　　许子良笑问道。
　　“我觉得你就像是电视机里播放的那t种公子，特别有气质。”
　　吴诗诗对着许子良扬齿一笑。
　　“谢谢吴诗诗同志对我的肯定，你也非常的漂亮。”
　　许子良微微红了脸，赶紧也夸吴诗诗道。
　　“我刚刚进来的时候，一眼就被吴诗诗同志给吸引了。”
　　“谢谢……”
　　吴诗诗也被夸的不好意思了。
　　夏兰看两人的气氛挺好的，那许子良看起来是那种温和的性子，不急不躁的，特别稳。
　　看起来挺可靠的，对吴诗诗来说，或许还真是良配。
　　“你开什么玩笑！不想来相亲那你过来干什么啊？”
　　“你太过分了！”
　　就在这时，西图澜娅西餐厅里传来了一个女同志愤怒的吼声。
　　吴诗诗抬眼望去，就看到刚刚瞪她的女孩迈着愤怒的步伐气冲冲地离开了。
　　杨子烨狼狈的坐在那，身上的衣服滴着水，显然刚刚是被人用水泼了一身。
　　“啧。”
　　杨子烨不爽的啧了一声，自己好不容易看中的人，却不是他的相亲对象。
　　杨子烨低下头，抿了抿嘴，抬眼正好看到吴诗诗与她的相亲对象相谈甚欢的样子。
　　得，更不爽了。
　　想去打断，但是她的相亲对象又不是他。
　　他连她是谁都不知道。
　　没有资格去打断她的相亲。
　　他又不是她什么人。
　　一想到这样，杨子烨越发烦躁了，一脚将面前的桌子给踹开了。
　　“几年不见，杨公子脾气见涨啊？”
　　夏兰笑着走了过来，看到杨子烨发脾气的样子，顺着他的目光看去，正好是吴诗诗和许子良的笑脸。
　　哎哟？
　　还真是上心了？
　　“你谁……”
　　“嫂子？你怎么会这里？”
　　杨子烨正想说是谁这么闲管他的事，抬头就看到了夏兰。
　　惊喜地站了起来。
　　“你和秦大哥回京城了？”
　　杨子烨高兴地问道。
　　“刚回来不久。”
　　夏兰对着杨子烨笑道。
　　“我……”
　　杨子烨正想伸手抱一抱夏兰，却现在自己的手上身上都在滴水。
　　“……”
　　默默地收回手。
　　身后几个服务员默默地收拾着杨子烨的残局，另一个服务员送来了毛巾。
　　却不敢看杨子烨。
　　夏兰轻笑，对着服务员伸出手。
　　“给我吧！”
　　服务员双眼一亮，赶紧将毛巾送到了夏兰的手里。
　　“擦擦吧？干什么发这么大的火？”
　　夏兰好笑地上前替杨子烨擦了擦身上的水迹，好歹只是水，要是咖啡，这西装也就废了。
　　“……让你见笑了。”
　　杨子烨接过夏兰手上的毛巾，随便给自己身上擦了擦。
　　“走吧！去我的位子上坐会？”
　　夏兰笑着邀请。
　　“你们赶紧收拾好，送两杯咖啡过来！”
　　杨子烨点了点头，回头对着服务员吩咐道。
　　“是。”
　　服务员立即跑去准备了。
　　夏兰诧异地看了杨子烨一眼。
　　“……这……这咖啡店是我的。”
　　杨子烨不好意思的抓了抓头发，对着夏兰解释道。
　　“不错啊！”
　　夏兰带着杨子烨回到位置。
　　“嫂子怎么坐在这里，我们去那边坐吧！那边能看到外面……”
　　杨子烨见夏兰居然坐在角落，想拉着夏兰去最好的位置坐。
　　夏兰摆了摆手。
　　“不用麻烦了，就坐这吧！”
　　“我不太喜欢靠窗的位置。”
　　“噢噢，好。”
　　杨子烨见夏兰不喜欢，也不就勉强了，坐在了夏兰的对面。
　　“你怎么也要出来相亲了？”
　　夏兰看着杨子烨，以他的身世，应该轮不到他相亲啊？
　　家里不应该给他安排好了对象？
　　“……嫂子，你就别笑我了！”
　　“这是我好不容易跟我爷爷申请到的资格，我的婚姻我自己做主，而不是跟哪个叔叔伯伯家的女儿就这么结婚……”
　　杨子烨苦笑道。

第495章 杨子烨看上了吴诗诗
　　“你知道的，像我们这样的大院子弟，是没有自由的选择对象的权力的！”
　　“好在爷爷比较开明，愿意让我自己选择结婚的对象，要不然按我妈的意思，我就应该娶我隔壁家叔叔家的，跟我从小一起长大的妹妹。”
　　“我妈开口闭口就是我和她小时候还一起穿过同一条裤子，很有缘了……”
　　杨子烨无奈的自黑。
　　夏兰忍不住笑了。
　　“伯母真可爱。”
　　“对你来说是可爱，对我来说是灾难。”
　　杨子烨对母亲是真无语。
　　“哈哈哈哈……”
　　夏兰失笑。
　　第一次见这么有趣的母亲。
　　“不说我了，我是没有大哥这么好的福利，能娶到大嫂这样的媳妇了，哎……对了，大嫂你怎么会在这里？”
　　杨子烨自嘲一笑，他刚刚心动的女孩有可能已经是别人的了……
　　好不容易燃起的火苗，瞬间就被扑灭了。
　　“我？我过来陪我小姐妹相亲。”
　　夏兰对着杨子烨笑道。
　　“小姐妹，谁啊？”
　　杨子烨好奇地问道。
　　“有小姐妹怎么不先介绍给弟弟我？我还单着呢……”
　　杨子烨叹了一声。
　　“兰兰，结束了，我们可以走了！”
　　吴诗诗走了过来，对着夏兰笑道。
　　正好与杨子烨四目相对。
　　愣了愣。
　　他怎么会在这里？
　　小姐妹？她是嫂子的小姐妹？
　　杨子烨也错愕地看向吴诗诗，没想到缘分这么奇妙。
　　“诗诗，给你介绍一下，这是杨子烨同志，是我和秦宇的弟弟吧？”
　　夏兰对着吴诗诗介绍道。
　　“子烨，这是我的小姐妹，吴诗诗。”
　　转头对着杨子烨介绍道。
　　“诗诗同志你好！我叫杨子烨，今年二十八……”
　　杨子烨向着吴诗诗迫不及待地伸出了手，吴诗诗愣了愣，看了杨子烨一眼，将自己的手缓缓地放在了他的手里。
　　杨子烨对着吴诗诗单膝跪地，诚恳的吻上她的手背。
　　吴诗诗脸颊一红。
　　他干什么要这样吻她……
　　赶紧抽回手，将手藏在背后，脸颊通红。
　　夏兰看着两人这样子，挑了挑眉。
　　“很……很高兴见到你，杨子烨同志，那个，我们还有事，先走了！”
　　“兰兰，我们回家吧！”
　　吴诗诗拉着夏兰就要走。
　　“欸，我……我送你们回去！”
　　杨子烨立即追了出来，对着吴诗诗道。
　　“不用，我自己有车。”
　　吴诗诗拉着夏兰落荒而逃，赶紧坐上车就开车走了。
　　留下杨子烨一脸可惜的伸着手，站在马路上看着她们离去的背影。
　　“……”
　　“你这是被人嫌弃了？还是你把人给吓着了？”
　　杨母看着杨子烨追着两个女同志出来，正想上去教训儿子，却见儿子眼中闪烁着奇异的光芒，而后又失落的低下头。
　　像是痛失所爱似的……
　　痛失所爱？？
　　哟，这老树要开花了？
　　她盼了这么多年的孙子有戏了？
　　“妈，别给我安排相亲了。”
　　杨子烨对着母亲认真道。
　　“怎么？你不是没看上吗？”
　　杨母好笑地问道，刚刚还把人给气走了。
　　“我已经有想追求的人了！”
　　杨子烨想起吴诗诗，双眸越发坚定。
　　小姐妹是吧？
　　今天刚刚才相亲，那就是还没有结婚，也没有定下来，那……他还有机会。
　　夏兰坐在吴诗诗的车里，看着吴诗诗，笑问道。
　　“刚刚那个相亲对象呢？”
　　夏兰后面在跟杨子烨聊天，没有看到那个许子良。
　　“他有事先走了。”
　　吴诗诗想到许子良，回答道。
　　“他就像是那个公子一样，连说话都是那味。”
　　吴诗诗笑道。
　　“那你对他印象怎么样？”
　　夏兰看着她这样子，不像是谈恋爱，倒像是追了个星。
　　“挺好的呀？”
　　吴诗诗回答道。
　　“那让你嫁给他，跟他做一辈子呢？”
　　夏兰笑问。
　　“哎哟，这八字都没一撇，我哪有想这么远……”
　　吴诗诗摇了摇头，顺着夏兰的话，幻想着她和许子良的未来。
　　他坐在床头看书，她也坐在他身边陪他看书……
　　“……”
　　完了，想不下去了。
　　一看到书，她是一个字都看不进去。
　　……
　　当年要不是有夏兰她们帮她复习，她想毕业都难。
　　“那跟杨子烨呢？”
　　夏兰突然问道。
　　吴诗诗一愣。
　　想着她和杨子烨在风雨中打闹……
　　想着她和杨子烨一起去看望夏兰……
　　想着她和杨子烨……
　　突然清醒过来。
　　“哎呀！你怎么会觉得我和他有戏啊！我我我……我和他怎么可能嘛……”
　　吴诗诗慌张道，别过头不去看夏兰。
　　“……”
　　夏兰嘴角一勾。
　　这还没叫想什么？
　　幻想的时间可比刚刚要久呢……
　　“好吧！我就是随便问问。”
　　夏兰轻笑，跟着吴诗诗回到了吴家。
　　“爸，妈，你们看我把谁请来做客了！”
　　“当当当当，夏兰来啦！我拉着她来我们家住两天。”
　　吴诗诗高兴道，拉着夏兰回到家里。
　　“哎哟，小兰！”
　　吴母看到夏兰，高兴地抱住她。
　　“小兰？”
　　吴建民坐在沙发上，回头看到夏兰，立即站了起来。
　　“这可是稀客啊！多久都没来我家做客了啊？”
　　吴建民迎向夏兰。
　　“叔叔，阿姨，打扰了。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“打扰什么打扰，既然来了，就多住两天。”
　　吴母拉着夏兰会下，高兴地给她把水果盘放在她面前。
　　“来来来，吃水果。”
　　“谢谢阿姨。”
　　夏兰对着吴母笑道。
　　“怎么了？是不是t秦宇那小子欺负你了？你等着，吴叔给你报仇去！”
　　吴建民看到夏兰却没有看到秦宇，二话不说就认定了是秦宇欺负夏兰了。
　　“没没没……他没欺负我。”
　　夏兰赶紧阻止，自己家闹闹就好了，要是被人知道她是因为那个原因跟秦宇闹别扭，可不羞死人嘛！
　　“那就好，那就好！既然来了，就好好玩两天再回去！”
　　见夏兰这么说，吴建民也没再坚持。
　　邀请夏兰多住两天。
　　“就是，这么久没见了，多住两天。”
　　吴母也高兴道。
　　“谢谢叔叔阿姨。”
　　夏兰笑道。
　　“有了兰兰就看不到我这个亲生女儿了是吗？我进屋这么久，连个叫我坐下喝茶的人都没有……”
　　吴诗诗郁闷道。

第480章 吴母的心酸
　　三人看向吴诗诗，吴建民和吴母相视一眼，然后继续回头跟夏兰聊天了。
　　“自己有手有脚的，不会自己倒啊！”
　　“人家兰兰就比你大几岁，你看看，团团和圆圆都已经上小学了！”
　　“你呢！这么多年了，你连个瓜子都没崩出来！”
　　吴母白了吴诗诗一眼，她以为以自己女儿这张脸，这身姿，她以前还担心自己会提前抱外孙。
　　结果可好，毕业了，工作了，连夏兰孩子都七岁上小学了，她身边连个人都见不着。
　　说是有心结，得，好不容易把心结给解开了，让她相亲，依然还是见一个吹一个。
　　到现在，连有名的媒人都不敢给她介绍对象了，她所有的朋友都问遍了，人家一打听吴诗诗，都吓得不回话了。
　　可见现在吴诗诗在大龄剩女圈有多出名。
　　“哎哟，我是你们女儿耶！不应该找个好男人才能嫁吗？那些男人都是什么混蛋啊！”
　　“让我嫁过去伺候他们父母的。”
　　“我在家是什么样子你们又不是不知道，我要孝顺也是孝顺自己的父母，他的父母关我什么事啊！”
　　“好像我嫁人就要卖身了似的。”
　　“再说了，那些男人开口闭口就是我带回去多少嫁妆，这是结婚吗？不知道的还以为他们来我们家里进货来了！”
　　吴诗诗听到母亲的抱怨，忍不住反驳，那些极品的男人，她回家之后都会告诉母亲。
　　她明明都应该知道的。
　　“难不成要为了让你们有面子，我随便找个男人嫁了吗？”
　　吴诗诗气呼呼的坐到夏兰的身边，生气了。
　　“兰兰呐，你看看她，你帮我好好劝劝，她这样怎么行啊……”
　　“这都二十大几的姑娘了，我都担心她以后一个人可怎么办呐！”
　　“现在我和她爸还年轻能帮帮她，等她爸老了以后，我们想帮都帮不上了！”
　　吴母拉着夏兰苦口婆心道，她也想要让女儿能找到意中人。
　　可是她又担心女儿会因为年纪被别人看不起。
　　心急又心疼，偏偏女儿还怪她安排这么多的相亲。
　　吴母有苦都没地方诉。
　　“阿姨，你别急，缘分这东西，不能急，急不来的！”
　　“你看呐，结婚是她自己的事，以前是父母安排的，可是父母安排造成了多少对怨偶，如果结了婚，这个男人不站在自己这一边，那她永远都是一个不受欢迎的外人，她怎么会高兴，又怎么会幸福？”
　　“再好的物质条件，如果人不情愿，给她再好的东西，她都不会珍惜。”
　　“我也知道您这是为了她好，心疼她被外人嫌弃，怕她会伤心。”
　　“但我说实话吧！这嫁到男方家的日子，不能只看物质，也要看自个乐意，只有人乐意了，你吵了架，委屈了，男人过来哄，你才能听得进去，才会愿意原谅。”
　　“要不然……都生气了，男人还在旁边摆脸色，你想想这日子该多憋屈呀？”
　　夏兰看了吴诗诗一眼，吴诗诗赞同地点了点头。
　　还是夏兰懂她。
　　跟父母说，他们就只关心她什么时候结婚，什么时候生孩子。
　　吴诗诗每天都憋屈，偏偏还没有人理解她，站在她这边。
　　现在夏兰过来了，她终于被人理解了。
　　听到夏兰这么说，吴母重重地叹了一声，她也知道夏兰说的是实话。
　　“丫头，那我们现在怎么办？”
　　“我们就这么任由她继续这么单着？”
　　一旁的吴建民看了吴诗诗一眼，转头看向夏兰。
　　“吴叔，这话我觉得你们也不用这么担心，先不说诗诗这条件，真想要嫁人，什么人配不上？”
　　“现在她的心结已经解了，我相信她会找到自己想要嫁的男人的！”
　　吴诗诗重重地点头，汪汪眼看向吴建民。
　　“孩子大了，就别催她了……”
　　吴建民小心地看了吴母一眼，小声劝道。
　　“都是你惯的！以前二十三你说还小，我也就算了，现在都二十六了，你还觉得女儿小吗？”
　　吴母骂不了吴诗诗，指着吴建民狠狠骂道。
　　“……”
　　吴建民默默地闭上了嘴。
　　他就说自己不应该开口嘛！
　　不开口什么事都没有，一开口就被逮着骂。
　　夏兰看着吴建民被骂也是同情，但是他不被骂，就是吴诗诗被骂了。
　　所以还是他被骂吧。
　　“还是兰兰懂我！你们就只会骂我。”
　　吴诗诗对着吴母道。
　　“你得了吧你！今天要不是有小兰在，你在劫难逃。”
　　一旁的吴建民轻哼一声，害得他刚刚被媳妇骂，这账他记住了！
　　吴诗诗抿了抿嘴，不吭声了。
　　要不是夏兰在，她妈早已经河东狮吼了。
　　“走吧！兰兰，我们回房间说悄悄话去，不理他们！”
　　吴诗诗拉着夏兰起身回房间，路过吴母时，吴诗诗小心地连碰都不敢碰吴母一下。
　　如愿回到房间后，吴诗诗狠狠地松了口气，扑到了床上。
　　“还好有你，要不然我都不敢回家。”
　　吴诗诗叹了口气。
　　“你就这么害怕结婚吗？”
　　夏兰坐在吴诗诗的身边，笑问。
　　“不是害怕结婚，而是害怕你以前告诉我的那种情况。”
　　吴诗诗回头看向夏兰。
　　“我？”
　　夏兰指着自己，她说什么了？
　　“是你说的啊！如果嫁错了人有多可怕！”
　　“除了你，丹丹她们也跟我讲了很多，所以我一直坚定要找到一个合我心意的。”
　　“就像你和秦宇一样。”
　　吴诗诗看向夏兰笑道。
　　没有找到这样相互扶持的爱情，她宁愿单着。
　　虽然单着的代价就是，她母亲越来越可怕。
　　“你有没有觉得我妈变了？”
　　“以前她那么温柔的人，现在动不动就吼我！”
　　吴诗诗委屈道，以前母亲温柔，现在的母亲，她都有点不敢面对。
　　生怕自己做错了什么，又挨一顿批。
　　“那是因为她听到别人诋毁你，她痛心吧。”
　　夏兰对着吴诗诗说道。
　　“你不结婚，大家都不会跟你说，而且你也不会喜欢跟长辈交流，可是你妈不同……”
　　“她天天都得替你回应那些不结婚的事，尤其是你相亲失败之后，她还要替你四处说好话……”

第498章 没有她，睡不着
　　“那她不要理会不就好了！”
　　吴诗诗一点都不能理解。
　　“人家愿意给你介绍对象，那都是情意，你是不用还，但是你妈得还呐！”
　　夏兰看了眼吴诗诗，到底还是被保护的非常好，缺少一些人情事故。
　　吴母为了吴诗诗能找到好对象，动用了所有的人脉去找匹配的男同志，可是吴诗诗只感觉烦。
　　她不懂吴母的苦心，吴母也不知道吴诗诗的执拗。
　　两母女为此肯定没少吵架。
　　“今天那个许子良，我觉得他……”
　　吴诗诗看向夏兰，嘿嘿一笑。
　　“怎么样？觉得心动吗？”
　　夏兰看着吴诗诗这花痴样，好笑地问道。
　　“怎么说呢！他给我的感觉……”
　　吴诗诗挑了挑眉，觉得许子良是挺不错的。
　　但是吧，又像是缺了点什么。
　　“他条件挺不错的，说话也很温和，感觉跟我是完全不同的两类人。”
　　吴诗诗觉得在他的面前，自己就像是个不懂事的孩子。
　　“要是跟他处对象，我感觉像是给自己找了个哥哥！”
　　吴诗诗对着夏兰认真道。
　　“就感觉在他面前，我就像是一个没长大的孩子，他成熟稳重，看起来特别可靠。”
　　“就连离开的时候也是，他说他要送我，我说我自己的车，他这才离开的！”
　　夏兰挑了挑眉。
　　“那他为什么要离开？”
　　“不知道啊！我管他为什么要离开呢？走就走呗？”
　　吴诗诗一句话，夏兰瞬间不知道应该说什么好了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　夏兰被吴诗诗这情况给笑劈叉了。
　　“他是不是想对我图谋不轨？”
　　看到夏兰这样，吴诗诗立即警惕了起来。
　　夏兰笑着摇了摇头。
　　不管那个许子良是不是用的欲擒故纵，吴诗诗的天真率直都能打败他的计划。
　　“我就知道他肯定是对我图谋不轨。”
　　吴诗诗立即将许子良纳入了不良人的范围。
　　自从被杨青骗过了之后，吴诗诗现在可警惕了。
　　夏兰拍了拍吴诗诗。
　　“不至于不至于。”
　　“我什么时候才能像你们一样找到我的真命天子啊……”
　　吴诗诗愁死了。t
　　“叩叩叩！”
　　“谁啊？”
　　吴诗诗挑眉，在家里还有人敲她的门？
　　她妈肯定不是，她妈都是直接推门就进来的。
　　她爸肯定也不是，他爸都是直接在门口喊她的。
　　看了夏兰一眼，吴诗诗眨了眨眼。
　　那只会是一个人了。
　　“姐夫！”
　　打开门一看，果然是秦宇。
　　“……我来接你姐回家。”
　　秦宇看到吴诗诗，抿了抿嘴。
　　再看向夏兰时，就见夏兰沉下了脸。
　　面无表情。
　　秦宇眼中带着一丝乞求。
　　“媳妇，回家好不好……”
　　“姐夫，我兰兰姐今天在我家睡呀！不是都说好了！”
　　秦宇抿唇看了吴诗诗一眼，见夏兰拒绝与他沟通，突然冲进房间，将夏兰给抱了起来。
　　抱起夏兰，秦宇转身就走。
　　“欸！欸！欸！”
　　“不带你这样的！”
　　“抢人嘛这不是！”
　　吴诗诗气得直跺脚，秦宇抱着夏兰路过客厅，夏兰看向神情定定坐在那喝茶的吴建民，以及笑眯眯对她挥了挥手的吴母。
　　“……”
　　“夫妻嘛，床头打架床尾合，别理诗诗那丫头，她胡说八道的！”
　　“你们赶紧回去好好说说，小兰你要是有气，打他就完了！打到你舒服为止。”
　　吴母对着夏兰笑道。
　　刚刚听了秦宇说了原因，他们就知道今天夏兰一个人出来不对，原来是两个人闹别扭了。
　　吴母拦住了吴建民，让秦宇顺利的进入。
　　“谢谢姨。”
　　秦宇能抱媳妇，吴母帮了他不少。
　　“你这人，肯定是他欺负了兰兰，你怎么就让他进去了！”
　　秦宇走后，吴建民一脸不高兴。
　　他还想要给夏兰做主呢！
　　结果媳妇拦着他，不让他训。
　　“你没听清是什么事吗？这都气了七天了，早就气消了，现在就等着一个台阶下呢！”
　　“你还在这阻止！”
　　吴母好笑地看了吴建民一眼，就他，还好意思说呢！
　　人家秦宇和夏兰早就已经没事了，就差给对方一个台阶就能和好了，他再掺和一下，什么时候才能合好啊！
　　“……”
　　吴建民轻哼一声。
　　秦宇抱着夏兰一路就这么走回家。
　　“哎哟！年轻就是好，光天化日之中就抱着走了？”
　　“真不错啊！看着就恩爱，要幸福呀！”
　　“真好，我男人都多久没有抱过我了，以前明明叫我小甜心，现在居然叫我名字……”
　　“到底还是小年轻好啊！看着就高兴……”
　　“……”
　　不少人看到秦宇抱着夏兰这么出现在大街上，不少人都会心一笑。
　　夏兰将自己埋在秦宇的怀里不敢抬头，赶紧催促秦宇快回家。
　　“赶紧走！”
　　夏兰小声催促道。
　　秦宇知道夏兰脸皮薄，她要是不催，他走到天荒地老，他都乐意。
　　只不过媳妇好不容易开了口，就不能让她再气得不开口了。
　　秦宇加快了速度。
　　回到家，秦宇就将夏兰直接抱回了房间。
　　将夏兰小心地放在床上，秦宇可怜兮兮道。
　　“媳妇，你打我骂我都可以，但就是别不理我好不好？”
　　“我知道错了，我真的知道错了……”
　　“我不应该那么孟浪的！”
　　秦宇蹲在夏兰的面前，小心地试探，发现夏兰没有反抗后，大胆地握住夏兰的手。
　　可怜兮兮的表情，再配上那小心，夏兰看了他一眼，到底还是心软了。
　　“再有下次，我就走的远远的。”
　　夏兰生气地伸手狠狠地抓住秦宇的脸颊往两边拉。
　　秦宇一声不吭，看了夏兰一眼，配合着她，让她扯个够。
　　只要她不生气，让他做什么，他都愿意。
　　“不生气了……”
　　秦宇将夏兰抱住，夏兰挑眉，却见秦宇上床将她温柔地抱在怀里。
　　“几天没睡了？”
　　看到秦宇眼底的淤青，夏兰这才注意到他的憔悴。
　　“……从离开你之后就没能睡着过……”
　　秦宇如实道，现在抱着夏兰，舒服的呼了口气。
　　没有夏兰在他的身边，他根本睡不着。
　　并不是夸张，而是真的睡不着。
　　一晚上瞪大眼，没办法入睡。

第499章 李晓天
　　夏兰瞪了秦宇一眼，但到底还是心疼他，允许他抱着她睡觉了。
　　秦宇抱着夏兰，满心欢喜。
　　抱着夏兰，没一会，秦宇就已经睡着了。
　　夏兰看着他眼底的乌青，捏了捏他的脸。
　　翌日一早。
　　夏兰和秦宇牵着手走出房间的时候，团团和圆圆看了一眼，松了口气。
　　“爸爸妈妈可算是和好了。”
　　两个小家伙相视一眼，学着父母牵着手往西图澜娅餐厅走去。
　　“奶奶，奶奶，爸爸妈妈终于和好了！”
　　团团对着厨房大叫。
　　“哎哟！是吗？这可真是好事。”
　　肖雨琴端着早餐走了出来，看到两人又恢复了恩爱的样子，忍不住笑了。
　　可算是可以大喘气了。
　　“有这么夸张吗？”
　　夏兰没想到肖雨琴她们会这样，之前他们吵架，还影响到了他们？
　　“哎哟，我的闺女喂，你和秦宇不好，我们看着都不敢大喘气，你说呢？”
　　“可不是，爸爸一天天都冷着脸不高兴。”
　　“妈妈也面无表情不笑，害我们说话都不敢说得大声。”
　　“我和圆圆甚至都在想如果你们分开，我们要怎么选择了！”
　　团团和圆圆看了两人一眼，认真道。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　夏兰不好意思道，分明是她和秦宇的事，没想到害得他们也担心了。
　　“你有什么不好意思的，本来就是这小子的错！我也觉得他太过分了！”
　　肖雨琴对着夏兰道，伸手拍了拍秦宇，秦宇立即应道。
　　“是我的错，是我不应该惹毛了媳妇。”
　　秦宇认真的道歉。
　　夏兰好笑地看了他一眼。
　　“哎哟，可算是和好了？你们再不和好，我都得被你们母亲踹出来陪着秦宇睡客厅了！”
　　秦峻穿好衣服出来，加入了他们的话题。
　　“今天我有早会，团团和圆圆就由你们接去！”
　　秦峻对着两人笑道。
　　“你这就走了？不吃早饭吗？”
　　肖雨琴看着秦峻这么紧张的样子，这可真是难得。
　　“不吃了。”
　　秦峻急匆匆的走了。
　　“这个老秦！”
　　肖雨琴嘀咕了一句。
　　吃完早饭，夏兰与秦宇一人牵着一个，送两个孩子去上学。
　　团团和圆圆走在中间，高兴地蹦蹦跳跳。
　　快要到学校门口的时候，一个穿得补丁的男孩引起了夏兰的注意。
　　“李晓天。”团团高兴地松开了夏兰的手，对着那个男孩打了一声招呼。
　　那男孩听到团团的声音愣了愣，僵硬的回头，对着团团露出一抹僵硬的笑容。
　　“今天的笑容好多了嘛？”
　　团团笑道。
　　夏兰看向圆圆，圆圆对着夏兰道。
　　“他叫李晓天，是我们班里最穷的孩子，他之前因为总是不说话，大家都没注意到他，直到他在体育课上跑步超过了团团，团团非要缠着他当朋友。”
　　圆圆对着夏兰道，他对团团的选择并没有说什么，只不过这个李晓天，身上偶尔露出的伤，圆圆看到了。
　　“妈妈，你和爸爸会打我吗？”
　　圆圆突然问道。
　　秦宇愣了愣。
　　他倒是想打来着，只是这两孩子从小就没什么事值得他下手打。
　　夏兰则是从来不主张打小孩的人，所以团团和圆圆的童年依然还不完整。
　　“没什么事的话，干什么要打你？”
　　秦宇捏了捏圆圆的脸颊。
　　圆圆瞪了秦宇一眼，转头看向妈妈。
　　“不会。”
　　夏兰轻笑，她并不觉得打孩子，能让孩子真正的听话。
　　打出来的都是一时的，只是他们小时候没有机会反抗，对身心都不会是好处。
　　“你为什么要这样问啊？你是看到了什么事吗？”
　　夏兰牵着圆圆，轻声问道。
　　看着前面的团团一直围着那个李晓天，叽叽喳喳的，那李晓天也很有耐心，回应着团团。
　　“他上次摔倒了，我看到他的身上……”
　　圆圆不知道该怎么说。
　　想了想。
　　“有一块地方黑黑的，他不让我细看。”
　　圆圆感觉像是被人打的淤青，但是看着又不像是普通的淤青。
　　“老师说他的爸爸是当兵的英雄，战死在了战场上。”
　　“他的妈妈因为太想念他的爸爸，得了病，病死了。”
　　“大家都说他是孤儿不跟他玩……”
　　圆圆继续道。
　　秦宇愣了愣，转头看向圆圆问道。
　　“他爸爸叫什么名字？”
　　“老师说叫李肖。”
　　圆圆看向秦宇，秦宇听到这个名字，再看那个李晓天。
　　“好的，我知道了。”
　　秦宇点了点头。
　　夏兰看着秦宇，不像是没事的样子。
　　“圆圆，快来啊！”
　　团团已经跑到了校门口，回头看着圆圆还牵着夏兰的手在慢慢走，立即喊道。
　　“妈妈爸爸再见。”
　　圆圆见团团催促，赶紧去追团团。
　　“你有心事？”
　　秦宇送夏兰的路上，心事重重的样子。
　　夏兰直接便问了。
　　“是不是那个李晓天的孩子？”
　　“还是那个叫李肖的英雄？”
　　“他爸爸不叫李肖……”
　　秦宇看了夏兰一眼，抿嘴回答道。
　　“他爸爸应该是叫李笑，他嫌这个名字太娘了，所以对外就跟人说他叫李肖。”
　　夏兰挑眉看向秦宇。
　　“所以你是真的认识。”t
　　“认识，曾经一起战斗过。”
　　秦宇点了点头，以前一起上过战场，只不过并不是他的队伍，而是做为增援队伍。
　　“他爸……被败人给抓走了。”
　　“等我们发现他的时候，他……”
　　秦宇没有说下去，夏兰也知道，这后面的话肯定不会是什么好事。
　　“因为我们那一次的任务是秘密进行，他……什么荣誉都没有。”
　　秦宇对着夏兰道。
　　只有牺牲该有的待遇，却没有荣誉。
　　夏兰没明白。
　　秦宇抱住了夏兰，亲了亲她的额头。
　　他希望她永远都别懂。
　　“干什么说到一半不说了？”
　　夏兰皱眉问道。
　　“因为你该上班了。”
　　秦宇笑着提醒，她的单位已经到了。
　　“……”
　　夏兰瞪了秦宇一眼，只好先去上班了。
　　来到单位，大家看到夏兰，笑着打招呼。
　　“店长好。”
　　“夏店长。”
　　“夏店长，早上好。”
　　“早啊！”
　　夏兰对着他们笑道。
　　回到自己的位置上，却发现好像少了一个人，夏兰看着那个空缺的位置，挑了挑眉。

第500章 邀请她们来京城
　　待司马翼终于出现在办公室，夏兰看着他径直走到自己的面前。
　　“夏兰同志，我已经把所有的都看完了，可以给我安排工作了。”
　　司马翼对着夏兰认真道。
　　“你已经熟悉了？我们店里的所有商品你都已经了解了？”
　　夏兰对着司马翼笑问道。
　　“我已经了解了大部份了。”
　　“我觉得我已经可以胜任工作了！”
　　司马翼看了夏兰一眼，抿嘴道。
　　夏兰看向李亮，李亮对着夏兰点了点头。
　　“既然如此，你能做一份活动策划给我吗？”
　　夏兰对着司马翼道。
　　李亮等人错愕地抬起头，没想到夏兰将这么重要的事交给司马翼。
　　“当然可以！”
　　司马翼激动地站直了身体，他一直在等待着这个机会。
　　“那就好，三天够不够？”
　　夏兰给司马翼定了时间，司马翼觉得三天都不需要。
　　“不用，我一天就可以！”
　　夏兰当时也就只用了一天，他也可以一天就做出来。
　　“很好，我们给司马翼同志一点掌声。”
　　“啪啪啪！”
　　办公室里稀稀拉拉的几人鼓掌。
　　其他人都不太相信司马翼，在他们心里，司马翼就像是以前那些没有用的空头店长一样，会做不靠谱的活动。
　　他们已经受了不少这样的折磨了，实在不想再伺候这样的。
　　司马翼激动地去准备自己的策划了。
　　李亮等人面露难色看向夏兰。
　　“夏店长，真的要让他……”
　　“你们怕什么？活动策划做出来，可是要让你们都过目的，看看他的方案可不可行，有没有可取的地方……”
　　“又不是他做出来，我就得照办。”
　　夏兰对着李亮等人眨了眨眼。
　　有她在，他们的担忧就不存在。
　　又不是马上就要用司马翼的策划。
　　任何策划也要有肖国强的同意才能办不是？
　　没有上级的同意，她敢随便就用吗？
　　“喔！！！”
　　听到夏兰的话，李亮等人瞬间就懂了。
　　只是做，又没说要用。
　　这下子他们可以松一口气了。
　　放下心来，现在只要看着司马翼怎么在一天里把所有的活动都规划好。
　　他们倒要看看，他花的这一天时间，能不能做出一个堪比夏兰那个精彩活动的策划来。
　　夏兰淡然的开始一天的工作，现在商场已经恢复了当年的人气，但是夏兰觉得还不够。
　　她想要将商场做成一个潮流前沿。
　　想了想，夏兰直接拨通了陈华的电话。
　　“喂！谁啊！”
　　陈华冷漠的声音响起，仿佛夏兰一句话说不对他就要挂电话。
　　“陈公子，这是谁得罪你了？火气这么大？”
　　夏兰好笑地对着陈华道。
　　陈华不敢置信地眨了眨眼。
　　电话里传来他拍桌子的声音。
　　“哎哟，我的祖宗，你可算是打电话来了。”
　　“怎么了？”
　　夏兰好笑地问道。
　　“你还说怎么了？你是真的不管我死活啊？这么多的货款，你就不怕我用了啊？”
　　陈华瞪着电话，吼道。
　　“怎么会呢？我们陈公子会是那样的人吗？”
　　夏兰笑道。
　　“就上次给我打电话订了货，你后面居然就没信了？你是不是太过分了？”
　　陈华怒道。
　　“呃……我错了。”
　　夏兰赶紧笑道。
　　“我和小兰的婚礼定在了十天之后，所以你什么时候过来参加我们的婚礼！”
　　陈华对着夏兰认真道。
　　“不是已经结婚了吗？”
　　夏兰愣了愣。
　　“那是结婚！领了结婚证了！”
　　陈华得意道。
　　“但是这是给小兰的婚礼，我陈华的妻子，怎么能没有一个盛大的婚礼！”
　　“我要让所有人都知道她嫁给了我陈华！是我陈华的妻子！”
　　陈华的得瑟通过电话都能传过来，夏兰笑着点了点头。
　　“那是，能嫁给这么好的男人，我们家小兰是有福的！”
　　夏兰笑道。
　　“不过小兰不肯……”
　　陈华突然低沉，夏兰一愣。
　　“什么意思？”
　　夏兰有点懵，这小子说一出是一出的。
　　“我把婚礼所有的东西都准备好了，可是小兰她不同意……”
　　陈华憋屈委屈道。
　　“这不是为了他好吗？可是她却生气了，说她不需要这样的……”
　　“那怎么能不要吗？别人都有，她干什么这么抗拒。”
　　夏兰听到陈华的话，也有点无语了。
　　“你小子是不是忘记了小兰的情况啊？”
　　“她那样的情况，要是办大婚礼，万一出了点什么事，你让她以后怎么见人！”
　　夏兰这下必须要骂陈华了。
　　“可是不能因为这个，她就受委屈吧？”
　　陈华反驳道。
　　“是不是发生了什么事？”
　　夏兰听到陈华这么说，肯定是发生了什么。
　　“她嫁给我，明明是正牌的陈家媳妇，可是却被那些人说她是我们家的佣人。”
　　“这口气我怎么能咽得下去！”
　　“必须给小兰一个大大的婚礼，让所有人都知道她是我陈华的妻子！”
　　陈华将事情跟夏兰说了，夏兰听完之后也生气了。
　　“小兰呢？她怎么说？”
　　“她就是不肯啊！说什么都不肯！”
　　陈华就是憋屈在这里。
　　“所以我偷偷地把婚礼所有的东西都准备好了，就等她开口同意了，可是她说什么都不肯。”
　　陈华向着夏兰诉苦。
　　“兰姐，弟弟求你了，你过来帮帮我，劝劝她吧！”
　　夏兰重重地叹了一声。
　　“你这样吧！你带她过来京城，告诉她，过来找我玩！”
　　夏兰对着陈华道。
　　“可以可以！我现在就去买票！”
　　陈华说来就来，立即就想挂电话买票去。
　　“诶，你等等！给你多带些货过来！”
　　夏兰对着陈华道。
　　“那你也得给我多拿一些图纸，我们这快没图纸了！”
　　陈华也立即反应道。
　　“得得得！”
　　夏兰笑道。
　　两人相约好后，挂掉了电话。
　　陈华立即跑到了楚小兰的工作间，告诉她这个好消息。
　　“陈华，我说了，我不要……”
　　楚小兰以为陈华又是来劝她的，对着陈华道。
　　“我不是来跟你说这个的，有另一个好消息告诉你！”
　　“媳妇，刚刚姐姐来电话了，邀请我们去京城玩！我们现在去买票吧？”
　　“你说真的？”
　　楚小兰惊喜道。

第501章 不受欢迎的客人
　　“我什么时候骗过你，刚刚她打电话来的！我现在就去买票？”
　　陈华看着楚小兰，楚小兰到底还是抵抗不住去见夏兰的诱惑，点了点头。
　　“去！”
　　楚小兰从来没离开过深城，没有出去见识过。
　　夏兰的邀请，也正是圆了楚小兰的梦。
　　要不是夏兰，楚小兰也不会有这个勇气答应。
　　陈华趁热打铁，立即拉着楚小兰去买了去京城的票。
　　“你们要去哪里？”
　　陈豪坐在沙发上，就看着儿子陈华要拉着儿媳妇出去。
　　“爸，我们要去京城一趟。”
　　陈豪挑眉，听着儿子的话，看向儿媳妇。
　　他可是知道儿媳妇一向不喜欢人多的地方的，要去京城，那可是要坐火车的，楚小兰能行吗？
　　“儿媳妇，你能去吗？是不是阿华这臭小子又逼你了？”
　　“跟爸说，爸教训他。”
　　陈豪对着楚小兰认真道。
　　“没有，爸，是我愿意去的！你……你别打他。”
　　楚小兰看向陈豪，赶紧替陈华解释。
　　“爸，你是我亲爸吗？居然帮着儿媳妇要打我？”
　　陈豪的话让陈华笑了，陈豪轻哼一声。
　　“就你小子老是不着调，欺负儿媳妇，你还有脸说！”
　　知道儿子准备了一切婚礼的事，陈豪白了陈华一眼。
　　又不是不知道楚小兰这情况，人多她哪有里受得了，居然还要让所有人都知道。
　　这不是逼着楚小兰呢嘛！
　　“爸！你还好意思说，要不是你请这些人过来，她们怎么会有机会对小兰说三道四的！”
　　一说起这个，陈华就生气了。
　　要不是陈豪将这些所谓的亲戚请过来，楚小兰怎么会被人欺负。
　　说到这个陈华就想打人了。
　　要不是那天他回来得早，楚小兰都不知道被欺负成什么样子。
　　“臭小子，这是我的错吗？”
　　陈豪抿了抿嘴，明明是媳t妇请来的，但是他也不敢说，只能瞪了陈华一眼。
　　“是我妈的错就不是你的错了吗？”
　　陈华可不管，从小就霸，他媳妇被人欺负这事不能算。
　　“好了，你们不要吵了……”
　　楚小兰不想让陈豪和陈华吵架，赶紧劝道。
　　“小兰你别怕，这事爸给你做主，就是这小子不着调！”
　　陈豪对着楚小兰温柔的安慰道，转头对着陈华，又是一脸凶相。
　　“媳妇，你别怕，我一会就让妈收拾他！”
　　陈华对着楚小兰笑道，转头就跑进了厨房。
　　“什么？”
　　厨房里传来陈母的怒吼，陈豪震了震。
　　赶紧起身想要开溜。
　　“陈豪，你给我说清楚，什么叫我请来的人，那些不都是你的堂姐堂妹吗？”
　　“有事你就放我身上赖是吧？你给我等着！”
　　陈母生气地跑出来，陈豪人已经跑了，只剩下楚小兰一人，不知所措地看向陈母。
　　“妈……”
　　“小兰你别怕，这事妈给你做主！以后我们不跟那些人来往！”
　　陈母原本是不太喜欢楚小兰的，但是儿子娶回家之后，陈母又被楚小兰这糯糯的样子给心疼坏了。
　　陈华这小子一向就霸，尤其是楚小兰那天被陈兰吃干抹净后，那虚弱的样子，让陈母都心疼坏了。
　　偏偏她还笑得乖巧，说自己没事。
　　这小闺女的样子，完全就是陈母以前盼望的女儿。
　　“谢谢妈妈。”
　　楚小兰小眼看向陈母，陈母抱住她，高兴道。
　　“还是我家小兰好，你赶紧努力努力给我生个孙女吧！我就喜欢像你这样的，软软的小孙女，叫我奶奶肯定很好听。”
　　陈母对着楚小兰道，她已经盼着孙女了。
　　“我……我会努力的。”
　　楚小兰脸一红，第一次听说想要孙女而不是孙子的。
　　看着陈母这样子也不像是说谎，楚小兰心一甜。
　　“对，生个女儿，像你一样的！”
　　陈华也和母亲一样的意见。
　　“像我一样的臭小子就不要了！反骨的就我一个就行了。”
　　陈华自己就是逆子，自然知道自己平时有多气父母。
　　“你还知道你自己气人啊？”
　　陈母好笑地看了儿子一眼，他还真有自知之明。
　　“你这话说的，我怎么会不知道嘛！”
　　陈华对着母亲一脸得意地笑着。
　　“你想想，要是生个儿子像我一样叛逆，我不得气死吗？所以我才不要，我要闺女！像小兰一样软软的闺女。”
　　陈华脑海中已经有画面了。
　　小小的楚小兰抱着他的腿甜甜地叫爸爸。
　　“呵，就怕你生的是像你一样叛逆的闺女，或是像小兰一样软软的儿子！”
　　陈母轻哼一声。
　　“嘿，那也行！反正是像小兰的都可以。”
　　陈华顺着陈母的话笑道。
　　“刚刚听得不真，你们要去哪里？”
　　陈母看了陈华一眼，挑眉问道。
　　“去京城。”
　　陈华直接道，陈母挑眉。
　　担心地看了楚小兰一眼。
　　“你知道火车有多少人，火车站有多少人？你别害小兰，你自己去就行了，别霍霍小兰。”
　　陈母拒绝让陈华将楚小兰带去。
　　虽然她知道陈华肯定不会放楚小兰一个人。
　　“……妈。”
　　楚小兰小心地扯了扯陈母的衣服。
　　“小兰，你别怕，这事妈肯定给你做主！这小子又想害你！”
　　陈母拍了拍楚小兰的手，让她别害怕。
　　她肯定不会让陈华带走她的。
　　“……妈，是我……是我想去的。”
　　楚小兰小声道，可怜的望着陈母，希望她不要拒绝。
　　“小兰呐，火车站这么多人，你行吗？”
　　陈母担心地看着楚小兰，没想到会是她自己主动想要去的。
　　但是她不是有那个毛病吗？她怎么做火车？
　　“兰兰约我去，我想去！我可以克服的……”
　　楚小兰对着陈母坚定道。
　　“真要这样，那你就去吧！但是要小心啊！”
　　陈母见楚小兰这么坚定，也不再阻拦了，是她自己要做的，这和被陈华硬拉去可不一样。
　　“妈，怎么她要去你就不说她了，我要去你就骂我？”
　　陈华瞪着陈母，轻哼一声。
　　“你这臭小子要去肯定又是你的主意，小兰这么乖，恨不得天天就在家里，她怎么会想要出去！”
　　陈母这段时间跟楚小兰相处，她也知道楚小兰是什么性子。

第502章 第一次坐火车的楚小兰
　　那些亲戚都说楚小兰像是个哑吧，说的话她也听不下去。
　　那天陈华不早回来来，她也是要发火的。
　　哪有人这么做客的，来到主人家里，对着她的儿媳妇就这么评头论足？
　　真是太过分了。
　　只不过是因为是陈豪的亲戚，所以她给了几分薄面。
　　谁知道她们这么不懂事啊！
　　好在最后陈华把将她们给骂走了。
　　否则她也要暴发了。
　　“这次你让她别去，她都要去！”
　　陈华得意道。
　　这次是夏兰的邀请，以楚小兰的性子，她是肯定要去的。
　　“我……我要去的！”
　　楚小兰认真道，望向陈母的目光带着渴望与坚定。
　　“去去去。”
　　陈母笑道，拍了拍楚小兰的手。
　　“走，妈带你去买东西。”
　　“要买什么东西？”
　　楚小兰看向陈母，小声地问道。
　　“你去别人家里做客，我们要给你的朋友带些见面礼呀！”
　　陈母对着楚小兰笑道。
　　“好。”
　　听到陈母的话，想起夏兰，楚小兰立即乖乖听话，跟着她出去了。
　　陈华挑眉，看了母亲一眼。
　　什么时候他妈喜欢跟他抢媳妇了？
　　不过算了，让她一次。
　　陈华笑着出门先去买票，为了媳妇，他决定把整个车厢都包了。
　　楚小兰想到了夏兰，知道她生了团团和圆圆，但是她从来没见过，跟着陈母去准备的时候，还给两个小家伙也准备了不少东西。
　　陈华买好了票，便去把夏兰所要的货都让工人打包好，他们明天走的时候，一并带走。
　　是夜，楚小兰躺在陈华的怀里。
　　“明天……明天我们要早点起床，不要迟到了。”
　　“好！”
　　陈华笑着应道。
　　“这已经是你第六次叮嘱了，你再不睡，明天早上可就起不来了？”
　　“还是你想要陪我做做运动？”
　　陈华看着怀里紧张地楚小兰，笑着提醒道。
　　“……我睡觉。”
　　楚小兰脸一红，将自己的头埋在陈华的怀里，赶紧睡觉。
　　一想到马上能见到夏兰，她有点高兴地睡不着觉。
　　现在陈华一威胁，她赶紧装睡，结果装着装着，真的睡了过去。
　　陈华看着已经睡着的楚小兰，亲了她一口。
　　“我媳妇真可爱。”
　　抱着楚小兰，陈华满意地睡了。
　　翌日一早。
　　楚小兰就在陈华的怀里准时睁开了眼，看着手表上显示六点，楚小兰赶紧拉着睡不醒的陈华起床。
　　“华，起床了。”
　　楚小兰急道。
　　小心地推了推陈华，陈华揉着眼坐了起来，一看时间。
　　“媳妇……这才六点……”
　　“再让我睡一会。”
　　陈华抱着楚小兰就要继续睡。
　　“不……不行，要迟到的！”
　　楚小兰今天说什么都不肯，要陈华起床。
　　陈华无奈，只能听从媳妇的命令起床。
　　“媳妇……”
　　陈华被楚小兰拉着去洗脸刷牙，一脸茫然地坐在西图澜娅餐厅，陈父和陈母都还在睡觉呢！
　　楚小兰主动下厨给做了早餐，陈华慢吞吞地吃着，楚小兰急了，直接上手喂。
　　虽然陈华很享受媳妇的伺候，但是楚小兰这急切的样子，他真是觉得可爱死了。
　　“你们怎么这么早？”
　　听到动静的陈母走出来，就看到陈华和楚小兰。
　　“这真是天要下红雨了，我这个天天睡到太阳晒屁股的儿子，居然在早上六点起床了？”
　　陈豪从房间走出来，就看到陈华，诧异地看了看外面的天有没有在下红雨。
　　“……哈哈，真好笑。”
　　陈华白了父亲陈豪一眼，吃完早餐淡然的抹了抹嘴角。
　　“媳妇，吃好了，走吧！”
　　陈华看着楚小兰，楚小兰激动地点点头，她已经等了很久了。
　　“爸，妈，我们走了。”
　　楚小兰对着陈豪和陈母道。
　　“小兰呐，路上小心，钱不够的话打电话给爸爸，爸爸给你汇过去！别委屈自己，想买什么就买什么，知道没？”
　　陈豪豪气地拍了拍自己的胸口，示意楚小兰可以任性一下。
　　可不能委屈了自己。
　　“谢谢爸爸。”
　　楚小兰高兴地点了点头，不过她不会乱花钱的。
　　“刘叔，麻烦你送我们一下了。”
　　陈华对着陈豪的司机道。
　　“是。”
　　“臭小子，早点回来！”
　　陈豪子对着陈华道。
　　“知道啦，啰嗦。”
　　陈华笑道。
　　“我们走了。”
　　陈华牵着楚小兰的手，两人坐上了车。
　　来到火车站，早上七点，车站已经满满都是人。
　　看到这么多人，楚小兰立即紧张地抓住了陈华的手。
　　“别紧张，媳妇。”
　　“我就在你身边。”
　　陈华牢牢地牵住楚小兰的手，将她拉到胸前，护着她通过了闸口。
　　看着货物都被送上了车后，陈华拉着楚小兰上了车。
　　穿过长长的车厢，来到了卧铺。
　　这还是楚小兰第一次出门，看着车厢里就只有她和陈华，楚小兰高兴地t像个孩子。
　　“我把所有的票都买了，这下你不用担心会跟别人接触了。”
　　陈华宠溺道。
　　“谢谢阿华。”
　　楚小兰高兴极了。
　　“叫我什么？”
　　陈华却不太满意这个称呼，太见外了。
　　“谢谢……华哥哥。”
　　楚小兰羞红了脸。
　　“乖。”
　　陈华嘴角一勾，将楚小兰抱到怀里亲了一口。
　　火车缓缓的行驶，楚小兰激动地看着车外，看着车外的景色缓缓的由城市变成了村庄，稻田。
　　“好漂亮……”
　　楚小兰看着美丽的场景，忍不住湿了眼眶。
　　她从来都不知道，自己有一天也能坐上火车，去往别的城市。
　　“以后我陪你多走走，只要你喜欢。”
　　看楚小兰这么激动，陈华抱住她，心疼道。
　　“好。”
　　楚小兰用力点了点头。
　　“有你真好。”
　　楚小兰抱住陈华，靠在他的怀里，望着外面的山河，嘴角满是笑容。
　　“叩叩叩。”
　　一阵敲门声打断了两人的美好。
　　“谁啊！”
　　陈华不满的打开了门，一个老太看到里面有空位，就想要进来。
　　陈华立即拦在了她面前。
　　“这不是有座吗？凭什么不让我坐！”
　　老太看着明明还有空位却说没有位置，不满的大叫。
　　乘务员走了过来。
　　“不都跟你说了吗？这里的位置都已经卖光了，没有位置卖给你了！”

第503章 再见面
　　“你说什么没位置，你看看，这里不是还有好多空位吗？凭什么不卖呀！”
　　“这房间里也就他们这两个人。”
　　老太指着房间里的空位子对着乘务员说道。
　　乘务员看向陈华。
　　“同志，这里都没人吗？”
　　“有人。”
　　陈华直接道。
　　“人呢？你倒是把人给我叫出来啊！”
　　“你想要买座？”
　　陈华看着那咄咄逼人的老太婆，问道。
　　“没错，我买。”
　　老太婆冷哼一声。
　　“我有钱！”
　　老太从自己的腰上拿出了一个袋子，拍了拍。
　　里面确实有钱币的声音。
　　“呵呵，有钱我也不卖！”
　　陈华冷笑一声，不就是钱吗？谁没钱似的！
　　“不好意思啊，乘务员同志，麻烦把这位老太请离我的厢间，这里的所有床位我都已经买过了！”
　　陈华从自己的怀里拿出一堆票，让乘务员查票。
　　乘务员愣了愣，没想到陈华是把所有的位置都买下来了。
　　那确实就没办法讲什么了。
　　“凭什么他可以把所有的位置买下来！”
　　老太不干了，指着陈华怒道。
　　“他这样是走资派，就应该抓他吃牢饭。”
　　老太怒吼道。
　　“同志，我的媳妇怀孕了，而且她不喜欢人多的地方，所以我花钱包了下来，这票没问题吧？这钱我也付过了，也没问题吧？”
　　“我体贴我的媳妇，这也关什么走资派的事吗？”
　　“是不是只要胡搅蛮缠，就可以不管我的权利了？”
　　陈华冷脸瞥了老太一眼，对着乘务员认真道。
　　“这是……没有问题的。”
　　乘务员看了眼躲在陈华身后的楚小兰一眼，然后对着老太道。
　　“这位老同志，如果你再胡搅蛮缠，那我就请乘警过来处理了！”
　　“人家自己的钱，买了位置给自己的媳妇，这有什么问题？”
　　乘务员对着老太道。
　　“我出双倍，你卖一个给我！”
　　老太对着陈华道，像是多施舍似的。
　　陈华就笑了。
　　“你要跟我比钱？我陈华什么多就是钱多！而且本来就是我的位置，我凭什么要卖给你！”
　　陈华冷笑。
　　“本来你脾气好好的跟我说，我或许还会愿意允你们一个位置，但你这态度，呵！”
　　“不好意思，我可不会惯着你这臭脾气！”
　　“现在，请你赶紧离开，你吵着我媳妇休息了！”
　　“你……”
　　老太再不甘心，也只能转身离去。
　　“不好意思啊！同志，打扰了。”
　　乘务员对着陈华不好意思道。
　　“麻烦不要再来打扰我们了！”
　　陈华对着乘务员扬起嘴角，眼中的犀利一闪而过。
　　乘务员被吓了一跳，小心地退出去，还贴心地关上了门。
　　“你刚刚好厉害呀！”
　　楚小兰还第一次看到这样的陈华，他护在她的身前，那样子特别的帅气。
　　陈华看到楚小兰眼中的泡泡，嘴角一勾。
　　“保护媳妇，是天经地义的！”
　　陈华抱着楚小兰，陪着她继续坐在墙前看风景。
　　直到中午要吃饭了，陈华将早准备好的午饭端了出来。
　　两人你一口我一口的吃完，就听到外面又传来了老太的声音。
　　她依然不肯放弃，让人家给她让座。
　　“别管她，她这样的人，迟到要被人教训的。”
　　陈华淡然的表示，并不是所有人都会尊老的。
　　他还有心情跟她讲讲道理，那是因为他从小受到的教育，就不是先动手。
　　要是换作普通人，就那老太那刻薄的样。
　　少不了要揍她一顿，让她知道这不是她家。
　　陈华刚说完，那边就传来了老大的惨叫声，接着就是嚎啕大哭。
　　“看吧！有人教她做人了。”
　　陈华嘴角一勾，楚小兰听着那老太的哭声，乖乖地趴在陈华的胸口。
　　小耳朵听着老太哭了还被一个男人威胁，然后委屈巴巴的离开。
　　从来不知道火车上居然还这么有意思。
　　楚小兰第一次坐火车，除了看墙外的美丽风景，就是听着隔壁说着家长里短。
　　有军嫂去随军的，有家里的婆婆打儿媳妇的，有儿媳妇跑路的……
　　形形色色的人，让她感觉特别有意思。
　　只要不是让她接触，楚小兰觉得坐火车还是很有意思的。
　　尤其是可以去看她心心念念的夏兰。
　　夏兰得知了陈华的火车后，便带着车，亲自去接陈华和楚小兰，因为与他们同行的，还有他们的衣服。
　　秦宇正好也赶了过来，夏兰和秦宇靠着关系来到了火车站台，等待着火车缓缓靠近。
　　火车进站的时候，夏兰让李亮拿出了横幅，鲜艳的大红色，让人很难不注意到。
　　楚小兰小心地跟着陈华缓缓下车，看着人山人海的车站，她有点心慌。
　　而一抹红吸引了楚小兰的注意。
　　仿佛是冥冥之中有所指引一般，楚小兰一眼就看到了红幅下的夏兰。
　　“夏兰！！”
　　楚小兰激动的大喊。
　　把一旁的陈华给吓了一跳。
　　从来没见过楚小兰这么大胆过，她居然当着大家的面大喊？
　　“小兰！！”
　　夏兰听到了楚小兰的声音，对着她挥手笑道。
　　拉着秦宇赶紧走到楚小兰的面前，楚小兰直接扑到夏兰的怀里。
　　“我好想你呀！”
　　夏兰抱住楚小兰，看着她确实过得不错，原本的瘦弱现在也变得丰满了。
　　“我也好想你，你还好吗？”
　　夏兰牵着楚小兰走在前，将秦宇等人通通都扔在后面。
　　看着已经完全抛弃了自己的楚小兰，陈华心里泛着酸。
　　楚小兰居然不要他了，以前她都是离不开他的。
　　有了夏兰之后，居然就扔掉他了？
　　哼。
　　秦宇拍了拍陈华的肩膀，两个男人交换个眼神，知道了对方的身份，惺惺相惜。
　　都是被人拐走了媳妇的人。
　　都是被媳妇扔下的人。
　　“秦宇。”
　　“陈华。”
　　两人握手。
　　“货在车厢，这是运单。”
　　陈华拿出了一叠货品单，交给李亮。
　　李亮默默地伸手去处理。
　　“你怎么就知道他是？”
　　秦宇好奇地看了陈华一眼，陈华嘴角一勾。
　　“这是我爸教我的识人术。”
　　陈华对着秦宇笑道，识人，他还是有一套的。
　　“幸会。”
　　秦宇嘴角一勾，这个陈华是个有意思的人。
　　两个男人追上了前面的两位祖宗，秦宇送他们先去酒店。

第504章 楚小兰的努力
　　“这一路对你来说可不容易，你可真勇敢。”
　　夏兰牵着楚小兰的手，坐上了车。
　　楚小兰看到夏兰，感觉自己这一次的努力值了，夏兰知道她用了多大的勇气，才能完成这一次的旅程。
　　“能来看你，我就觉得我可以。”
　　楚小兰看到夏兰的时候，总会有种特别的感觉。
　　“这次过来了，正好带着你在京城好好逛逛！”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　“好！”
　　楚小兰高兴道。
　　因为知道他们要过来，夏兰提前给楚小兰定了房间，陈华看着夏兰带他们来的酒店，双眸一亮。
　　“这酒店装修这么豪华，可不便宜吧？”
　　“还是陈公子眼睛辣啊！什么都瞒不过你。”
　　夏兰并没有否认，这里确实是京城最好的酒店。
　　“这可是我的好姐妹，来京城我怎么能委屈她。”
　　夏兰拉着楚小兰笑道。
　　“早就给你们准备好了房间，必须让你们住得舒舒服服！”
　　“谢谢兰兰。”
　　楚小兰牵着夏兰的手，高兴极了。
　　不管夏兰给她准备的什么，她都高兴。
　　“你们放下行李，我们就去吃饭。”
　　夏兰笑道。
　　“我可是给你们准备好京城最好的饭店，必须带你们尝尝。”
　　“不怕告诉你，我也没吃过，这次可以借此机会一起去尝尝。”
　　夏兰的风趣大大的缓解了楚小兰的焦虑，陈华见楚小兰在夏兰的面前就像是一个正常的少女，没有一丝紧张。
　　心里也泛着酸。
　　放好了行李，夏t兰和秦宇带着陈华和楚小兰前往京城饭店。
　　因为知道楚小兰的怕生，夏兰特地定了一个包间，陈华看着满桌的菜也是忍不住吃惊。
　　“不出来都不知道，这京城可真是豪华啊……”
　　陈华都觉得这一次他也是开了眼了，没想到京城已经发展成了这样，一点都不差嘛！
　　“那是，以后还会变得更豪华的。”
　　夏兰可是知道，以后这里是大都会，怎么可能会差呢。
　　没有更豪华，只有最豪华。
　　以后的京城，更是寸土寸金。
　　“陈公子，有没有兴趣在京城买套房子？”
　　几人聊了会，半饱后，夏兰看向陈华，嘴角一勾。
　　“哟，夏姐可别这么叫，直接叫我小华就行，这是有什么好事介绍？”
　　陈华看向夏兰，他看到这里的繁华之后，确实有点想要在这里买个房子的想法。
　　夏兰举起茶杯，对着陈会碰了碰。
　　“夏姐直说，弟弟我听着。”
　　“待过几年，我准备买起，自己建楼房。”
　　夏兰对着陈华轻笑，一旁的秦宇看向夏兰。
　　“喔？”
　　果不其然，陈华立即来了兴趣。
　　“姐姐这是看好了房地产？”
　　陈华是一直想要碰这一块的，只不过，想要拿下一块地，可不是有钱就行的。
　　夏兰对着陈华眨了眨眼。
　　两人默契的没有再说下去，但是陈华却笑了。
　　“不瞒夏姐说，我也是一直对这一块很有兴趣的，如果姐姐有任何需要，可要拉着我一起！”
　　陈华对着夏兰认真道。
　　“如果有机会！”
　　夏兰淡然的喝了口茶，笑道。
　　楚小兰缓缓地起身，夏兰和陈华立即看向楚小兰。
　　“你去哪？”
　　“怎么了？”
　　两人关心道。
　　“我……我想去洗手间……”
　　楚小兰对着夏兰和陈华笑道。
　　“你们继续聊，我可以自己去的。”
　　楚小兰的话让夏兰和陈华都愣住了。
　　“你可以？”
　　陈华第一个不相信。
　　楚小兰脸上带着不满。
　　“我可以的！”
　　“让她试试。”
　　夏兰看了陈华一眼，难得楚小兰觉得自己可以，就让她试试。
　　“嗯！我可以的！”
　　楚小兰瞪了陈华一眼，气冲冲的走了出去。
　　陈华看向夏兰。
　　“你真相信她可以？”
　　“不管她可不可以，你都别第一句就把她的努力给打压下去啊？”
　　“她好不容易提起勇气。”
　　夏兰对着陈华劝道。
　　陈华抿了抿嘴，却见夏兰小心翼翼地打开门出去了。
　　陈华错愕地看了秦宇一眼。
　　秦宇嘴角一勾，淡然地举起茶杯喝了一口。
　　“她就是这么口是心非。”
　　“她说不担心，怎么可能。”
　　秦宇的话解答了陈华的疑惑。
　　陈华没想到夏兰居然是这样的，但不得不说，他有点明白楚小兰为什么喜欢她了。
　　“……”
　　“真有意思。”
　　夏兰跟在了楚小兰的身后，看着楚小兰多次想要鼓起勇气找服务员问卫生间在哪里。
　　只是多次尝试之后，楚小兰还是没能开口。
　　夏兰正想说怎么办，看到一个服务员，立即对着招了招手，在她耳边小声地嘀咕。
　　服务员看到了楚小兰，点了点头。
　　夏兰躲到旁边，就看服务员主动上前来到楚小兰面前，小声地唤了一声。
　　“你好……”
　　“啊！”
　　楚小兰被吓了一跳，尖叫一声。
　　“你……你好。”
　　“请问……卫……卫生……”
　　楚小兰抓着自己的衣服，努力想要让自己平静下来。
　　“你是想问卫生间在哪里是吗？”
　　服务员看着楚小兰这样子，知道她的情况，小心地问道。
　　“是的。”
　　楚小兰重重地点头。
　　“请你跟我来，我带你去。”
　　服务员对着楚小兰笑道，主动带着她去卫生间。
　　楚小兰松了一口气，高兴地跟着服务员去了卫生间。
　　夏兰看着楚小兰像是做了一件大事似的，被她的快乐传染。
　　笑着回到房间。
　　“已经找到了？”
　　陈华看向夏兰的身后，却没有楚小兰。
　　好奇地看向夏兰，不是说跟她一起吗？
　　夏兰摇了摇头，比了个嘘字。
　　等了一会，就见楚小兰缓缓地走了过来，高兴地对着陈华道。
　　“我说过的，我可以做到！我做到了！”
　　楚小兰那炫耀的劲，让在场的三人忍俊不禁。
　　“小兰真不错啊！现在都能自己出去主动说话了！”
　　陈华得到了夏兰的暗示，立即夸奖道。
　　楚小兰高兴地点了点头，对着夏兰扬齿一笑。
　　“真厉害，小兰现在居然没有紧张呢！真不错，很努力了。”
　　夏兰可不会小气，对着楚小兰就是一顿夸。
　　楚小兰也觉得自己努力的跨出了一大步，没有给自己丢脸。

第505章 楚小兰的蜕变
　　秦宇听夏兰说过楚小兰的情况，看似很正常的女孩，但是只要有陌生人的时候，能感觉她整个人都是僵硬的，这样的状态，能从深城来到京城，确实了不得。
　　按夏兰所说，她连对陌生人正常打招呼都能紧张的喘不过气。
　　现在能自己去找卫生间，确实是一大进步了。
　　楚小兰到得了夏兰的夸奖，高兴地小眼都笑弯了。
　　“你们这的菜还不错，尤其是这道，跟我们那的烤鸭挺像的，但吃法又不一样。”
　　陈华指着那道北京烤鸭，对着夏兰笑道。
　　“同样都是鸭子，南北的差异也让它的吃法不同！”
　　夏兰对着陈华笑道。
　　“深城的鸭子都是烤鸭，烤的肉汁软嫩，京城的鸭子讲究的是皮脆肉嫩，做法上稍微有些区别。”
　　陈华点了点头，夏兰分析的一点都没错。
　　“都好吃。”
　　楚小兰对着夏兰笑道，夏兰给她夹的菜她都吃完了。
　　如同夏兰的小迷妹，夏兰去哪里，楚小兰就跟到哪里。
　　吃完饭，夏兰便带着楚小兰去参观了国营商城。
　　“看看，这里都是你设计的衣服。”
　　夏兰指着店里楚小兰的衣服，对着楚小兰介绍道。
　　楚小兰抬头就看到店里摆的都是她设计的衣服，而且还有不少的女同志正在抢着试她的衣服。
　　没有人能拒绝这样的画面，没有一个设计师会淡定。
　　楚小兰不敢置信地看向夏兰。
　　“卖得很好，大家都很喜欢你的设计。”
　　夏兰对着楚小兰肯定道，对于别的地方，楚小兰的衣服有点大胆。
　　但是京城作为主流圈，对于这种大胆的设计反而更能接受。
　　“真的吗？”
　　看到自己的衣服这么受人喜欢，楚小兰捂着自己的嘴，喜极而泣。
　　她一直以为自己都是平平无奇的一员，要不是夏兰发现了她，她到现在都只能靠着零工养活自己。
　　从来不知道，自己的作品原来被人这般的肯定。
　　“你看，这些可不是我请来的演员，这都是我们店里的顾客。”
　　夏兰笑对着楚小兰认真道。
　　“……呜。”
　　楚小兰扑到了夏兰的怀里，高兴的眼泪停不下来。
　　身后的陈华看着心都泛酸了，楚小兰高兴都不扑他怀里了。
　　“华哥，你看，这里都是我设计的衣服！”
　　楚小兰想起了什么，从夏兰的怀里抬起头，跑到了陈华的面前，激动地说道。
　　“嗯，你一直都很棒。”
　　陈华对着楚小兰点了点头。
　　“我好高兴。”
　　楚小兰对着陈华扬起了灿烂的笑容。
　　不得不说，他从来没看到过笑得这么开心的楚小兰。
　　笑容灿烂，没有丝毫的自卑。
　　陈华看着这样的楚小兰，双眸泛着光。
　　夏兰后来又带着他们在京城逛了逛，至于著名的景点，夏兰与他们相约明天，今天就先回去好好休息。
　　楚小兰和陈华被送回了酒店。
　　两人累了一天，本应该很累该直接睡着的，可是楚小兰却睁着大大的眼睛，看向陈华。
　　那亮晶晶的样子，让陈华都觉得稀奇。
　　“华哥，我从来不知道，我的衣服有这么多人喜欢……”
　　楚小兰主动握住陈华的手，靠进了他的怀里。
　　陈华看着主动靠上自己的楚小兰，双眸一亮。
　　“我知道你一直都很厉害，只是你一直不自信。”
　　陈华揉着楚小兰的头笑道。
　　“记得我们第一次见面吗？当时你解决了一件最大的问题。”
　　“那件衣服？”
　　楚小兰想了想，道。
　　“嗯，那衣服的设计稿有问题，所有人都没有看出来，只有你，看出来了！”
　　“你当时来告诉我的时候，我以为你在耍我，可是当我现在真的如你所说的那样……”
　　“你只是靠着一个部件，就发现了整个板都不对，你知道你救了我一命吗？”
　　“要是那些货全做出来，我得亏多少？”
　　陈华到现在都记得，当时的楚小兰明明对着他紧张地说不出话来。
　　可是她却异常勇敢的将事情告诉了他，替他挽回了多少，避免了最大的损失。
　　“我不知道，但是我知道不能再继续做下去。”
　　楚小兰对着陈华道。
　　“你是好人，愿意给我一份工作。”
　　楚小兰那会也才刚刚出来工作不久，在别的厂里都没办法生存，因为她容易紧张的性子，大家也都不愿意理她。
　　她一度觉得自己是不是应该回家乖乖嫁人的时候，是陈华站了出来，愿意给她一份工作t。
　　而且他一点都不介意，反而还给她很多特例，甚至为了她，召开了全员大会，告诉大家她容易紧张，让大家对她宽容一点。
　　这让楚小兰能在厂里不被大家排挤，大家最后都接受了她。
　　“你不会是因为这个，才愿意嫁给我的吧？”
　　“因为我是好人？”
　　陈华紧张地坐了起来，看向楚小兰。
　　“等一下，先别告诉我，让我做一下心理准备。”
　　在楚小兰准备说的时候，陈华又紧张地打断了她。
　　他怕她嘴里说出来的答案不是他想听的答案。
　　“不是。”
　　楚小兰笑着对着陈华道。
　　“因为我喜欢你，喜欢你很久很久了。”
　　楚小兰第一次主动向着陈华坦白，也是告白。
　　“……什……么？”
　　陈华完全懵了。
　　楚小兰看着陈华这样子，却是笑了。
　　他绝对不会知道，她在多少个日夜，想着他的温柔。
　　可是他是天，她只是地上的一滩烂泥。
　　他和她之间，她知道是不可能会有未来的。
　　哪怕他喜欢她，可是巨大的身世差，距离，所有的一切都是隔开她们的阻碍。
　　而她并没有任何的自信，觉得自己能跨越这些鸿沟。
　　能嫁给陈华，是她这辈子从来没有想过的事情。
　　“我说，嫁给你，是我这辈子最大的愿望。”
　　“我以前从来不敢靠近你，更不敢有任何的非分之想，你就是那天上的光，而我，就是这地上的尘。”
　　“你是陈老板的儿子，所有人都说我是攀上了高枝，我知道的……”
　　楚小兰其实并不生气那些亲戚说的话，因为她知道她们说的都是事实。
　　按理，陈家再怎么样，也不可能会要她这样的儿媳妇。

第505章 来秦家做客
　　“你知道我并不在意那些的！”
　　陈华立即握住楚小兰的手，告诉她自己的想法。
　　楚小兰知道陈华不在意。
　　“但是我在意。”
　　“我喜欢你，所以我更不想看到你被别人指责辱骂嘲笑！”
　　楚小兰看着陈华认真道。
　　“她们笑我是乡下来的村姑，是想要攀上高枝的麻雀，说我一朝得势，以后肯定会鸡犬不宁。”
　　“说我会扶贫，说我出卖自己，在你面前演戏……”
　　楚小兰笑了笑。
　　“我在意的从来就不是这些人对我的看法，而是她们对你的看法。”
　　陈华将楚小兰抱到怀里，心疼的吻上她的额头。
　　“可是我在意。”
　　“我陈华喜欢的人，不允许她们批判，任何人都不行！”
　　陈华对着楚小兰认真道。
　　“你是我陈华明媒正娶的妻子，我陈华的命，我不希望你们看她们的脸色！”
　　“在我心里，你比她们重要多了！”
　　楚小兰听着陈华对自己的维护，心里泛了蜜的甜。
　　“我以后……不会再那样了。”
　　楚小兰抬头，主动亲上陈华的唇。
　　陈华惊喜地看向楚小兰。
　　“我要让所有人都知道，我嫁给你，不会让你丢脸的！”
　　“你想要办婚礼，我愿意。”
　　今天的一幕让楚小兰涌上了自信，她所有的努力没有白费，大家喜欢她的衣服。
　　“真的？太好了！”
　　陈华激动坏了，立即从床上爬了起来，抱着楚小兰激动的转圈。
　　“嗯，我不会再逃避了。”
　　楚小兰承诺道。
　　陈华狠狠地吻住楚小兰的唇，楚小兰微微一颤，在陈华的期待下，主动伸手抱住了陈华。
　　回应他的吻。
　　陈华一把将楚小兰给抱了起来，温柔地放在床上。
　　低头温柔的吻着她，一吻毕，四目相对，两人都带着微喘。
　　楚小兰缓缓地闭上眼，无声的邀请。
　　陈华再也忍不住，狠狠吻上她的唇。
　　……
　　夏兰看着精神抖擞的陈华，再看神情萎靡的楚小兰。
　　她再傻也知道昨晚发生了什么。
　　“要不再休息一天？”
　　夏兰调侃的笑问道。
　　楚小兰脸瞬间通红，气得打了陈华一下。
　　她都说了不要了，他就是不听……
　　欲求过度的后果，就是她浑身酸痛，可是他像是精神抖擞，这让楚小兰更生气了。
　　不公平。
　　“不……不用！”
　　楚小兰羞红了脸。
　　“今天就先去游游湖什么的……”
　　陈华对着夏兰不好意思地笑了笑，秦宇看了陈华一眼，委屈地看了夏兰一眼。
　　看看，陈华昨晚都吃上肉了。
　　他却只能被夏兰踹下床。
　　夏兰白了秦宇一眼，带着楚小兰他们去游湖，游乐园这些比较轻松的地方。
　　玩了一天，最开心的人，非楚小兰莫属。
　　“好玩。”
　　楚小兰拉着陈华又去坐了一次海盗船。
　　陈华脸都白了。
　　夏兰和秦宇同情地看了陈华一眼，本来以楚小兰应该会害怕的。
　　结果楚小兰居然玩了一次还要再玩一次，玩到第六次的时候，楚小兰终于过瘾了。
　　“那是什么？我想玩！”
　　楚小兰刚下来，又盯上了飞轮。
　　拉着还没缓过神的陈华就上去了。
　　夏兰和秦宇看着陈华被玩得脸都白了，心理只能同情他一秒。
　　是他自己提议要去游乐园的。
　　喔咪托佛。
　　谁也不知道游乐园会激起了楚小兰的兴趣。
　　连陌生人都不怕了。
　　“你昨天带她去商城让她看到自己的作品被人喜欢……”
　　秦宇看向夏兰，揽住她的肩膀。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，对着楚小兰挥手。
　　“她需要的是被肯定，以前那些症状不过是因为她太紧张而已，在她的面前，她放松的时候，其实就像正常人一样，没有任何的毛病。”
　　“我知道会有点效果，但没想到效果会这么好，要不是知道她以前是什么样，我都认不出来，这个玩疯的楚小兰，变化会这么大。”
　　夏兰知道楚小兰的问题源自于她生长的环境以及她自己的不自信，导致她每次都会紧张，因为压力太大，而把自己硬生生的压垮。
　　没有自信，她连腰都挺不直。
　　这一次，来自陌生人的肯定，比她们这些熟人的肯定，更来的有效果。
　　陌生人可不会因为她的病而同情她，她们所有的表现都是真实的。
　　就是为了她的衣服而来，穿上衣服时的喜悦的表情也都是自然流露的。
　　这或许就是楚小兰最需要的认可！
　　只不过效果太好，让夏兰都觉得自己是不是用力过猛了。
　　“所以，今晚可以补偿了我吗？”
　　秦宇抱住夏兰，逼问道。
　　“……”
　　昨晚夏兰将秦宇给踹下了床，多少有点心虚。
　　夏兰微微红了耳垂。
　　“只……只准一次。”
　　“三次！”
　　“最多……两次。”
　　“成交。”
　　秦宇这才满意地放开了夏兰，牵起她的手。
　　楚小兰和陈华在京城玩了三天，这三天也是楚小兰最高兴最开心的，她完成了所有的梦想。
　　最后一天，正是周末，团团和圆圆都在家的时候，楚小兰和陈华带着礼物，正式登门拜访。
　　“叔叔阿姨你们好，我……我是楚小兰……这……这位是我的丈夫，陈华。”
　　楚小兰对着肖雨琴和秦峻，尤其是秦峻身上流露出来的喂养，让楚小兰再一次变成了‘怂蛋’。
　　“真是不好意思，本来应该一来就主动拜访的，结果耽误了这么多天，这么晚才来拜访。”
　　陈华主动接过了话，对着秦峻和肖雨琴笑道。
　　“你们客气了，你们的事我都听兰兰说了，就当自己家人，不用客气的。”
　　肖雨琴看着楚小兰，那样子确实跟夏兰所说的情况有点相似，知道这孩子靠着自己的努力有了今天的成就。
　　肖雨琴上前拉住楚小兰的手，来沙发坐下。
　　“小兰是吧？来，坐下别拘谨，就当自己家一样，说起来，你和我家兰兰的名字都一样，还真挺有缘分的！”
　　“谢谢阿姨。”
　　楚小兰对着肖雨琴乖巧地笑道。
　　夏兰和秦宇从房间里走了出来，看到楚小兰已经到家了，不好意思地笑道。
　　“不好意思，我起晚了，见笑了。”

第507章 送的礼物
　　夏兰坐到了楚小兰的身旁，对着她介绍肖雨琴道。
　　“这是我妈，你就当是你妈妈也行，我妈做饭可好吃了，你会喜欢的。”
　　“你……你叫婆婆做妈妈吗？”
　　楚小兰诧异地问道。
　　“对啊！这是我的肖妈妈，她对我可好了。”
　　“没错，兰兰就是我的好闺女。”
　　肖雨琴也对着楚小兰笑道。
　　两人亲密的样子，说是亲母女也不为过。
　　“你们感情真好。”
　　看到肖雨琴对夏兰流露出的表情，她们的感情让楚小兰十分羡慕。
　　“你也可以啊！”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　“我……我不敢。”
　　楚小兰知道陈母对她不错，但是对于陈母，她还是不敢太亲密。
　　婆婆不是妈，再说了当年陈母也不是很喜欢她的。
　　“真心换真心，你要是真心对她，她也不会差的。”
　　夏兰拍了楚小兰，她这样的性子，还真是难说。
　　但是只能说，真心换真心。
　　只要是真心对婆婆，婆婆也会多少有回报。
　　当然不排除那些极品婆婆。
　　“妈妈，这位漂亮姨姨是谁啊？”
　　团团和圆圆从房间出来，就看到了坐在夏兰身边的楚小兰，团团好奇地走了过来问道。
　　“小嘴可t真甜。”
　　夏兰捏了捏女儿的脸颊。
　　“这是你小兰姨。”
　　夏兰介绍道。
　　“小兰，这是我的大女儿，团团，大名秦悠悠。”
　　“这是我的小儿子，圆圆，大名秦墨。”
　　“漂亮姨姨你好啊！我是团团。”
　　团团大方的走到楚小兰的身边笑道。
　　“小兰姨。”
　　圆圆则是对着楚小兰点了点头，那稳定淡然的神色，还真是像个小大人似的。
　　“你……你们好啊！这是我给你们带的礼物，希望你们喜欢。”
　　楚小兰听到团团的话，高兴地站起了身，来到她带来的礼物堆里，拿出了两盒东西。
　　“这是什么？”
　　团团一脸激动的接了过来，但并没有马上就拆开。
　　楚小兰看着他们，笑道。
　　“我问了兰兰你们喜欢什么，所以我特地去找的。”
　　“谢谢兰姨！”
　　团团高兴地抱了楚小兰一下，然后看向夏兰。
　　“进去拆吧！”
　　夏兰对着团团和圆圆笑道。
　　“耶，拆礼物去咯！”
　　团团和圆圆抱着礼物跑回自己的房间去拆礼物。
　　“让你见笑了。”
　　肖雨琴对着楚小兰笑道。
　　“不会，我很喜欢她们，看着就可爱，活泼，圆圆看着像一个小大人似的，看着稳重。”
　　楚小兰笑道，她很喜欢团团的活泼。
　　当然，她也喜欢圆圆的稳重，特别有礼貌的孩子。
　　这样的两个宝贝，很难让人讨厌的起来。
　　“哇！是我一直想要的娃娃！！”
　　团团兴奋地抱着一个娃娃跑了出来，夏兰诧异回头一看。
　　团团终于正常了吗？
　　会喜欢女孩子喜欢的娃娃……
　　一回头，看到团团怀里抱着一只僵尸宝宝，夏兰愣住了。
　　“妈妈你看，这是我一直想要的鬼娃娃。”
　　“……”
　　夏兰看向楚小兰，楚小兰对着夏兰嘿嘿一笑。
　　“我本来想买那种娃娃的，可是你说她不喜欢女孩子的那种……”
　　“谢谢兰姨，我太喜欢了。”
　　团团兴奋地抱着娃娃爱不释手，肖雨琴看着那娃娃脸上的妆，吓得闭眼不敢看。
　　“团团，你喜欢这个娃娃，晚上不准拿出来吓人，听到没有？”
　　夏兰已经知道团团会拿这娃娃干什么事了……
　　“……嘿嘿。”
　　团团心虚，立即抱着娃娃抱回房间。
　　圆圆也走了出来，对着楚小兰点了点头。
　　“谢谢兰姨，你的礼物我很喜欢。”
　　夏兰好奇地看向圆圆。
　　“儿呐，你的礼物是什么？”
　　“是伍爷爷跟我下过的象棋。”
　　圆圆对着夏兰笑道。
　　夏兰点了点头，知道圆圆一直都很喜欢陆伍的那一套象棋，楚小兰真有心了，夏兰只提了一嘴，她就真的去找这礼物了。
　　“这些是我给你们带的礼物！”
　　“这是香水，我也叫不上叫什么名字……什么香……香……儿的。”
　　楚小兰又拿出了一堆东西放在桌子上。
　　“这是给伯母准备的，这是旗袍，这是披肩，这是珍珠膏……”
　　楚小兰的袋子就像是百宝袋似的，一件一件拿个没完。
　　夏兰错愕地看了楚小兰一眼。
　　“你什么时候准备的这么多的东西？”
　　“从知道要过来的时候开始呀！”
　　楚小兰对着夏兰灿烂一笑。
　　“我要来见你，当然要做足准备。”
　　“还有给叔叔带的烟，酒，这些都是陈华准备的，我对这些不太懂。”
　　“真是让你们破费了。”
　　看着楚小兰，肖雨琴拍了拍她的手。
　　“伯母，这是应该的，要不是兰兰，我也不会有今天呀！”
　　楚小兰看向夏兰的眼中满是感激之情。
　　中午的时候，肖雨琴招待楚小兰，特地做了一桌的美食。
　　楚小兰看着满桌的美食，都不由的感叹。
　　“伯母你做饭真的……太香了吧？”
　　陈华和秦宇等人也闻着味过来了。
　　陈华看向桌子上的满满的菜，瞪大了眼。
　　“这比我们在饭店里吃的还要馋人啊！”
　　“伯母你的厨艺真好。”
　　陈华也算是一个见过世的，很少有什么菜能让他惦记。
　　看到肖雨琴准备的这一桌，他还是第一次看到家里会做这么多的菜。
　　而且每一道菜都是那样的精致。
　　不比那些大厨差。
　　夏兰笑着邀请。
　　“尝尝我妈的手艺，我跟你们说，吃了我妈的手艺，你肯定会一直惦记着！”
　　“我就是最好的写照，离了家连饭都吃不饱。”
　　夏兰对着两人笑道，邀请他们坐下。
　　待所有人都坐下后，肖雨琴最先给楚小兰夹了些菜。
　　“小兰说你是深城人，我问她要了一些菜谱，你看看我做的味道……”
　　“好好吃！伯母你也太厉害了吧！”
　　楚小兰听话地尝了尝，双眸瞬间就亮了。
　　陈华见楚小兰喜欢，也夹了一口，两人瞬间交换了个眼神。
　　“伯母，你真的只是听了夏兰姐说就做出来了吗？”
　　“真要是这样，你真的是太厉害了。”
　　陈华肯定道，他尝了味道，肖雨琴做的比他在饭店里吃的菜还要好吃！

第508章 楚小兰真怀了
　　肖雨琴听到两人的夸奖，嘴角忍不住的上扬。
　　“喜欢就好，喜欢多吃一些！”
　　每一个下厨的人都喜欢听到的是夸赞与欢喜，楚小兰和陈华可没有客气。
　　“伯母，那我们可就失礼了！”
　　“一会可别笑我们。”
　　两人笑道。
　　“怎么会，我高兴还来不及呢！”
　　肖雨琴对两人笑道。
　　“我奶奶做饭最好吃的！我就没有吃过比我奶奶做的菜更好吃的！”
　　团团得意道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　众人因为团团的话失笑。
　　夏兰伸手捏了捏团团的脸。
　　“赶紧吃饭！”
　　一顿饭吃得，陈华格外的舒坦。
　　“干妈，有空我们多联系，你这口饭我还真就忘不掉了。”
　　陈华立即巴着肖雨琴笑道。
　　厚颜无耻连干妈都叫上了。
　　“哇，你这就叫上干妈了？”
　　夏兰没想到陈华这人脸皮这么厚，这都没开口，自己就先叫上了。
　　“那是，这事还有可犹豫的！”
　　陈华立即笑道。
　　“干妈，半个儿子，你不亏的，你看我儿媳妇都给你带来了。”
　　“哎哟，你这孩子！”
　　肖雨琴被陈华逗得乐呵，陈华这张嘴哄起人来那是一套又一套的。
　　“我算是知道你怎么会被他哄到手了，这张嘴，秒杀这屋里的其他男人。”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　“……”
　　屋里的三个男人。
　　秦峻。
　　秦宇。
　　秦墨。
　　秦家就没有会哄人的男人。
　　只有惹了媳妇之后才知道要抱抱亲亲举高高，其他的……
　　啧。
　　夏兰看了秦宇一眼，秦宇浑身一紧。
　　“华哥就是这张嘴，我婆婆每次都拿他没办法，他的嘴皮子太厉害了。”
　　楚小兰是最知道陈华这张嘴的人，只要他想哄人就没有不被哄到的。
　　“你们那的师奶是不是都特别喜欢他？”
　　夏兰笑问道。
　　“你怎么知道，我们出去买菜，五步一停，十步一聊，感觉什么人他都能聊上两句。”
　　楚小兰立即点了点头，对着夏兰把陈华平时的事都给说了。
　　夏兰听完，更觉得陈华这人真是老六。
　　“你这孩子可真会哄人。”
　　肖雨琴拍了拍陈华的肩膀，高兴道。
　　“行行行，你这干儿子我认了，以后多来我们家玩啊！”
　　肖雨琴乐得应下了这个干儿子。
　　“得，这下可真是亲上加亲了。”
　　夏兰笑道，握住了楚小兰的手。
　　楚小兰激动地点了点头。
　　楚小兰正想说什么，突然脸色变得苍白，似乎想要吐。
　　夏兰愣了愣，赶紧拉着楚小兰到厕所。
　　楚小兰直接把刚刚吃的东西全都吐光了。
　　“怎么了怎么了？是不是什么东西吃坏肚子了？”
　　肖雨琴赶紧走了过来看看是什么情况，怎么刚刚吃完的饭就吐完了。
　　“我也不知道，我没感觉到哪道菜不对啊……”
　　楚小兰赶紧摇头，她不觉得像是自己吃坏了肚子，可是话还没说完，呕吐感又来了。
　　“媳妇，你怎么样？”
　　陈华在厕所门口焦急的大喊。
　　“我……没事……”
　　楚小兰回答道。
　　夏兰看着楚小兰这吐法，缓缓地拉着肖雨琴走到一旁。
　　“妈，你看这反应……像不像是孕吐？”
　　夏兰一句话，让肖雨琴愣了下，再仔细看楚小兰这样子。
　　还真有几分像啊。
　　夏兰走出厕所，看着陈华问道。
　　“小兰她上个月什么时候来的月事？”
　　陈华愣了愣，仔细想了想。
　　“上个月……好像是月头？”
　　“这个月都快月底了……”
　　夏兰看向陈华，眨了眨眼。
　　“你……你的意思……你意思是小兰她……”
　　“有可能。”
　　夏兰只能这样回答，一切都只是他们的猜测。
　　“我我我……”
　　陈华激动的语无伦次。
　　“我……我来的路上说她怀孕的，但那只是不想让座给别人……”
　　“这这……这真的就中了吗？”
　　“这么灵验吗？”
　　陈华不敢置信。
　　夏兰看了陈华一眼，无语地翻了个白眼。
　　转身走进了厕所，楚小兰已经吐完了，肖雨琴正在给她喂水漱口。
　　“对不起……”
　　楚小兰一脸黯然。
　　“别傻了，身体最重要！走，带你去医院检查一下。”
　　“我没事的，肯定不是伯母做的菜有问题，t肯定是我的肠胃可能在外面吃错东西了……”
　　楚小兰赶紧摇头，她不想是因为肖雨琴辛苦做的菜而吐。
　　那样实在是太失礼了。
　　明明肖雨琴好心为她们准备了这么多菜，她却吐了……
　　白白浪费了她的心意。
　　“傻丫头，先别担心这些！”
　　“你的身体最重要。”
　　肖雨琴怜惜的看了楚小兰一眼，夏兰和秦宇带着她去医院检查。
　　“媳妇，你怎么样？你有没有觉得哪里难受，完了，我现在应该怎么办……”
　　陈华在旁边叨叨个没完，紧张死了。
　　夏兰无语地白了陈华一眼，突然觉得这男人还是不能话多。
　　还是像秦宇那样的男人她更喜欢。
　　太吵了。
　　“好了，到了！”
　　夏兰带着楚小兰来到医院，夏兰挂号的时候，楚小兰正想说内科，就听夏兰说。
　　“妇产科，谢谢。”
　　“啊？谁怀孕了？”
　　楚小兰一脸茫然地看向夏兰。
　　夏兰轻笑。
　　“你呀！”
　　夏兰指了指楚小兰的肚子。
　　“先排除一下，是不是怀孕，不是怀孕再去看肠胃。”
　　“……我……我不能吧？”
　　怀孕？
　　楚小兰想都没有想过。
　　夏兰带着楚小兰往妇产科走去。
　　“以防万一。”
　　听夏兰这么说，楚小兰还抱着只是检查的态度。
　　“来看什么？”
　　医生看了夏兰和楚小兰一眼，问道。
　　“你好医生，我想查一下，她是不是怀孕了。”
　　夏兰对着医生笑道。
　　“查怀孕呀？”
　　医生点了点头，楚小兰被护士带走了。
　　待楚小兰回来的时候，手上拿着一张报告。
　　楚小兰整个人都呆滞了，夏兰从她的手上接过报告，看到上面写着已孕。
　　“恭喜啊！你已经怀孕一个多月了！”
　　医生看了看报告，对着楚小兰笑道。
　　“你是她的什么人？”
　　医生看向夏兰问道。
　　“我是她姐姐。”
　　“她丈夫来了没有？”
　　医生皱眉。
　　“来了来了，我是她的丈夫。”
　　门外的陈华立即冲了进来，对着医生道。
　　“我媳妇怎么了？”

第509章 夏兰差点以为自己也怀了
　　“你媳妇怀孕了，现在告诉一些事，你听好了……”
　　医生对着陈华开始科普怀孕后要注意的事。
　　夏兰笑着走出了房间。
　　秦宇挑眉迎上前。
　　“她怎么了？”
　　刚刚吐得那脸刷白的样子，怪吓人的。
　　“怀孕了！”
　　“陈华正在里面上课。”
　　夏兰笑道。
　　“真怀了啊？”
　　秦宇一愣，这么神奇。
　　“真怀了啊，这还能有假？”
　　夏兰拍了拍秦宇，秦宇看了夏兰一眼。
　　“看我做什么？”
　　秦宇抿了抿嘴，凑在夏兰的耳边道。
　　“你这个月也迟了。”
　　夏兰浑身一僵。
　　与秦宇交换了一个眼神。
　　“不是吧……”
　　“应该不会这么倒霉中招吧……”
　　秦宇伸手牵着夏兰也去挂号。
　　“……”
　　夏兰也没敢反抗，任由秦宇挂了号，等着秦小兰她们出来。
　　“兰兰，我怀孕了……”
　　楚小兰被陈华扶出来的时候，整个人都带着母性光辉的笑容。
　　夏兰对着楚小兰笑了笑。
　　“恭喜啊。”
　　楚小兰嘿嘿一笑。
　　“下一个。”
　　门面的医生对外喊道。
　　夏兰与秦宇相视一眼，两人走了进去。
　　“你又怎么了？”
　　医生看到夏兰，记得她刚刚分明是跟着楚小兰进来的，怎么她也进来了。
　　“我……我这个月也不太准……”
　　夏兰心虚地摸了摸自己的鼻子，无奈道。
　　“……”
　　医生好笑地看了她一眼。
　　“进来吧！”
　　夏兰看着手里的单子，沉着脸看向秦宇。
　　秦宇被夏兰的眼神看着心慌，小心地从她的手里接过。
　　“这不是，没怀？”
　　秦宇看着沉着脸的夏兰，小心地问道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　夏兰突然扬头大笑，狠狠地松了口气。
　　“没怀孕这么开心？”
　　医生看着夏兰的反应，好奇地问道。
　　“我……我已经有一对双胞胎了，再怀也不能生吧？”
　　夏兰看了医生一眼，小声地问道。
　　“龙凤胎吗？你可真有福气。”
　　医生听到夏兰的话，倒是羡慕了。
　　“现在上面有规定，一家只能生一个，你这要是真怀了，要么交罚金，要么就得流了。”
　　医生看了夏兰一眼，对着她叹道。
　　看着一个个生命在自己的手里消逝，医生重重地叹了一声。
　　“谢谢你啊，医生。”
　　看得出医生心情沉重，夏兰也不好笑得太高兴，赶紧拉着秦宇走了。
　　出来的时候，楚小兰担心地看向夏兰。
　　“兰兰，你没事吧？”
　　“我没事，就是虚惊一场。”
　　夏兰高兴道。
　　要是她中了招，那才麻烦呢。
　　“走吧！回去可得注意，你现在可是孕妇了。”
　　夏兰对着楚小兰笑道，小心地扶着她。
　　“那婚礼怎么办……”
　　陈华却是苦恼了，现在楚小兰真的怀孕了，他之前准备的婚礼，难不成就真的不能办了？
　　“有什么关系，现在日子还早，肚子也不显，赶紧摆了！”
　　夏兰对着陈华提议道，现在日子都还早，肚子也没显怀，现在办不是真好。
　　“可是小兰她怀孕了……我不想累着她。”
　　陈华看向楚小兰，觉得自己还是鲁莽了，要是把楚小兰给累着了怎么办……
　　“要不还是算了吧！而且小兰也不喜欢这样的……”
　　陈华看了楚小兰一眼，本来她就不喜欢，或许这也是老天爷的意思，让他不用摆了。
　　楚小兰摇了摇头，小心地握住了陈华的手，对着陈华坚定道。
　　“我们办。”
　　“可是你……不是不喜欢……”
　　陈华摇了摇头，楚小兰本来就不喜欢人多，他光想着给她正名，却没考虑她喜欢不喜欢。
　　“不喜欢也要办！”
　　“我可以忍。”
　　楚小兰坚定道。
　　“我们的孩子，要名正言顺，我绝对不会让任何人伤害我的宝宝。”
　　那些人可以伤害她，怎么说她她都不会生气，但是她肚子里的孩子……
　　她不允许任何人伤害她的孩子，在孩子的面前说不中听的话。
　　“好，我们办。”
　　听到楚小兰的话，陈华双眸一亮。
　　夏兰见楚小兰努力的样子，轻笑。
　　为母则刚，这句话从来都不是玩笑。
　　只有当了母亲，知道自己的肚子里有个小家伙之后，才会知道那种血脉相连的神奇感觉。
　　仿佛一切都变得不一样了。
　　回到秦家，众人得知楚小兰刚刚吐是因为怀了孕，团团和圆圆立即好奇围了过来。
　　肖雨琴也忍不住的高兴。
　　“哎哟，这可真好，怀孕了，真是恭喜啊！”
　　“看到你吐成这个样子，可真是吓死人。”
　　“让你们担心了。”
　　楚小兰不好意思的对着她们一笑。
　　“这有什么，只要你没事好就好。”
　　肖雨琴笑着拍了拍楚小兰的手。
　　“当了母亲，就有很多事需要注意了。”
　　肖雨琴拉着楚小兰赶紧坐下，开始跟她科普孕期要注意的事。
　　团团和圆圆则是盯着楚小兰的肚子看。
　　“小兰姨，你的肚子里有宝宝了吗？”
　　“他现在在哪里？”
　　团团和圆圆十分好奇，一直都知道自己是肚子里出来的，但是不知道自己是什么样子的。
　　现在有了活的题材，两个孩子就再也忍不住好奇心了。
　　“是的，就在我的肚子里，但我也不知道他现在在哪里。”
　　楚小兰对着团团和圆圆回答道。
　　夏兰伸了手过来，在楚小兰的小腹上一指。
　　“弟弟或是妹妹在这个地方，现在就像是一个小豆子一样，这么大。”
　　夏兰笑道。
　　“等她再长大一点，就像是一个葡萄这么大，然后再继续长……”
　　“一直长到西瓜那么大。”
　　夏兰对着两个孩子笑道。
　　“天呐，那我和圆圆不就是两个大西瓜在妈妈的肚子里？”
　　团团惊恐道，两个大西瓜，那得多大啊……
　　“是啊！”
　　夏兰顺着团团的话笑道。
　　“妈妈，我们一定会乖乖听话的！”
　　圆圆对夏兰肃然起敬，觉得妈妈太厉害了。
　　“哈哈哈哈……”
　　夏兰高兴地抱着两个宝贝，狠狠地亲了他们一口。
　　“团团圆圆，你们能看到小兰姨肚子里是弟弟还是妹妹吗？”
　　陈华好奇地问道，看着楚小兰等人不解的眼神，陈华摸了摸鼻子。
　　“不是说这点大的孩子眼睛能看到吗？”

第510章 亲如母女
　　“那是三岁吧？”
　　楚小兰好笑地看了陈华一眼，又不着调了。
　　“是吗？嘿嘿……”
　　陈华不好意思的抓了抓自己的头发。
　　“那你是想要女儿还是儿子？”
　　肖雨琴看着陈华好奇道。
　　陈华看了楚小兰一眼。
　　显然他更喜欢女儿。
　　“我想要一个像小兰的女儿。”
　　陈华高兴道。
　　“不过她生的是儿子还是女儿我都喜欢就是了！”
　　“这句话还像点样。”
　　肖雨琴满意地点了点头。
　　“哟，小兰，我这有好东西送你。”
　　肖雨琴突然想起了什么，跑到了厨房。
　　“是什么？”
　　看着肖雨琴拿出来的罐子，楚小兰好奇地问道。
　　“你看看。”
　　肖雨琴打开盖子，里面一股冲鼻的酸味扑面而来。
　　陈华被酸气熏得牙都感觉酸了。
　　“这是什么啊，这酸味……”
　　楚小兰却是一脸享受，t一脸高兴地想要伸手进去拿一个尝尝。
　　陈华看着楚小兰拿起了一块黑黑的像是梅子的东西就放嘴里放。
　　“唔，真好吃。”
　　楚小兰一脸享受。
　　“这个酸味你居然能顶得住？”
　　陈华不敢置信，夏兰却笑了。
　　“你能跟孕期的女人比吗？”
　　夏兰也伸手拿了一块，只不过吃了一口就酸的皱起了脸。
　　“真酸。”
　　夏兰酸得眼泪都出来了。
　　“我觉得刚刚好。”
　　楚小兰高兴地又拿了一块。
　　“喜欢就拿去，这个本来就是以前给兰兰做的。”
　　肖雨琴解释道。
　　“对啊！我怀着团团和圆圆的时候，就喜欢吃妈做的这个！不舒服的时候就喜欢吃一颗，把难受的感觉都压下去了。”
　　夏兰笑着对楚小兰科普道。
　　“谢谢肖伯母。”
　　楚小兰对着肖雨琴高兴道。
　　“叫什么伯母，叫干妈！”
　　陈华立即上前道，他可是认了肖雨琴为干妈了，以后有机会一定要过来蹭饭。
　　“对对对，叫干妈，叫干妈多亲切。”
　　肖雨琴笑道，家里就一个孩子，她还是第一次遇到像陈华这样嘴能的，哄人那是一套又一套。
　　比她家这三个木讷的男人，可是会来事多了。
　　“那可真是太好。”
　　“干妈！”
　　楚小兰对着肖雨琴也很喜欢，她待她非常的亲切，也没有任何长辈的架子，就像是朋友一样。
　　她真的很羡慕夏兰能有这样的婆婆。
　　愣是把婆婆都处成了朋友。
　　“叫了干妈，那以后可要多来玩！我们随时欢迎你们。”
　　肖雨琴对着陈华笑道。
　　“得，有你这句话，你不让我来我都得来。”
　　陈华扬齿一笑道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你看看，这才叫会说话，你们两个大老爷们，好好学学！”
　　肖雨琴哀怨地瞪了秦峻和秦宇一眼，秦墨是宝贝孙子不能瞪，但也是在范围内。
　　“……”
　　秦峻看了秦宇一眼，秦宇看了秦墨一眼。
　　秦墨抿嘴。
　　夏兰看着爷子孙三人的表情，忍俊不禁。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　到了晚饭，知道楚小兰怀孕，肖雨琴立即撤掉了所有肉食，全改成了素。
　　“干妈，不用这样的，我可以就着大家的！”
　　楚小兰看着一桌子素，不好意思道。
　　陈华是无肉不观的人，一会该不高兴了。
　　而且为了她一个，就让大家都不吃肉，她怪不好意思的。
　　“这有什么，我们中午吃了肉，晚上吃素，很正常！”
　　“对啊！清肠。”
　　“这样更有利身体健康。”
　　肖雨琴对着楚小兰知道，一旁的夏兰和陈华也没有任何意见。
　　“小兰姨，奶奶做什么菜都好吃的，你放心吧！”
　　一旁的团团还以为楚小兰担心菜不好吃。
　　“谢谢你们。”
　　楚小兰知道他们的心意，是因为怕她孕吐，特地给她找台阶。
　　心中更是感激。
　　虽然光是素，但是大家依然吃得高兴。
　　尤其是一直都无肉不观的陈华，全程就在问。
　　“这是什么？怎么会这么好吃？”
　　“这是青菜心？不应该啊？这么好吃的吗？”
　　“这蘑菇怎么一股肉味？”
　　“真好吃！以前怎么不知道素菜这么好吃……”
　　夏兰等人笑着看着陈华，默默地吃了一碗狗粮。
　　哄老婆哄成这样，也是一种成就。
　　吃完晚饭，天就已经暗了下来，楚小兰看着天外的夕阳，第一次觉得时间怎么过得这么快，待在秦家的这一天，她从没感觉这么放松过。
　　好像无论她做什么都是自由的，大家都会支持。
　　放松又自在。
　　可以跟夏兰讨论新的设计，累了就出来院子里喝喝茶，看着团团和圆圆跟着秦宇练功。
　　“真不敢相信，已经晚上了。”
　　楚小兰轻叹道，喝了一口夏兰泡的红茶，暖心又养胃。
　　“你高兴就好。”
　　夏兰看着楚小兰这样子，微微一笑。
　　“你每天都过着这样的日子，好幸福。”
　　楚小兰羡慕道，这样的日子是她想都不敢想的。
　　更是打破了她所有的认知，在她的认知里，婆婆需要恭敬，要听婆婆的话。
　　嫁到人家家里，就得好好干活，伺候公婆，照顾自己的丈夫……
　　可是夏兰这里却完全不是这样的。
　　夏兰不需要进厨房，她在忙的时候，肖雨琴还会给她准备水果茶点，也不会吵她，只是轻轻地放在她的身边就会退出去。
　　夏兰只需要做她自己想做的事就可以，对待肖雨琴也像是对自己的亲妈一样，对着肖雨琴可以撒娇，晚上想吃什么菜还能对着肖雨琴说，晚上就一定会有夏兰想吃的那一道菜。
　　“你真心对人，自然也会收到真心。”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　“当然，这也是看婆婆的，前提婆婆就是好婆婆，我的这句话才能成立。”
　　楚小兰点了点头。
　　“我回去试试，我婆婆也是好婆婆。”
　　楚小兰决定回家也去试试，能不能与陈母也处成这样。
　　她真的太羡慕了。
　　夏兰点了点头。
　　“明天就要回去了，兰兰，你会来参加我们的婚礼吗？”
　　楚小兰看向夏兰，期盼地看着她。
　　“你们的婚礼，我说过，我肯定会来的。”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　“那一言为定，我在深城等你！”
　　听到夏兰可以来，楚小兰可高兴坏了。
　　“到时候你可以当我的伴娘……”

第511章 自信是好事，自大就不是了
　　“我答应你！”
　　夏兰对着楚小兰笑道。
　　楚小兰满心欢喜。
　　第二天要离开的时候，夏兰送别楚小兰和陈华上车，上车前交给了陈华一叠图纸以及一张运输单。
　　“来我这玩，怎么能空着手回去！”
　　“这是给你们的小小礼物，希望你们喜欢。”
　　“让你破费了！”
　　陈华笑着收下了，转头对着秦宇拍了拍肩膀。
　　“等你们来到深城，只要告诉我你们哪一天到就行！剩下的交给我安排！”
　　“是兄弟，就别拒绝了！”
　　“行！”
　　秦宇点了点头，轻笑。
　　“那我们走了！”
　　陈华小心地扶着楚小兰上了火车，与来时不同，楚小兰这一次肉眼可见的活泼了。
　　陈华再一次把铺位都买了，不由的感慨。
　　来的时候，他用着这个理由跟乘务员买的票，回去的时候，居然真的就成真了。
　　楚小兰的肚子里居然真的已经怀了他的孩子。
　　陈华小心地抚着楚小兰的肚子，楚小兰高兴地看向陈华。
　　靠在他的身上，看着窗外的风景，比来时，还要漂亮呢！
　　她的人生，迎来了属于她的太阳。
　　夏兰送走了楚小兰，再一次回归她自己的日常。
　　而司马翼也没有让夏兰失望，当夏兰回到单位，司马翼立即拿出了自己最满意的方案。
　　夏兰看着司马翼做出的方案，只看了前面十页，夏兰便笑了。
　　淡然的看完了司马翼所有的方案，夏兰满意地点了点头。
　　“司马翼同志真是挺用心的，花了不少时间吧？”
　　司马翼对着夏兰得意的推了推自己的眼镜，自信一笑。
　　“也没有啦，就是一天时间而已，夏店长能做的，我司马翼一样也能做到！”
　　看着司马翼毫不谦虚的笑容，夏兰的笑容更深了。
　　“来来来，大家都先停下手，过来看一看司马翼同志做的活动方案。”
　　夏兰召集地办公室的众人，让他们过来看看司马翼的成果。
　　“有什么意见可以提，不过我相信我的方案十分的完美。”
　　司马翼自信的笑道。
　　李亮看了司马翼一眼，从夏兰的手里接过了方案，打开看了几页之后，脸色就如同夏兰一样，笑了。
　　默默地看完递给下一个人。
　　几人都与李亮的反应差不多，满含深意地看了司马翼一眼。
　　直到所有人看完，都没有人提出意见。
　　司马翼更自信了。
　　“是不是大伙都挑不出错？夏店长，我这个方案可行吧？”
　　“有很多我都可以来安排的，我已经跟他们都谈好了。”
　　司马翼对着夏兰道，恨不得现在就开始他的伟大计划。
　　“司马翼同志，你还是再等等吧！别这么心急，还没有给领导看呢！”
　　夏兰看了司马翼一眼，劝道。
　　膨胀的有点过度了。
　　“还有什么问题吗？没有问题我就递给领导了！”
　　司马翼立即将自己的方案给拿回来了，宝贝似的护在自己的怀里，生怕夏兰等人会抢他的功劳。
　　夏兰和李亮等人交换了个眼神。
　　会心一笑。
　　他们绝对不会抢的！
　　“你交吧，祝你成功。”
　　夏兰对着司马翼笑道。
　　淡然地回到自己的位置上坐下，李亮等人立即送上文件，这两天夏兰接待客人，积攒了不少工作。
　　夏兰看了李亮一眼，叹了口气，乖乖的开始工作。
　　司马翼则是带着自己的活动方案屁颠屁颠地冲到了肖国强的办公室。
　　肖国强正在办公室，司马翼敲了敲门，肖国强挑眉。
　　“进。”
　　“肖老你好，我这里有个方案需要你过目……”
　　司马翼带着自己的方案小心地走了进来，将方案放到了肖国强的面前。
　　肖国强看了司马翼一眼，然后打开自己的眼镜仔细看了起来。
　　在看了十页之后，后面t的他再也没看下去了。
　　“这方案是谁做的？”
　　肖国强揉了揉自己的鼻梁，淡然问道。
　　司马翼看着肖国强，赶紧笑道。
　　“是我做的。”
　　“我还特地为商城设计了一个购买站，只要说出自己想要什么东西，就有专人会去拿出来，这样就不会怕被人偷了。”
　　“活动的舞台也就像是夏店长一样，设计在店内，我为此还特地请了人……”
　　肖国强打断了司马翼的发言，淡漠地将方案扔到了司马翼的脚边。
　　“你这个活动，经费多少？”
　　肖国强直接问道。
　　“超是超了点，但是我敢肯定，物超所值的。”
　　司马翼看向肖国强认真道。
　　肖国强被气笑了，看了司马翼一眼。
　　“你可知道夏兰在上次的活动才花了多少钱？”
　　肖国强看着司马翼淡淡道。
　　“你这个活动的十分之一。”
　　“你告诉我，我们办活动的目的是什么？”
　　肖国强见司马翼还一脸不服的样子，反问道。
　　“当然是把我们商城的名气打出去。”
　　司马翼自信地回答道。
　　“错。”
　　肖国强毫不留情的打了叉。
　　“是为了让所有人都知道我们的商品！”
　　司马翼被打了叉，愣了愣，又自信道。
　　“错。”
　　肖国强再一次给他打了叉。
　　“那……那……”
　　司马翼想了半天，却想不来是什么了。
　　“是为了让我们的货品进入大家的心，知道我们的商品，打造我们的形象，更是对外展示我们的实力。”
　　肖国强看着司马翼说道。
　　“对对对。”
　　司马翼立即点头。
　　“那你告诉我，你这份完美且自信的活动，花了这么多钱，带来了什么效益？”
　　肖国强看向司马翼，给他最后一次机会。
　　“你的节目单里，十有八九都是表演，演给谁看？为了谁而演？演的目的是为了什么？”
　　肖国强看着司马翼，一个问题接着一个问题，把司马翼直接给问懵了。
　　“当然是为了让人知道我们的实力……”
　　司马翼抿了抿嘴，觉得肖国强没明白他的初衷。
　　“司马翼同志，有野心是好事，但是有野心也要配上智慧。”
　　肖国强看着司马翼，无情地将他的活动方案给打回了。
　　“花了这么多钱，最后的效果就是，大家看完了表演，转身回家了。”
　　肖国强的总结，让司马翼脸色刷白。

第512章 抄都不会抄
　　“不是的，领导，你再看看我的方案，我最后还有别的……”
　　司马翼捡起自己的方案，再一次送到肖国强的面前，他坚信自己的方案是完美的。
　　肖国强摇了摇头，拿掉了眼镜，他不会再看这方案一眼。
　　一旁的秘书上前挡住了司马翼。
　　“司马翼同志，你还是回去再好好琢磨吧！”
　　“我们这是商场，不是表演大厅。”
　　秘书对着司马翼淡淡道，将他拉出了肖国强的办公室，不再让他骚扰肖国强。
　　“……”
　　司马翼失魂落魄的回到办公室，李亮等人看着他回来，并不意外他的失败。
　　毕竟他们看了一眼，就知道司马翼这里面的水分有多大了。
　　“为什么？我明明做得这么完美……”
　　司马翼不敢置信，他自认自己的方案做得非常完美，怎么就不行了呢？
　　“你们是不是没看懂我的方案，我的方案有这么多的活动，哪里不好了？”
　　司马翼看着办公室里的人，觉得肯定是他们的理解有问题。
　　自有那种孤芳自赏无人知，他觉得自己跟他们显然不在一条水平线上。
　　“有些人呐，心比天高，还想跟我们的夏店长比，拿出来的方案，狗都不理。”
　　听到司马翼的话，有人立即不屑的笑了。
　　“你说什么！”
　　司马翼拍桌怒道。
　　“我说你心比天高！花这么多钱都可以做十次活动了，你这些都是什么啊？摘取我们以前的活动吗？”
　　“你要不要看看你自己设计的是什么？什么设计，就是抄我们以前的备案。”
　　“你可笑不可笑，拿着别人的东西，装作是自己的东西递上去？”
　　“是你有毛病吧？”
　　办公室里的两个姑娘率先发火了！
　　夏兰抬眼看着他们吵了起来，按了按自己的额头，淡然地喝了口茶润润喉咙，继续看自己的文件。
　　“店长，你不劝劝他们吗？”
　　李亮走到夏兰的身边，问道。
　　“有什么可劝的，不都说的是实话吗？让他们吵吧！”
　　夏兰淡然道。
　　“他的方案一出来，你们都应该看到了，套用了你们以前舍弃的方案，又加了点他自己的理解，东拼西凑的东西，他有那自信拿出来，就证明他脑子就不是个好的。”
　　“你们跟他吵有什么意义嘛！直接把你们以前做的活动和他做的一对比，不就一清二楚吗？”
　　“大家都不是傻子，不会因为他改了名字，就认不出自己的方案了。”
　　夏兰对着李亮提醒道。
　　李亮双眸一亮，立即走到两个姑娘的耳边一阵嘀咕。
　　“好哇，既然你说你没有借鉴我们的方案，那敢不敢去领导那里让领导看看。”
　　姑娘一听到李亮的话，立即对着司马翼道。
　　“去就去！这是我自己想出来的东西，怎么可能是抄你的！玩什么玩笑！走！谁不去谁是孙子！”
　　司马翼冷哼道，鄙视地看了她们一眼。
　　“走！”
　　另一个姑娘冷笑道，两个姑娘带着自己以前做的方案，与司马翼去见肖国强。
　　李亮等人见状，纷纷都跟了上去。
　　夏兰看了他们一眼，继续处理自己的文件。
　　要命，她也想去看热闹。
　　可是还有这么多文件要批……
　　嘤。
　　认命的继续低头批改。
　　肖国强一脸无语地看着司马翼，方案烂也就算了，没想以还是抄的。
　　抄也就算了，居然还抄了同事的。
　　抄了同事的也就算了，居然还敢自信的说是自己想的。
　　肖国强看了司马翼一眼，不嫌事大的把所有领导层都给拉了过来。
　　这是他们心中的人选，当之无愧的宠儿，之前将司马翼吹得天上有地上无，是百年难得一见的人才。
　　现在得，这位人才做出的活动方案，可真是人才。
　　还闹出了抄袭之说。
　　要抄也不会抄个好的，把别人的失败都抄进去，然后汇聚成了一本厚的，做成了他的方案。
　　真是神人也。
　　“什么事非要请我们过来？”
　　几人看到肖国强，不解的挑眉，这里都是他的天下了，还有什么需要他们的？
　　“来来来，都来看看。”
　　肖国强热心地对着他们招了招手，将司马翼的方案放在他们的面前。
　　“这是你们推举的人才送来的活动方案，相信你们肯定没见过！让你们好好见识一下，这位人才不可多得之处……”
　　肖国强对着他们笑得热心。
　　“……是嘛？我就说司马翼同志是一个人才……”
　　一人听到肖国强的话，还以为他真的认为司马翼是人才，正想配合着说话。
　　一手打开了司马翼的方案，原本的赞同戛然而止。
　　“……这什么玩意？”
　　看了两页，就再翻到后面看了看，脸色都变了。
　　其他人立即将活动方案给接了过去，看了几页之后，几人陷入了久久的沉默。
　　“这真的是我自己做的方案。”
　　司马翼对着信赖他的领导，赶紧表明道。
　　“你得了吧！”
　　几位领导抿了抿嘴，那两个姑娘的方案还是他打回去的，他对这几个方案熟悉地不能再熟悉。
　　要说这是司马翼想的方案，他都要笑了。
　　“这方案我去年就打回去了，让她们重写重做，现在怎么摇身一变，变成了你的？”
　　“当初我写的批文就是，华而不实，你没看吗？”
　　几人无语地看了司马翼一眼，肖国强笑着对他们道。
　　“你们可真是好眼光，这不可多得的人才啊！做和方案都能这样的……‘优秀’！”
　　肖国强的话听着没问题，但是知情的几位耳中，那便是赤裸裸的嘲讽与讥笑。
　　他们当时推荐的人才，现在正在啪啪啪的打他们的脸。
　　当时他们有多不看到夏兰，结果夏兰却是给他们交了一个找不到错的答卷。
　　让原来力排万难，为她担保的肖国强，一举成为了无人可撼动的存在。
　　没想到现在风水轮流转，他们力排万难推荐担保的人才……
　　真是人比人气死人。
　　“司马翼同志，我能理解你的心情，但是拿别的人方案改动了一下，变成自己的方案，这事真不行。”
　　夏兰淡然地走进办公室，坐在肖国强的身旁。

第513章 替他说话
　　“这是我自己做的方案，我没有抄！”
　　司马翼抿嘴看向夏兰，依然还死鸭子嘴硬。
　　“你们就是针对我！”
　　司马翼觉得所有人都在针对他，这些分明就是他想的方案，还特地都把人都找好了，只要他们同意，活动就可以开始了。
　　夏兰看了司马翼一眼，看向肖国强，肖国强冷笑一声，看着当初推举司马翼的几人。
　　“……”
　　几人实在是没脸，头都抬不起来。
　　看着司马翼这死猪不怕开水烫的样，夏兰淡淡道。
　　“有些t东西，并不是你换个名字，颠倒了一下顺序，就看不出它的出处的！”
　　“司马翼同志，我让你看的那些资料都是失败的方案，她们曾经被打回来的方案，我是让我吸收她们的错处，而不是让你把她们的失败一并给吸收了。”
　　夏兰拿出了原件，扔在了司马翼的面前。
　　“第六页，第七页，再对比你自己的第二页和第三页。”
　　“你自己对比看看吧！相似度百分之八十，剩下的百分二十，是因为你颠倒了顺序，以及改了名称罢了。”
　　“大家都是成年人了，也不是小孩，我们不至于连自己的东西都看不出来。”
　　“你说这些东西是你自己想的，那这里这些呢？这是她们两人因为负责的柜台所想到的，这也是你的吗？”
　　夏兰直接将司马翼的方案给剖开讲，指明了哪了页哪里是抄自哪里。
　　这么真白的话，司马翼抓住了旧方案看完之后，自己也陷入了怀疑。
　　“字或许是你自己写的，但是这些方案，肯定不会是你自己想的，你当时只是将你记忆里看到的东西写出来罢了。”
　　“这些都是被领导打回来的方案，别说领导肯定记得，连原作者也肯定记着。”
　　夏兰的话引起了大家的赞同，毕竟都是她们自己想出来的，是不是自己写的东西，一看就知道了。
　　司马翼再也没有可以辩解的话，他的解释是那样的苍白无力。
　　而夏兰的句句都是掷地有声，都有回应。
　　司马翼抿了抿嘴，缓缓地捡起自己的文件。
　　“……对不起，我不知道，我以为是我自己写的……”
　　当时写的时候太困了，司马翼只记得自己的脑海里出现了这些方案，便觉得是自己想到的方案，将脑海里的一切都写了出来。
　　却不知道这些东西都是早几看他过过眼的东西，当时没有在意，随便扫了一眼，但大脑却记住了。
　　所以当他瞌睡的时候，脑海里的东西就浮现了。
　　被夏兰点明了之后，司马翼想挖个洞把自己埋了。
　　刚刚有多自以为是，现在就有多打脸。
　　“司马翼同志，你最近先在家反省一下吧！”
　　不需要肖国强开口，将司马翼推举进来的几位领导已经看不下去了。
　　他们的老脸都被他给丢尽了。
　　想着让他进来给他们涨涨脸。
　　结果呢，丢脸丢到了姥姥家。
　　夏兰看了几位领导一眼，与肖国强交换了一个眼神，淡笑着离开了办公室。
　　“领导们先忙，我们先下去做事了。”
　　“去吧去吧！”
　　肖国强对着夏兰摆了摆手。
　　夏兰带着李亮等人赶紧退场。
　　司马翼抿了抿嘴。
　　夏兰等人回到办公室之后，李亮等人还在说着司马翼的离谱。
　　“这人也真是离谱，把我们曾经写的东西当成自己的东西交上去。”
　　“他怎么敢的，真是不知道脑子里都在想什么！”
　　“我也是真佩服他的厚脸皮啊！”
　　“别说了，我都觉得他这蠢病会不会传染，我真的会害怕。”
　　“……”
　　夏兰坐回自己的位置，清了清嗓子。
　　“赶紧工作吧！”
　　瓜吃完了，该干活了。
　　众人看了夏兰一眼，见夏兰并没有加入他们一起吐糟司马翼的意思，赶紧坐下继续干活了。
　　待司马翼回办公室的时候，大家都在努力的工作，没有人在讲他。
　　司马翼松了口气。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”
　　司马翼缓缓地走到自己的桌子前，收拾好自己的东西，离开了办公室。
　　夏兰知道他大概是哪来回哪去了，对于司马翼，他确实不太适合这份工作。
　　空有虚谈没有结合实际都是纸上谈兵。
　　想得再多没有可行性，也只是浑水摸鱼，乱搅了一通，什么都得不到。
　　夏兰收起了东西，来到了肖国强的办公室。
　　“怎么了，丫头，人已经被赶回原单位了。”
　　肖国强以为夏兰还是想要说司马翼的事，对着她笑道。
　　“回原单位就算了，正好我们这的宣传部，适合他。”
　　“你要留下他？”
　　肖国强诧异道。
　　“他的才能有点浪费啊……”
　　夏兰坐在肖国强的面前，倒不是她想当好人，只是吧，他写的东西也不是没有东西的。
　　但不是适合拿来销售，更适合拿来当宣传，弘扬文化。
　　“他有文才，换到适合的工位，或许更有利于我们。”
　　“是吗？居然连你都觉得他有文才？”
　　肖国强笑着看向夏兰。
　　“因为你们的宣传语确实不太行！”
　　夏兰指着肖国强窗前对面的宣传语。
　　肖国强看着那宣传语，眨了眨眼。
　　“那他应该去社区。”
　　肖国强对着夏兰道。
　　“只要不是原单位，随你扔。”
　　夏兰看了肖国强一眼，这人真的，非要说她说出来。
　　“你这丫头，到底还是太善良了。”
　　“他和我也没有什么实际性的冲突，回原单位这样的事，真有点抬不起头。”
　　夏兰对着肖国强缓缓道。
　　虽然他是其他人推举过来的，但是司马翼这个人，除了自视甚高以外，其实并没有什么坏心。
　　这是属于文人的自傲，就算是她，多少也有点这样的傲气。
　　“行！看在你的份上。”
　　肖国强对着夏兰笑道。
　　“你那个衣柜的准备怎么样了？”
　　肖国强知道夏兰还有第二波的活动，是一个连环套，其他人不知道，但是肖国强可是看过完整的策划的。
　　所有的一切都会慢慢的转变。
　　夏兰对着肖国强嘴角一勾。
　　“说到这个，我想去深城考察一下，还请领导批准。”

第514章 肉酱生意
　　肖国强看了夏兰一眼，他是知道她已经去过深城的。
　　“可以倒是可以，这边的事你也不有落下。”
　　肖国强是全权支持夏兰的工作的，只要不是过分的事，都不是问题。
　　“谢谢肖老。”
　　“现在没人，叫什么肖老。”
　　听到夏兰叫肖老，肖国强眯起眼瞪了她。
　　“谢谢外公。”
　　夏兰改口道。
　　“去吧！”
　　肖国强嘴角一勾。
　　“什么时候去？”
　　肖国强突然问道。
　　“大概三天后吧！”
　　夏兰想了想，当初陈华准备是十天后，他们来了京城四天，算是回去的路程。
　　她三天后过去，应该差不多。
　　“要不要带别人？”
　　肖国强问道。
　　“带家属？”
　　夏兰回头对着肖国强眨了眨眼。
　　“……”
　　肖国强看了看夏兰，沉默了半晌。
　　“带上我？”
　　“……外公别闹。”
　　夏兰被吓了一跳。
　　“啧。”
　　肖国强不满地看了夏兰一眼，夏兰赶紧溜。
　　当司马翼知道夏兰替自己向肖国强求情，调掉了宣传科之后，司马翼傻眼了。
　　想要找夏兰的时候，夏兰已经带着全家踏上了前往深城的火车。
　　怕肖雨琴无聊，夏兰干脆把肖雨琴也给带上了。
　　秦峻再一次被无情的留下，哀怨的目光都快把火车给瞪化了。
　　最后还是不甘心的去上班了。
　　团团和圆圆抢着坐在窗边。
　　“妈妈，火车什么时候开啊？”
　　“妈妈，我们能去火车其他车厢转一转吗？”
　　“妈妈，这个窗户可以开吗？”
　　“妈妈……”
　　团团全程跟一个小鸟似的，叽叽喳喳个不停，夏兰无奈，靠在秦宇的怀里装死。
　　至于团团的请求，全部打回。
　　“出门在外，你要做的最重要的事，就是牵好爸爸妈妈和奶奶，千万不要自己一个人乱跑。”
　　圆圆看了团团一眼，认真的嘱咐道。
　　看着圆圆像个小大人似的管着团团，全家人都已经见怪不怪了。
　　夏兰都觉得自己是不是生反了，应该是哥哥妹妹才是。
　　哪里像是姐姐弟弟呀，这姐姐一点不懂事，还得让弟弟操心管着。
　　“知道啦，圆圆是你弟弟，要叫我姐姐。”
　　团团不甘心地瞪了圆圆一眼，她才是姐姐，为什么她要听弟弟的嘛！
　　“什么？”
　　圆圆轻瞥了团团一眼，她刚刚说什么？谁是姐姐？
　　“……”
　　团团被他的眼神给刺激到了。
　　“我跟你拼了。”
　　团团扑向圆圆，两个小家伙就在过道里‘打’了起来。
　　秦宇和夏兰反正是当看不到了，秦宇全心全意就是夏兰，让夏兰靠得舒服，伺候着她喝水吃点心。
　　肖雨琴许久没有坐火车了，望着车外的风景，心里极好。
　　团团和圆圆的打斗倒是引起了其他人的叫好声。
　　七八岁的两个小家伙，打起架来一套一套的，显然就是有人专门教导过。
　　人群中的几双眼交换了下眼神，默默地去往了别的车厢。
　　团团和圆圆的打斗，无形之中震慑了人群中的不良分子。
　　毕竟这样的招式，一看就是部队出来的。
　　就算是人贩子，也不敢碰这样的孩子。
　　得罪不起。
　　一家子中午饿了，就拿出肖雨琴做的肉酱和饼，比火车上的盒饭还要好吃。
　　甚至隔壁的大哥都忍不住过来问她们吃的是哪里买的肉酱，那香味真是绝了。
　　“大姐，不好意思，我问一下啊！你们吃的是什么啊……”
　　一个男人探头探脑的，见夏兰等人发现了他，干脆就直接大胆过来问了。
　　“这不是买的，这是我妈t自己做的肉酱！”
　　夏兰笑着替肖雨琴解释道。
　　男人等了半天，也没见夏兰等人邀请他试一试，闻着这香味，实在是抓心的很。
　　一般人都会客气一下问他要不要来一点，谁知道他们家居然这么不懂‘人情世故’。
　　“哦，我就是闻到了，闻着可真是香啊！”
　　男人再一次提醒道。
　　希望夏兰等人可以邀请他一起品尝一下。
　　“是吧！我也觉得我奶奶做得真好吃！”
　　团团对着男人笑道。
　　“叔叔，你别等了，我们都不够吃的，哪有多余的分给你。”
　　圆圆就冷多了，直接就对男人说道。
　　男人摸了摸鼻子，没想到圆圆会这么直接，尴尬的回到了隔壁。
　　夏兰对着圆圆笑了笑，秦宇揉了揉圆圆的头发。
　　这小子这些真的是，太毒了。
　　但是说的真不错。
　　“妈，不过我说真的，你这个肉酱可真是……”
　　“太好吃了。”
　　团团和圆圆立即认真道。
　　“超级好吃！”
　　夏兰也肯定道。
　　“你们喜欢吃就好，下次我还给你们做。”
　　听到他们喜欢，肖雨琴笑得高兴，想着下次再给她们做一点。
　　“妈，你这个是不是有什么配方啊？”
　　夏兰看向肖雨琴，突然灵光一闪。
　　“就这么做呗……”
　　肖雨琴摇了摇头，还需要什么配方啊？
　　“妈，我们把你的肉酱做成罐头吧！我相信肯定有很多人想要买！”
　　夏兰提议道。
　　“别了吧！就这么肉酱，谁会买啊……”
　　肖雨琴摇了摇头，并不觉得自己这事能成。
　　“我觉得妈妈说的可以做啊！奶奶做饭这么好吃，肯定会有人买的。”
　　“对啊！刚刚那个过来的大叔不就想要尝尝吗？”
　　团团和圆圆也觉得肖雨琴的肉酱肯定能卖出去。
　　“我哪会这些东西啊……”
　　肖雨琴一辈子都在家里奉献，她哪会做这些啊！
　　“妈，到时候让宇哥给你安排，就是租一个生产线做罐头嘛！很简单的！”
　　夏兰笑道，越说越觉得这事可行。
　　“可以。”
　　秦宇点了点头，对于母亲的事，秦宇也是支持的。
　　“那……那我们回去试试？”
　　肖雨琴也被他们说动了，她还没有自己的事业呢！见他们都有自己想做的事，每天就她一个人没事做，只能替他们做做饭。
　　“试试！妈，试一下不怕的，就算失败也没什么，咱家也不缺那些钱。”
　　夏兰对着肖雨琴安慰道，怕她有心理压力。
　　肖雨琴点了点头。
　　也是，家里现在好几份收入，本来就不缺钱，再加上夏兰能干，根本没有什么可以担忧的。
　　“好，听你的。”

第515章 盼了多年的孙辈
　　夏兰等人一路平稳的到达深城，正要下车的时候，听到旁边的人抱怨。
　　“我们这一车厢这一次这么安稳，没有什么偷包的，偷钱的？”
　　“还真是稀奇，以前可少不了。”
　　“你们可别说了，我们隔壁那个车厢，抓到了三个贼，两个人贩子，一个骗子。”
　　“不会吧！怎么都跑隔壁车厢了？”
　　“不知道，以前肯定都会分散做案的，这一次不知道怎么一回事，是不是隔壁车厢得罪什么人了？”
　　“就盯着隔壁搞，好在没有来我们车厢，我上次坐火车被偷了二百块钱，可把我心疼坏了。”
　　“反正没来就是好事。”
　　“谁说不是呢……”
　　夏兰和秦宇听到了她们的话，看了一脸激动的团团和圆圆一眼。
　　秦宇嘴角一勾。
　　“兰兰！！！”
　　夏兰和秦宇带着肖雨琴以及团团圆圆下了火车，还没走两步，就听到一道熟悉的声音。
　　然后就是楚小兰风风火火的冲了过来，后面紧跟着吓得一脸刷白的陈华。
　　“我的姑奶奶，你可小心些，别摔了呀！”
　　“你可是要我的老命啊……”
　　陈华紧张地护在楚小兰的身旁，生怕楚小兰跑着跑着摔一下。
　　那可就要吓死人了。
　　“小兰，你可小心啊！哎哟，我们看着心都得停了！”
　　肖雨琴也是被楚小兰给吓了一跳，这要是摔一下可了不得，都是怀了孩子的人了。
　　夏兰赶紧迎向楚小兰，将她扶住。
　　“你这是不记好啊！你现在可不是你一个人了！你这么鲁莽还跑？”
　　楚小兰嘟了嘟嘴。
　　“对不起。”
　　“没事没事，你男人护着你呢！要摔也是先摔我，你想做什么就做会什么，小心点就成。”
　　陈华赶紧护着楚小兰，替她说话道。
　　“……”
　　肖雨琴等人无语地看了陈华一眼。
　　见过宠媳妇的，这么没有原则的还是第二个。
　　至于第一个是谁，肖雨琴默默地看向秦宇。
　　“？”
　　秦宇不解的看向肖雨琴，他怎么了？
　　陈华走到夏兰等人面前，大笑道。
　　“你们可算是来了，欢迎欢迎啊！”
　　“来来来，我们走吧！房子我们已经给你准备好了！”
　　陈华对着夏兰笑道，身后走出四个男人，上前替秦宇把行李都拿上了。
　　“这几个是我请来的，不用担心。”
　　陈华对着夏兰解释道，那四个人是他特地请来做杂事的。
　　“你们有什么事，吩咐他们就可以。”
　　陈华笑道。
　　“走走走，先走吧。”
　　陈华带着夏兰等人出来，夏兰看着停在了火车站前面的汽车，挑眉看了看陈华。
　　“别看我，不是我买的，那破的才是我的，这辆是我爸特地给小兰买的。”
　　陈华赶紧解释道，后面那个才是他的那一辆，前面这新的小车是他爸为了第一个孙子特地买的。
　　生怕陈华的破车让儿媳妇坐得不舒服，特地去买给楚小兰的。
　　“你现在的待遇已经这么惨了吗？”
　　夏兰好笑地看了陈华一眼，这是原本的太子爷，现在变成了边缘的太子吗？
　　这待遇差了这么多？
　　“你别说了，都是一把辛酸泪。”
　　自从知道楚小兰怀孕之后，陈家再也没了他的位置。
　　他们回来的那一天，他都算是小心了，一回到家就碰到了他爸，知道儿媳妇一路上差点被人欺负，陈华差点被揍。
　　陈母替他们收拾的时候，正好看到了楚小兰的那张检测单，瞬间一声尖叫，差点吓死陈华。
　　“哎哟！”
　　“怎么了怎么了？”
　　陈豪吓了一跳，赶紧跑过去。
　　“老头，你看看，这上面是不是写着妊娠？”
　　陈母激动地颤抖着手，将手里的报告放到陈豪的手里。
　　陈豪看了一眼，也傻了，然后跟着陈母一个字一个字的看。
　　所有字他们都能看懂，但是连在一起，这个劲爆的消息，依然还是把两个人炸的外焦里嫩。
　　“这这这这……这上面是不是写着……”
　　陈母激动的都结巴了。
　　“小兰怀上了！”
　　“小兰的肚子里有我们陈家的下一代了。”
　　陈豪也是激动不已。
　　“哎哟！”
　　陈母激动地拍了拍自己的腿。
　　“爸妈，你们干什么啊！叫得这么吓人！”
　　陈华扶着楚小兰走了过来，不解地看着父母。
　　“妈，你怎么拿着我们的检查单？”
　　陈华愣了愣，看向陈母不赞同道。
　　乱翻人家的东西是不对的。
　　“你这个臭小子，小兰怀孕了你怎么不告诉我们呀！”
　　陈母气不打一处来，狠狠地瞪了陈华一眼，拉着楚小兰赶紧坐下。
　　“小兰呐！你这怀了孕，有没有哪里不舒服？有什么想吃的跟妈说，妈让人给你做！”
　　“你现在可是一个人吃两个人补，回头妈给你准备一些好东西，你放心，你只管生，妈给你带。”
　　陈母看着楚小兰的手，高兴道。
　　“妈！不是你说了，没到三个月，不要对外说的吗？”
　　陈华无语地看了母亲一眼，这么双标的吗？
　　“你这个傻儿子，这当然是对外的啊！对我们有什么好隐瞒的！”
　　陈豪直接给了儿子后脑勺一巴掌，这傻儿子。
　　这么大的事，怎么就敢瞒着他们。
　　“……话都是你们在说。”
　　陈华翻了个白眼。
　　“儿媳妇，你现在有了孩子，以后出行可不能自己一个人了，爸这就去给你买辆新的车子，让你舒舒服服的出门。”
　　陈豪高兴道，恨不得现在就把孩子的东西全买上。
　　“爸，我也不怎么出门，不用破费了吧……”
　　陈豪的豪气让楚小兰吓了一跳，她也不爱出门呐。
　　给她买什么车。
　　“那不行，你要用的东西，都得换上！可不能让我陈家的子孙受委屈。”
　　“可不是，你就听你爸的，让他买。”
　　陈母也没有意见，终于盼来了金孙，她们可是激动坏了。
　　“你别有负担呀！你爸跟我对儿子女儿没有要求，只要是我们陈家的孩子，我们都喜欢。”
　　陈母怕楚小兰想多，还特地解释道。
　　她就是想要当奶奶，听到小家伙软软的叫她一声奶奶。
　　她没有重男轻女的概念，只要是她们陈家的子孙，她都可以。

第515章 豪华欧美风
　　“谢谢爸妈。”
　　楚小兰看了陈豪和陈母一眼，笑着应了。
　　“欸，这就对了。”
　　陈豪大笑。
　　陈华将这些事都告诉了夏兰，企图在她们这里寻求到安慰。
　　“你们说，他们是不是太过分了？我好歹也是他们的儿子t，他们怎么能这样对我？”
　　“以前天天都围着我转，现在有了孙子，就不理我了？”
　　陈华控诉道。
　　只是短短的几天，他就觉得自己的地位发生了翻天覆地的变化。
　　以前家里都是先做他喜欢吃的菜，现在可好，早上起来就是楚小兰喜欢吃的早餐。
　　陈母一见到楚小兰就是嘘寒问暖。
　　“小兰呐，你看看有没有什么想吃的？还是你想要吃别的？跟妈说，妈给你去买！”
　　“这怀了孩子呐，口味都不一定，你要是想吃什么，你就要去吃！别拘谨，也别害怕。”
　　“妈是过来人，太明白那感觉了。”
　　陈母拉着楚小兰认真道。
　　“谢谢妈，我这些就行了！”
　　楚小兰看着桌子上又是油条豆浆，又是小笼包，还有各式的点心。
　　她平时能吃上一样都不错了，今天全都出现了。
　　“哎哟，你可别因为怕麻烦而不敢说呀！你现在是我们陈家的大功臣，知道吗？”
　　陈母拍了拍楚小兰的手，认真道。
　　“我知道，谢谢妈妈。”
　　楚小兰想起夏兰和肖雨琴的相处，壮着胆子小心的抱住了陈母。
　　陈母一愣，随即心都化了，高兴极了。
　　后面对待楚小兰，直接就叫起了闺女。
　　陈华虽然看到这样的场景很开心，但是心里又酸得不行。
　　“我爸妈是不是太过分了？”
　　陈华看着夏兰，认真道。
　　“要不是你是他们的宝贝儿子，他们会爱屋及乌对小兰这么好吗？根本原因还是你啊！”
　　夏兰一针见血，一句话让陈华心里的酸意立即变成了甜。
　　“也是喔。”
　　陈华瞬间就被夏兰的话给哄好了，一旁的楚小兰与夏兰相视一眼。
　　会心一笑。
　　“也对，我爸妈也是因为我嘛！到底还是因为我重要。”
　　陈华美滋滋地抱住楚小兰，秦宇看了陈华一眼，抿嘴不语。
　　陈华给夏兰一套房子，让人将他们的行李送进去。
　　“这房子是我家亲戚的，你们放心住！我直接租下来了，不会有别人来的。”
　　陈华对着夏兰笑道。
　　“你们一家子过来，住在酒店肯定不方便，正好我家亲戚有空房子，正适合你们一家子。”
　　陈华的目光在肖雨琴的身上停留了一下，献媚道。
　　“干妈做的饭这么好吃，你们肯定吃不惯外面的菜，不过来了我们深城，该吃的还是要试一试的！”
　　“等你们休息一会，明天我们一大早就带你们去吃我们深城的早茶。”
　　陈华将夏兰此行安排的明明白白，绝对不会让她们有任何需要操心的地方。
　　“真是麻烦你了，准备了这么多！”
　　夏兰对着陈华笑道。
　　“又来跟我客气了不是？”
　　陈华看了夏兰一眼，他和楚小兰在京城的时候，夏兰可是全程都陪着他们。
　　没道理她们来了深城，他能让她们自己闲着，务必给她们安排好。
　　“行，不跟你客气。”
　　夏兰笑道。
　　“哇，妈妈，好大的房子呀……”
　　团团和圆圆先进了新住处探险，团团跑了一圈回来，对着夏兰惊喜道。
　　“小兰，你这两天感觉怎么样？”
　　夏兰扶着楚小兰往里走去，一进屋，夏兰都不免愣了愣。
　　看着这里的装饰，还以为自己去了欧洲。
　　所有的一切都是欧式，连装修都是欧美风，精致奢华。
　　“这房子不错吧！我叔叔是家开具厂的，最近有不少白皮佬过来工厂找我们做这样的家具。”
　　“学着他们那一种，我叔叔照着在家里搞了一套。”
　　陈华得意的笑道。
　　要知道现在这样的房子，可是独一号。
　　当时他看到这房子，他就想着，夏兰他们过来，他就用这房子招待他们。
　　“让你费心了。”
　　肖雨琴也是有一定眼界的人，这一屋子的家具可都是精品，用的料子也都是上等的。
　　“干妈，又跟我客气了不是？”
　　陈华笑道。
　　“这是我叔叔的工厂做的，就是我出了点料子，你们可别当什么金贵玩意。”
　　陈华认真道。
　　“小兰先在你们这玩一会，我去安排点东西。”
　　见夏兰她们都进了屋，陈华放心地将楚小兰留在这里，自己则是去准备别的东西了。
　　夏兰看他忙个不停，正想让他休息一下。
　　“陈华，你别忙活了，就这样就行了……”
　　夏兰还没喊完，陈华就已经没人影了。
　　“兰兰姐，你就让他弄吧！知道你们要过来的时候，他在回程的火车上就开始想了。”
　　“你要是不让他把这些东西弄好，他晚上都睡不好。”
　　楚小兰是知道的，陈华为了招待好夏兰，可是把所有觉得好的东西都想了一遍，还让楚小兰挑一挑。
　　“太破费了……”
　　夏兰不好意思道。
　　“你可不止是我的恩人，也是我们两的媒人。”
　　楚小兰靠在夏兰的身上，高兴道。
　　“要不是你，我到现在还在那个小房子里做着白日楚呢！”
　　夏兰的出现就像是一道光，将她从那个暗无天日的小房间里拉出来。
　　要不是夏兰，她又怎么会有胆子接受对她来说遥不可及的陈华呢！
　　她们之前注定会被错过。
　　夏兰轻笑。
　　“你可别妄自菲薄，你是有天赋的，迟早会被人发现的。”
　　“不一样。”
　　楚小兰笑着摇了摇头。
　　“雪中送炭和锦上添花，我还是能分得出来的。”
　　楚小兰认真道。
　　“还有一件事……我想请你当我孩子的干妈，你愿意吗？”
　　楚小兰握住了夏兰的手，小心地问道。
　　“这有什么不乐意的，我当然愿意。”
　　夏兰毫不犹豫的答应了。
　　“那你以后就是我们的小姨了吗？你肚子里的弟弟妹妹，就是我们的弟弟妹妹了吗？”
　　团团眨了眨眼，走到楚小兰的面前问道。
　　“你说什么？”
　　楚小兰愣了愣，团团说弟弟妹妹？
　　“不管是弟弟还是妹妹，我都喜欢。”
　　团团还以为自己说错话了，赶紧又道。

第517章 深城行
　　“就是孩子的童言，你别紧张。”
　　夏兰对着楚小兰拍了拍，笑道。
　　“不过要是真有个弟弟妹妹就好了，是不是啊？团团？”
　　夏兰看向团团笑道。
　　楚小兰对着夏兰笑了笑，伸手摸了摸团团的头。
　　“如果真是弟弟妹妹，那我可就要谢谢团团了。”
　　楚小兰看到夏兰一胎儿女双全，不知道多羡慕。
　　“我看着你一胎就得到了团团和圆圆，可真是羡慕。”
　　楚小兰真诚道。
　　“你看团团和圆圆多可爱啊！一个文静一个活泼，看着就喜人。”
　　夏兰轻笑，团团对着楚小兰扬起了笑容。
　　“小姨，你肚子里是调皮弟弟和可爱妹妹。”
　　圆圆认真道。
　　“真的啊？”
　　楚小兰以为这是团团圆圆为了哄她高兴故意说的，夏兰却是诧异地看了圆圆一眼。
　　团团说这话有可能是为了哄人，但是圆圆……
　　“真的。”
　　圆圆点了点头。
　　“要真是这样，小姨肯定给你们包一个大大的红包！”
　　楚小兰高兴道。
　　“说什么这么高兴？”
　　陈华带着东西回来了，夏兰看着陈华手里一堆的菜，挑了挑眉。
　　“你干什么带了这么多菜回来？”
　　夏兰问道。
　　“今天你们回到，就让干妈休息休息，尝尝我们这里的特色菜。”
　　陈华对着夏兰等人笑道。
　　“我特地去买的，你们肯定饿了吧？”
　　“哇，这个点头好漂亮呀！”
　　“妈妈，你看，这个好漂亮。”
　　团团看到陈华带回来的点心，激动的捧到了夏兰的面前，让她看看这华丽的点心。
　　“真好看。”
　　夏兰看着团团手里像花一样的点头，看着确实好看。
　　“那个好看不好吃！喏，你陈叔手里那个绿豆饼，才是最好吃的。”
　　楚小兰对着团团指着陈华手里的绿豆饼，笑道。
　　“还有这个，老婆饼。”
　　陈华又拿出了另一件，笑道。
　　他更喜欢老婆饼。
　　“老婆饼？”
　　圆圆好奇地走了过去。
　　“吃了会得老婆吗？”
　　圆圆看着表面黄金的老婆饼，小声的问道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　陈华揉了揉圆圆的头。
　　“我以前也这样问过我爸！”
　　“那是骗人的？”
　　圆圆听着这意思，吃老婆饼不会得老婆。
　　“那为什么要叫老婆饼呀？”
　　众人忍不住失笑，这个问题还真没有人这么问过。
　　“哈哈哈哈，我也不知道。”
　　陈华大笑，拿了一块放到圆圆的手里。
　　“你试试不就知道了，吃了之后会不会有老婆。”
　　圆圆看着手里的老婆饼，小小的咬了一口。
　　“好吃是好吃，但是我老婆在哪？”
　　圆圆好奇地问道，四处找老婆。
　　“老婆就是媳妇，你这么小就想要娶媳妇了？”
　　“……我没有。”
　　圆圆愣了愣，反驳道。
　　“我就是想看看老婆在哪……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　众人被圆圆的天真给逗乐了。
　　团团走了过去，也学着圆圆咬了一口。
　　闭眼又睁开。
　　“我是女孩子，也会有媳妇吗？那我媳妇在哪？”
　　团团吃完了整个饼，也没看到有老婆。
　　“哈哈哈……”
　　楚小兰笑得眼泪都出来了，抱住团团和圆圆亲了一口。
　　“哎哟，你们怎么可么可爱。”
　　“t真是可爱死了……”
　　陈华看着楚小兰这么高兴，也不由的笑了。
　　“好了，媳妇，我们先回吧？让夏兰她们好好休息一会。”
　　“房间都是是打扫过的，你们可以直接睡，被褥那些都是全新的。”
　　陈华对着夏兰等人笑道。
　　“嗯，兰兰姐，姐夫，干妈，团团圆圆，你们好好休息一会，等明天，我们带你们去逛逛深城。”
　　楚小兰在陈华的搀扶下起身，对着夏兰等人笑道。
　　“好，让你们费心了。”
　　肖雨琴笑着应道。
　　“看，又跟我客气了是吧？”
　　陈华不赞同地看了肖雨琴一眼。
　　“好好好，不跟你客气。”
　　肖雨琴好笑道。
　　“那我们走啦！”
　　陈华笑着挥手，带着楚小兰回家了。
　　待他们走后，夏兰靠在秦宇的胸口，团团和圆圆拉着肖雨琴继续探险。
　　“你喜欢这里的风格吗？”
　　秦宇看着在国内不常见的风格，挑了挑眉，他还是喜欢家里那种样子。
　　“你喜欢？”
　　秦宇看向夏兰反问道。
　　“只要你喜欢我就喜欢。”
　　秦宇认真道，夏兰要是喜欢，他应该也能适应。
　　“还行。”
　　夏兰见过后现代简约欧美风，对这种奢华欧美风真没太大的感觉。
　　看是挺好看的，但是让她住，她还是喜欢咱中式的风格。
　　“我还是喜欢我们老祖宗的风格。”
　　夏兰笑道。
　　“是吧！我也觉得还是以前那种风格好看……”
　　肖雨琴正好跟团团圆圆回来，看完了整个房子之后，她觉得好看是好看，但是看起来就像家。
　　倒像是招待所，搞得这么漂亮。
　　一点人气都没有。
　　刚刚陈华在，她也不好说，现在听到夏兰这么说了，肖雨琴立即找到了盟友。
　　“我觉得这个好看呀！”
　　团团看向圆圆，问道。
　　“圆圆你觉得呢？”
　　“我听爸爸一样。”
　　圆圆看向秦宇，秦宇嘴角一勾，揉了揉他的头。
　　“坐了这么久的火车，都累了吧！吃些东西我们去休息一会。”
　　秦宇笑道。
　　肖雨琴将陈华买的点心都打开放到桌子上，看着一桌子的点心，肖雨琴挑眉。
　　“这……这深城的菜就这么一点吗？”
　　肖雨琴看着每个小笼子里就两三块的点心，这点东西能填饱肚子？
　　“这里的点心都是这样的！”
　　夏兰笑道。
　　“那能吃饱吗？”
　　肖雨琴眨了眨眼，难怪陈华这么瘦，原来一直都没能吃饱啊！
　　“妈，这里早上七点吃早茶点心，中午吃一顿，下午三点还有午点，晚上吃完晚饭，到了半夜还有宵夜……”
　　夏兰对肖雨琴科普道。
　　“天呐，这肚子能消停吗？一天吃这么多顿？”
　　肖雨琴没想到一天要吃这么多顿，人麻了。
　　夏兰点了点头。
　　“所以呐，就吃这点东西，一会又得吃了！”
　　“那我还是少吃一点吧！”
　　肖雨琴大概明白了。
　　“不得不说，这味道是不错的！”

第585章 点心
　　肖雨琴尝了两个点心，味道她还是挺喜欢的，甜而不腻，软软糯糯的。
　　“奶奶，这个好吃！你看，里面是什么？”
　　团团给肖雨琴夹了一个虾饺，高兴道。
　　“我尝尝。”
　　“唔，真不错，这里面还有虾呢！”
　　肖雨琴笑着夹起团团给她夹的菜，尝了一口，满意道。
　　“妈妈，这个好吃！”
　　团团又将另一个夹给了夏兰。
　　一个笼子就三个，分完就没了，团团看了圆圆和秦宇一眼。
　　“爸爸，你吃老婆饼。”
　　“圆圆，你吃这个。”
　　团团怕他们不高兴，赶紧给夹了别的。
　　秦宇轻笑，咬了一口。
　　圆圆默默地将烧麦放到了嘴里，满意地点了点头。
　　“这里面也有虾。”
　　“好吃！”
　　圆圆很满意。
　　团团暗暗松了口气，决定下次要是再吃到，就点两份。
　　要不然五个人不够分呐。
　　要是爷爷在，还有爷爷呢！
　　刚好六个人。
　　吃完了点心，每人都找了一件自己喜欢的房间，秦宇抱起已经打哈欠的夏兰，往房间走去。
　　“圆圆，我们要这个房间吧？”
　　团团对着圆圆指着一间房间道。
　　“你该跟奶奶睡。”
　　圆圆对着团团指向肖雨琴的房间。
　　“……可是我害怕。”
　　团团抿了抿嘴，可怜兮兮地看向圆圆。
　　“……”
　　圆圆默默地让开。
　　团团高兴的扑到床上。
　　圆圆拿着被子圈成长长的，往在两个人的中间。
　　“我已经不是你最喜欢的姐姐了吗？”
　　团团看着圆圆这动作，抿嘴。
　　“闭嘴，睡觉。”
　　圆圆白了团团一眼，睡在了自己的那一边。
　　团团瞌睡的打了一个哈欠，决定睡醒了再找圆圆算账。
　　居然搞三八线。
　　秦宇抱着夏兰，将她放上床，就见夏兰瞬间就陷了下去。
　　“……”
　　秦宇赶紧将夏兰给抱了起来。
　　这床怎么回事。
　　“这是软床，就是这样的。”
　　夏兰慵懒的打了个哈欠，对着秦宇解释道。
　　人一躺上去，整个床能直接凹下去。
　　“是吗？”
　　秦宇再一次将夏兰放到床上，就看夏兰整个人都陷下去，秦宇抿了抿嘴，躺到了夏兰的身旁。
　　夏兰靠在秦宇的怀里蹭了蹭他的胸口，继续睡了。
　　秦宇调整姿势让夏兰睡得更舒服些，抱着夏兰，缓缓地闭上了眼。
　　只是睡前，秦宇再一次否决了这张床。
　　一家子美滋滋地睡了一觉，待醒来的时候，都已经是第二天了。
　　不敢相信他们居然直接就睡了十二个小时。
　　大早上，夏兰慵懒的打着哈欠走出来，秦宇并不在房间，夏兰来到了团团和圆圆的房间，看着床上用被子卷成了三八线的两个娃。
　　夏兰失笑。
　　“起床了。”
　　夏兰笑着唤道。
　　“……唔，妈妈……再让我睡十分钟嘛……”
　　团团伸了个懒腰，一脸没睡醒，乞求夏兰再让她睡一会。
　　“妈妈。”
　　圆圆则是立即起了床，跟团团完全不一样。
　　“那你再睡一会吧！”
　　夏兰看着已经去洗脸刷牙的圆圆，对着床上懒床的团团道。
　　“……嗯。”
　　团团无意识的回应道。
　　夏兰走出房间，就看隔壁的客房肖雨琴也打开了门。
　　“妈，你也醒了。”
　　夏兰笑道。
　　“哎哟，这床可真软。”
　　肖雨琴揉了揉自己的腰，她这条老腰呀，睡了这床反而更酸了，后来干脆就把床上的被褥铺地上睡了。
　　夏兰轻笑。
　　“妈你躺沙发上，我给你按按。”
　　“好。”
　　肖雨琴点了点头，趴在沙发上，夏兰轻轻的揉着肖雨琴的腰。
　　“还真是，没这个享福命。”
　　肖雨琴无奈道，这些新潮的东西还是年轻人可以接受，她这把老骨头，无福消受。
　　“妈是没习惯，习惯了就好了。”
　　夏兰轻揉着，肖雨琴感觉自己的腰好多了。
　　“宇儿呢？怎么不见他？”
　　肖雨琴看了看，没见秦宇的人影，夏兰也不知道他去哪了。
　　“有可能是给我们买早餐去了。”
　　夏兰想了想，可能道。
　　刚说完，秦宇就带着一堆东西回来了。
　　“怎么了？买这么多？”
　　夏兰看着秦宇满手的早餐，问道。
　　“我也不知道你们喜欢吃什么，所以我看到的都买了。”
　　秦宇看着满桌的东西，头痛道。
　　“早点，肠粉，汤面……”
　　夏兰看向秦宇，他这是把菜单上的东西全打包了一份？
　　“这里的早餐跟我们那不一样……”
　　秦宇抓了抓头发，无奈道。
　　“哇，爸爸你买了什么呀？”
　　团团和圆圆闻着香味走了出来，就看到满桌子的好吃的。
　　“你们看着吃吧！”
　　秦宇干脆让他们自己挑了。
　　“兰兰，哪个好吃？”
　　肖雨琴看向夏兰，想着夏兰肯定知道。
　　“妈喜欢咸口，这个肠粉不错的。”
　　“这是汤河粉，这是叉烧包……”
　　夏兰跟他们介绍道。
　　照着每个人喜欢的口味，给他们分配早餐。
　　“叩叩。”
　　正在这时，门被敲响了。
　　“干妈，我们来了。”
　　陈华的声音在门外响起。
　　“哎哟，怎么你们都已经吃上了……”
　　陈华带着楚小兰进门的时候，就看夏兰等人都已经吃上了。
　　“我们还想着你们还在休息，这才给你们送来早餐呢！”
　　陈华将手里的早餐放到桌子上。
　　“不错不错，你们真会吃。”
　　看到每个人都吃着不同的早餐，陈华看向夏兰，以为是夏兰给他们准备的。
　　“这是宇哥出去买的。”
　　夏兰笑道。
　　“好吃！我喜欢这个！”
　　肖雨琴吃了口肠粉，有点软糯的感觉，正适合她。
　　“干妈喜欢这个？”
　　陈华高兴道，没想到肖雨琴能吃习惯他们的肠粉。
　　“味道还不错！像是在吃饭一样，糯糯的。”
　　肖雨琴点了点头。
　　“喜欢就好！还怕你们吃不习惯这里的东西呢！”
　　楚小兰和陈华松了口气，本来还担心他们会不习惯这里的早餐，这下总算是放心了。
　　“让你们操心了。”
　　肖雨琴笑道。
　　待夏兰等人吃完早上，陈华便先带着他们去深城转一圈。
　　“哇，这楼好高呀……”
　　深城现在正在建设中，有不少正在起的房子，与京城不同，深城的发展地带就集中在一些地方，其他地方还是村子的模样。

第519章 换新衣
　　肖t雨琴还是第一次看到了这样的场景，觉得自己的国家越来越强盛。
　　一切都向着最好的方向发展着，她是震撼的，也是欣喜的。
　　团团和圆圆不知道，他们只觉得这里跟京城不一样，这里有很多新奇的东西。
　　陈华为了夏兰和肖雨琴，带着她们去逛市场，这里都是最新的衣服。
　　“这衣服怎么样？这颜色会不会太艳了……”
　　肖雨琴听着说可以试穿上身，不太自信的走了出业。
　　“不会，妈，这衣服你穿得特别好看。”
　　“奶奶，好看！”
　　“好看的。”
　　“妈，可以的。”
　　夏兰等人立即发表自己最大的肯定。
　　肖雨琴听着他们的赞美，自己看着镜子，都忍不住买了几套。
　　秦宇看到几套衣服，觉得很适合夏兰，都让夏兰去试试。
　　秦宇拿在手里的时候，还觉得没什么，直到当夏兰穿上身后，秦宇后悔了。
　　“怎么样？这衣服看着还不错耶。”
　　夏兰穿着一套贴身的裙子走了出来，所有人立即双眸一亮。
　　“哇，妈妈你好好看呐。”
　　“小兰这裙子不错，买了吧！”
　　“兰兰姐这这裙子也太适合你了吧！”
　　“真不错啊！”
　　“妈妈很适合。”
　　团团和肖雨琴以及楚小兰和陈华都觉得这裙子非常适合夏兰。
　　将夏兰的身形完美的展现出来，原本的清秀立即变成了韵味，特别有江南美人温婉优雅气。
　　“不行。”
　　秦宇看着夏兰的身材全被人看到了，再好看也不行。
　　她是他的。
　　“爸爸，哪里不好看了！”
　　团团不解地看向秦宇，秦宇抿了抿嘴。
　　说什么都不肯。
　　夏兰看着他醋缸打翻那酸样，好笑地回去换了一套。
　　“你爸爸呀！醋缸又翻了……”
　　肖雨琴无语地看了秦宇一眼，嫌弃道。
　　“就跟你爷爷一样，小气鬼。”
　　“……”
　　秦宇无奈地看了肖雨琴一眼，只要是男人都受不了自己的妻子被别人盯着看。
　　“我懂你！”
　　陈华拍了拍秦宇的肩膀，男人最懂男人。
　　楚小兰白了陈华一眼，就知道男人都会这样。
　　轻哼一声，往肖雨琴的身边走了两步。
　　“兰兰姐穿这个这么好笑，姐夫真小气不给买。”
　　“谁让我们兰兰长得好看呢！她就应该穿这些好看的衣服，你看看现在天天穿得这么宽松……”
　　“真是浪费了她那副好身材。”
　　“可不是嘛……”
　　肖雨琴和楚小兰一脸嫌弃地看着秦宇和陈华。
　　“……”
　　这时夏兰又换了一套裙子出来，秦宇看着她暴露在外的小腿，抿嘴。
　　“哎哟，这个穿起来，就跟小姑娘似的，真好看呐！”
　　“可不是，这个兰兰姐穿着也好好看啊！”
　　“好看！”
　　“妈妈买。”
　　肖雨琴和楚小兰四票高举双手，觉得夏兰穿着这个是真好看。
　　夏兰看向秦宇，只见秦宇死死地盯着她的腿，像是有深仇大恨似的。
　　夏兰失笑，不需要秦宇说都知道他不喜欢了。
　　就这么换了好几套，每一套都很配。
　　秦宇看着夏兰出来，默默地上前将衣服给抱走了。
　　“哎哟，爸爸真小气。”
　　“可不是，那小子怎么这么小气，你穿得这几套都很适合你。”
　　“姐夫这醋劲真大。”
　　几人都觉得秦宇是把衣服给拿走了，不让夏兰买。
　　夏兰却笑了。
　　“把这些衣服给我包起来。”
　　秦宇抱着衣服走到柜台，对着售货员道。
　　“啊……好的。”
　　售货员都觉得秦宇不可能买了，没想到秦宇都要了。
　　肖雨琴等人看向秦宇，没想到他居然会买下了。
　　“这些衣服回家穿给我看。”
　　秦宇提着衣服回来，对着夏兰轻哼道。
　　他也觉得她穿得好看，可以穿给他看，她值得拥有。
　　“你买来就让她在家里给你穿着看呀？”
　　肖雨琴白了秦宇一眼。
　　暴殄天物。
　　“我本来也没打算穿出去。”
　　夏兰轻笑，轻轻拍了拍秦宇。
　　“走，去隔壁也给你挑两套。”
　　夏兰对着秦宇道，走向隔壁的男装。
　　“我不用，我有衣服穿。”
　　秦宇摇了摇头，他的衣服还很多，而且他也不需要。
　　“我穿着这些裙子的时候，你不得有衣服跟我配吗？”
　　一句话，秦宇瞬间没办法反驳了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　肖雨琴看着秦宇，亲妈式嘲笑。
　　夏兰给秦宇选了几套西装，让秦宇去试试。
　　肖小兰拉着夏兰，也想给陈华也挑两套，问问夏兰的意见。
　　然后陈华也被赶到了试衣间。
　　不过陈华和秦宇不一样，他欣然接受媳妇的心意。
　　肖雨琴等人坐在等候区，直到夏兰听到了秦宇的呼唤。
　　“兰兰。”
　　“欸？”
　　“同志，我来帮你吧？”
　　售货员提出帮忙，秦宇都拒绝了。
　　不让她们靠近他。
　　“不用，我有媳妇，让我媳妇帮我就行。”
　　秦宇拒绝了盯着他看的售货员，转头将夏兰给唤了过来。
　　“怎么了？”
　　夏兰过来一看，就见秦宇的身旁站着两个售货员，对着秦宇蠢蠢欲动。
　　夏兰挑眉，走到秦宇的身边，才发现他的袖子不太好扣扣子。
　　“谢谢，我来吧！”
　　夏兰对着两名看着秦宇犯花痴的服务员笑了笑，亲自上前替秦宇整理。
　　扣好扣子，系上领带，再套上外套。
　　夏兰看着焕然一新的秦宇，十分满意。
　　“真不错，这套很适合你。”
　　“适合吗？”
　　秦宇不太适应的松了松领口，夏兰看着他这样子，双眸闪烁着亮光。
　　一旁两个售货员望着秦宇的目光更激动了。
　　秦宇一席剪裁合体的深色西装。
　　领带挺括，衬得他衣冠楚楚，矜贵潇酒。
　　斯文俊朗的侧脸，眉峰紧蹙，鼻梁挺直，带着一丝不经意的慵懒，笔挺的身姿，宽阔的胸肩与西服完美的结合。
　　性感中带着一丝放荡不羁，贵气中带着一抹狠厉。
　　夏兰看着这样的秦宇，嘴角不自主的上扬。
　　“哎哟！这还是我那个儿子吗？真不错啊……”
　　肖雨琴带着团团和圆圆走了过来，就看到秦宇这一身。
　　立即有种自豪感，这样出色的男人，是她的儿子。
　　夏兰看着旁边盯着秦宇的两个售货员，突然有点明白秦宇刚刚看她的感觉了。

第520章 大小秦宇
　　觊觎她夏兰的男人，当姐姐是透明的吗？
　　不过秦宇这一套，确实不错。
　　“这一套可以，再换一套看看。”
　　夏兰将秦宇推进了试衣间，抓住他的脖间轻轻用力，秦宇立即顺着她的力道，靠向夏兰。
　　夏兰将秦宇带向自己后，主动吻上他的唇。
　　秦宇双眸一亮，立即反客为主，将夏兰压在墙上。
　　一吻毕，夏兰红着脸从试衣间走了出来，其他人看到夏兰绯红的脸，刚刚在试衣间待了这么久。
　　想也知道两人在里面做什么。
　　肖雨琴轻笑，带着团团和圆圆回去坐下。
　　两名售货员却是变了脸色，夏兰这种宣示主权的做法，让她们大为受挫。
　　对上夏兰的目光，两人尴尬着退开了。
　　待秦宇进去换另一套的时候，陈华也换好出来了，一身合适的西装，让陈华贵公子的形象再一次显现出来。
　　夏兰看陈华熟练的单手扣着扣子，一旁的楚小兰上前替他整理衣领，穿上外套。
　　“不错，有贵公子那范了。”
　　夏兰对着陈华笑道。
　　“那是。”
　　“媳妇，你男人帅不帅？是不是特别有那范。”
　　“有没有被我迷倒？”
　　陈华臭美的侧脸，装着动作。
　　楚小兰好笑地看了耍宝的陈华一眼。
　　“真是帅不过三秒。”
　　好好的一个贵公子，就多余这么一张嘴。
　　一开口就成了地主家的傻儿子。
　　夏兰失笑。
　　正好秦宇也换好了衣服出来，对着夏兰求救。
　　“媳妇，这衣服有点小……”
　　秦宇穿着一身紧绷的衬衫出来，整一个倒三角的上身，全然暴露。
　　夏兰看着紧贴在秦宇身上的衬衫，咽了咽口水。
　　秦宇绝美的面容，浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，因小了一个码的衬衫贴在身上，又有几分说不出的狂热性感。
　　再加上他完美的倒三角……
　　禁欲又性感，让人想扑倒他。
　　“这两套都要了。”
　　夏兰感觉自己的喉咙都有些干燥。
　　轻轻咳了咳。
　　秦宇看着夏兰这样子，还有什么不懂的。
　　没想到媳妇喜欢这样的……
　　拉着夏兰一起进了试衣间，夏兰整个人被秦宇禁锢在怀里，脸颊通红。
　　“媳妇，喜欢？”
　　秦宇抓起夏兰的手，放在自己的胸口。
　　“……嗯。”
　　按捺住心里的激动，夏兰紧张地咽了咽口水，点了点头。
　　何止是喜欢……
　　差点就要尖叫了。
　　“那……今晚……”
　　秦宇微微张着嘴，缓缓靠向夏兰。
　　夏兰被秦宇的荷尔蒙包围，脸颊越来越红。
　　秦宇在夏兰的耳边发出邀请，轻轻舔咬夏兰的耳垂。
　　“……嗯。”
　　对于秦宇的邀请，夏兰没有出息地点头。
　　“我先出去等你。”
　　感觉再待下去就有点受不住了，夏兰踮起脚尖亲了秦宇一口，这才匆忙走出试衣间。
　　一旁的陈华和楚小兰看着脸颊通红的夏兰，陈华看向楚小兰。
　　“媳t妇，你什么时候也像她那样对我？”
　　陈华实名羡慕了，他还没有试过这种的呢！
　　“……赶紧进去换了。”
　　“你衣服够多的了。”
　　楚小兰无情的打破了陈华的幻想，让他把西装脱了。
　　“……”
　　陈华哀怨地看了楚小兰一眼，他要闹脾气了。
　　“……我身上这套我要买了！”
　　“……买买买。”
　　楚小兰好笑地看了陈华一眼，他这么多套了，还要买，回去肯定要被婆婆骂。
　　不过看他这样子，显然她不同意就要闹脾气了。
　　楚小兰轻叹一声，感觉自己像是带了一个儿子。
　　像夏兰那样，才是真的带了一个男人。
　　秦宇将身上的衣服给换了下来，夏兰抱着衣服去结账。
　　“同志，你的丈夫，是这个。”
　　一个售货员替夏兰整理衣服并打包，另一个售货员对着夏兰比了个大拇指。
　　她们刚刚看到了秦宇，还是第一次看到一个男人穿衬衫能穿得这么诱人……
　　羡慕地看向夏兰。
　　“同志，能问一下，你这个丈夫，是怎么谈的吗？”
　　另一个售货员小声地请教道。
　　“我和他是相亲的。”
　　夏兰失笑，对着两人道。
　　“真的吗？相亲还能相到这样的男人？”
　　两人显然不相信，她们也相过不少男人，但没有一个男人能像秦宇这样。
　　“真的。”
　　夏兰认真地点了点头。
　　“我男人以前是部队的。”
　　夏兰对着她们眨了眨眼，两人瞬间懂了。
　　原来是要找当过兵的。
　　懂了。
　　夏兰付了钱，两个售货员还大方地给夏兰送了一条腰带，以感谢她的无私。
　　陈华换下了自己的衣服，楚小兰买下了他刚刚的那一套衣服。
　　所有东西都拿上，肖雨琴看向夏兰道。
　　“秦宇也买好了，现在就剩下团团和圆圆了。”
　　“走！前面就是卖小孩衣服的！”
　　陈华热心地在前面带路，夏兰和肖雨琴搀扶着楚小兰，团团和圆圆激动的牵着秦宇的手。
　　来到了童装区，肖雨琴这才知道什么叫五彩斑斓。
　　“哇！这里有小狗！”
　　“这有小猴子！”
　　“妈妈看，这上面有猫咪。”
　　“我要这个！这上面有小鱼……”
　　团团和圆圆仿佛进入了专属于他们的乐园，团团兴奋的什么都想要。
　　圆圆看着团团，自己默默地选了起来。
　　两个孩子本来就喜好不一，夏兰便放开了让她们挑选。
　　“团团，只能选择三套。”
　　不过数量肯定得有数。
　　“知道啦，妈妈！”
　　团团激动的笑道，立即去挑选自己喜欢的衣服。
　　在团团激动的时候，圆圆已经带着自己选择的衣服去了试衣间。
　　夏兰看着圆圆进了试衣间，好奇的等着他出来。
　　待圆圆走出来的时候，所有人都乐了。
　　“哎哟，这是哪来的小秦宇呐！真是长得一模一样……”
　　“可不是，连衣服都一样呢！”
　　“这叫父子装！”
　　夏兰等人笑道。
　　原来圆圆居然选择了一套与秦宇刚刚那套衣服差不多的儿童西装，穿上的一瞬间，两张相似的脸，还真是……
　　有了一种小秦宇的感觉。
　　“好看，圆圆，你和爸爸一样耶！”
　　团团抱着自己的衣服跑了过来，看到圆圆身上的小西装，也觉得好看。

第521章 重男轻女
　　“看来圆圆还是非常喜欢爸爸的呀！”
　　肖雨琴看着秦宇笑道，以前只觉得圆圆沉稳，并不知道他有什么特别的喜好，对夏兰和秦宇好像都是一样的态度。
　　现在看来，这孩子似乎还是更偏向于秦宇。
　　小孩子的爱很简单，他想要变成秦宇。
　　“真是个小男子汉了。”
　　陈华揉了揉圆圆的头，笑道。
　　“我可以保护妈妈。”
　　圆圆却是走到夏兰的面前，对着她认真道。
　　所有人一愣，秦宇和夏兰看着圆圆眼中的那一团火。
　　这才知道圆圆为什么会选择这个，上次的事他依然没能忘怀。
　　小小的心里一直都记着夏兰差点就遇险。
　　他是在告诉他们，他能保护她了，他能让她依靠了。
　　夏兰感动不已，上前将圆圆抱在怀里。
　　“妈妈的小男子汉，以后多多指教。”
　　“嗯。”
　　圆圆认真地点了点头，向夏兰伸出手。
　　夏兰与他的小拇指拉勾，圆圆嘴角一勾。
　　“到底还是妈妈重要。”
　　肖雨琴轻笑。
　　“都重要。”
　　团团和圆圆看向肖雨琴，认真道。
　　“爷爷奶奶爸爸妈妈，都很重要。”
　　“是是是，是奶奶说错话了。”
　　听到两个孩子的话，肖雨琴欣慰的红了眼，笑道。
　　“嗯。”
　　圆圆点点头。
　　团团抱着自己喜欢的衣服走进试衣间，换了一身小军装，出来一看还真像那么一回事。
　　“还真有那味了。”
　　“像个小军人了。”
　　“哎哟，真不错。”
　　看到团团选择的居然是一套小军装，夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　这闺女是铁了心的要去当兵了。
　　哪怕秦宇平时训练再苦，她也没有退缩过。
　　一向心要往部队跑。
　　夏兰轻笑，上前捏了捏团团的脸。
　　伸手将她的头发绑成了麻花，这下子更像是一个小兵了。
　　“更像了。”
　　“嘿嘿。”
　　团团很高兴，抱了夏兰一下后，便跑到镜子前臭美去了。
　　怎么照镜子都照不够。
　　秦宇看了团团一眼，走到摆放裙子的区域，给团团选择了一条裙子。
　　“团团，来试试这个。”
　　秦宇对着团团道。
　　团团回头看了一眼，就看秦宇手里的白色小裙子，眉头一皱。
　　“不要。”
　　“你到现在连一条裙子都没有……”
　　秦宇看着团团越来越像夏兰的脸，他迫切的想要看到小一版的夏兰。
　　只是这一位并不打算配合。
　　“爸爸，你让妈妈穿上不就好了。”
　　团团并不吃秦宇这一套，她知道秦宇最喜欢的人是妈妈，让她穿裙子也是想要看看妈妈小时候。
　　她才不上这个当。
　　“穿一次试试好不好，就一次？”
　　秦宇追着团团。
　　“妈，你管管爸爸，我不要穿裙子啊！”
　　“啊……救命啊……”
　　团团向着夏兰求救，夏兰失笑。
　　“试一次，爸爸给你一声钱零花钱。”
　　秦宇追不上团团，只能用利诱了。
　　“……”
　　团团的挣扎瞬间停下，回头看向秦宇。
　　“爸爸，你别想用钱收买我高贵的灵魂。”
　　团团这样子，引发众人大笑。
　　“……你什么鬼就高贵的灵魂了？”
　　秦宇无语道。
　　“你完了，你骂伍爷爷，这是伍爷爷教我的。”
　　团团指着秦宇笑道。
　　“……”
　　秦宇双眸微微一眯。
　　他什么时候完不知道，她肯定一会就要完。
　　“……爸，我现在穿。”
　　团团感觉到了背后的凉意，立即乖乖的抱着小裙子去试穿了。
　　秦宇轻哼一声。
　　当团团一脸别扭的穿着小裙子出来的时候，秦宇等人眼神瞬间就亮了。
　　肖雨琴也不由的看了夏兰一眼。
　　再看看团团，肖雨琴笑了。
　　“还真是，难怪秦宇一直想让团团穿上裙子。”
　　“这一穿，就跟夏兰一样。”
　　“可不是，真的跟兰兰姐一样，就像是一个缩小版一样。”
　　“真不错，这裙子怪好看的。”
　　夏兰也加入了他们的行列，团团这一身，不得不说，真的非常适合。
　　看着一个缩小版的自己，夏兰明白了秦宇的执着。
　　“……”
　　确实怪可爱的。
　　“啊！我也想要女儿！”
　　陈华看着可爱的团团，他此刻心里无比强烈的想要一个女儿。
　　他也想要一个像楚小兰的女儿，他一定天天抱着不放手。
　　“真可爱。”
　　楚小兰也觉得女儿好可爱。
　　夏兰轻笑，团团在镜子前看了一眼陌生又熟悉的自己，立即跑去把自己的裙子给换下来了。
　　“我不喜欢。”
　　秦宇见团团这么抗拒，可惜的叹了口气。
　　团团和圆圆挑了自己喜欢的三套衣服，秦宇的那一条裙子显然并不在团团的选购范围内。
　　秦宇再伤心也没用。
　　要尊重团团自己的意愿。
　　秦宇去了付钱，一行人等着秦宇回来就准备离开，正巧这时，一对夫妻带着一双儿女也进了店里。
　　“快，儿子，看看你喜欢哪一套，妈给你买。”
　　一进店，妇人就对着男孩笑道。
　　“妈……我……的衣服也小了……”
　　身后的女儿见状，鼓起勇气对着父母道。
　　她身上的衣服都已经打了四五个补丁，而且也已经小了，裤子都已人到小腿了。
　　“你什么你，我就只有一套的钱，你一个丫头片子穿什么新衣服，这又不好干活。”
　　“等我回家把我的旧衣服给你改改就能穿了。”
　　那位妇女对着女儿冷冷说完后，便开始看男孩的衣服。
　　而那个女孩，站在一旁不吭声。
　　女孩的父亲轻蔑的看了女孩一眼，虽然什么都没说，但是就父母这样的态度，大家也知道是怎么一回事了。
　　夏兰和楚小兰就看着那个妇人给男孩买了一套新衣服，新鞋子，连袜子都是新的。
　　男人没有任何的意见，反而觉得妇人做得非常对。
　　女孩全程看着，也不再奢求。
　　显然，她知道，就算她怎么闹，父母也不会同意给她买。
　　“招娣，你要知道，以后这个家是要靠弟t弟才能撑起来的，等你以后嫁了人，你要是被婆家欺负了，有弟弟，婆家也不敢太欺负你！”
　　似乎察觉到了女孩的情绪，妇人回头对着女儿洗脑道。
　　“等你将来嫁了人，我们可就是由你弟弟来养了。”

第522章 逃避不能解决问题
　　“你要对你弟弟好，以后他就是你的靠山。”
　　“你是女儿，以后终究是要嫁出去的，知道吗？”
　　“你不读书不要紧，反正你以后都要别人家的，但是你的弟弟不同，我们得存着钱给你弟弟上学……”
　　“等你以后长大了，你就知道我们的苦心了！”
　　“多对你弟弟好，你是姐姐，你让着弟弟……”
　　“……”
　　一句又一句，每一句话都在告诉女孩，你并不重要，你所有的一切都要给弟弟的。
　　楚小兰双眸一红，仿佛在那个女孩的身上看到了曾经的自己。
　　小时候她一去奶奶的家里吃饭，她就只能坐在厨房吃饭，不允许被上桌吃饭。
　　因为她是女孩。
　　妈妈也因为她是女孩而被奶奶骂她是不会下蛋的鸡。
　　父亲也因为她是女孩，而在全村人面前抬不起头。
　　因为没有儿子，死了也没有人给他砸盆。
　　可不是父母护着她，她当年一出生，就可能被奶奶给掐死了。
　　“小兰……”
　　陈华察觉到了楚小兰的情绪，上前将她轻轻地抱在怀里。
　　“你们要是不喜欢她，当初干什么要生她出来，凭什么一切都要让着弟弟，都是你们的孩子，你们凭什么要这样对她……”
　　“女孩哪里不好了！”
　　楚小兰推开了陈华的胳膊，对着那对夫妻大声吼道。
　　女孩听到楚小兰的话，不敢置信的抬起头。
　　第一次有人替她出头。
　　“女娃娃本来就是要嫁人的，嫁到了婆家，那不就是婆家的人了吗？”
　　“你这人真是，谁家不是要儿子来传宗接代啊！”
　　“女娃子能有什么用，到时候还不是要嫁出去，唯一有点用就是换点彩礼……”
　　那对夫妻被楚小兰这么一吼，吓了一跳，再听她的话后，男人就笑了。
　　那轻蔑看不起女人的样子，他身边的妇人还觉得他说的没错，在旁边点头。
　　“……”
　　夏兰上前拉住了楚小兰。
　　“你跟他们说这些没用的，他们这些根深蒂固的传统念想，不是你一两句就能改变的。”
　　夏兰轻叹一声，像这样的理论，十个有九个都会觉得应该这样。
　　“神精病。”
　　“我们走！”
　　两夫妻瞪了楚小兰一眼，莫名其妙的，转身拉着儿子就走了。
　　女孩走出门的时候，停下了脚步。
　　回头看向楚小兰和夏兰一眼。
　　“谢谢……”
　　女孩对着楚小兰和夏兰轻声道。
　　夏兰看到了女孩的双眸，黯淡的双眸闪起了一抹光。
　　“他们不给你读书，你就偷偷读书，哪怕偷偷看你弟弟的书，都不要放弃！”
　　夏兰对着女孩认真道。
　　“读书，会成为你的出路！”
　　夏兰的话让女孩愣了愣，轻轻地点点头。
　　“招娣！”
　　“来了……”
　　女孩走出了店，与父母会合。
　　夏兰轻轻哄着楚小兰，扶着楚小兰出门，找了一处位置坐下。
　　“小时候在奶奶家，别的堂哥堂弟都可以上桌子，只有我，只能一个人坐在角落里吃饭，因为长辈说不能上桌。”
　　“小时候爸爸妈妈要种地，奶奶在他们在的时候，就会给我拿糖，对我特别好。”
　　“但只要爸爸妈妈走了之后，她就会用力打开我的嘴，把我嘴里的糖给挖出来……”
　　“人前，她对我非常非常好，但是人后，她打我，骂我，威胁我要乖乖听话，否则就把我淹死……”
　　楚小兰靠在夏兰的胸口，小时候的记忆如潮水一般涌进她的脑海。
　　“所以你才会有那个毛病，因为害怕，明明想开口告诉父母，却因为你奶奶而不敢开口？”
　　夏兰抱住楚小兰，楚小兰红着眼眶，点了点头。
　　所以她越来越害怕，越来越孤僻，不愿意与人交流。
　　“直到后来有一次爸爸妈妈因为下雨提前回家，看到我被奶奶狠狠掐着，他们才知道，原来奶奶一直都这么对我。”
　　“后来爸爸妈妈宁愿让我一个人在家里，也不让我去奶奶家了。”
　　虽然父母发现了，但是楚小兰心里的阴影已经造成了。
　　只要人一多，她的身体就会不自觉的颤抖，觉得呼吸困难。
　　后来父母知道她想去学做衣服，于是花光了积蓄给她找了一个师傅，让她住到外面不要回村子。
　　“你不愿意办婚礼，是不是也是因为这个原因？”
　　陈华抿着嘴，看向楚小兰。
　　想起自己上次跟着楚小兰回村时发生的事，他忽然明白为什么楚小兰不愿意办婚礼。
　　“我不想让奶奶参加，她要是知道你们的家境，她肯定会……”
　　楚小兰看向陈华，双眸通红。
　　这是她的家事，她不想说的，可是今天……看到那个小女孩的待遇与她父母说的那些话。
　　一件件挑起了她最不想回忆的画面。
　　“爸爸妈妈不愿意离开村子，也不会跟她断绝关系，他只让我办婚礼时，就说我的家人都不在了……”
　　楚小兰哽咽道。
　　她并不怀疑父母对她的爱，那是她一辈子最重要的事，可是父亲却让她当自己是孤儿，不要请亲朋好友。
　　夏兰听着楚小兰的话，明白她的父母终究是逃不过一个孝字。
　　但是为了女儿，楚父的做法也让人敬佩。
　　只不过，逃避终究不是良策，问题依然在。
　　“我觉得你可以大大方方的介绍。”
　　夏兰看向楚小兰，陈华也赞同夏兰的意见。
　　“可是我奶奶……”
　　“她不是那种能讲理的。”
　　楚小兰担心道。
　　“陈华上次跟我说，你把你的钱给家里了，让你爸把房子拆了重建。”
　　夏兰看向楚小兰，楚小兰点了点头。
　　“那我问你，你爸能护住这笔钱不被你奶奶拿走吗？以孝之名？”
　　夏兰的话让楚小兰一惊。
　　“你家里的房子要盖，盖好之后呢？你爸能拒绝你奶奶过来住吗？那你奶奶要是带着其他人来住呢？最后霸占你们家的房子呢？”
　　“你怎么阻止，避得开吗？”
　　夏兰的问题一击即中核心。
　　楚小兰看向陈华，陈华赞同夏兰的话。
　　“这也是我想说的话，媳妇，逃避是不可能解决问题的。”
　　陈华认真道。

第535章 曾经的恶梦
　　楚小兰抿了抿嘴，从小到大，她都知道奶奶不好惹。
　　她就像是她心里的魔鬼，让她的生活充满了恐惧。
　　让她面对她，她不敢。
　　“我……不敢。”
　　楚小兰的脸颊上滑落一滴泪，她只要一想到奶奶，她的身体就是不自觉的颤抖，觉得呼吸困难。
　　“放松，别紧张，她没办法再伤害你了，我会保护你。”
　　陈华和夏兰相视一眼，他们都知道楚小兰又犯病了。
　　“小兰，看着我，你看着我，你看我是谁？”
　　夏兰看着楚小兰，唤醒她的神智。
　　“兰……兰。”
　　楚小兰一脸痛苦，看着夏兰。
　　“你很安全，我在你身边，陈华也在你的身边，没人可以伤害你！不用害怕。”
　　夏兰对着楚小兰认真道，不停地在她的耳边重复这句话。
　　听到自己是安全的，而且夏兰和陈华一人握着她的一只手。
　　楚小兰急促的呼吸逐渐的缓和下来。
　　陈华心疼地抱着楚小兰，她心里的害怕只在想到她奶奶就立即引起来了。
　　这是得多深的阴影啊。
　　夏兰轻叹一声。
　　因为楚小兰，众人也没有兴致再玩了，先送楚小兰回去再说。
　　夏兰等人来到了陈家，陈父和陈母正好在家，看到陈华抱着儿媳妇回来，身后还跟着一群人。
　　吓了一跳。
　　“你们是谁？”
　　陈母赶紧问道。
　　“妈，这是我和小兰的朋友，你们先在这里坐一下，我先把小兰抱回房间。”
　　陈华焦急的回答道，赶紧将楚小兰抱回房间。
　　“哎哟，小兰这是怎么了？”
　　“欸，儿子！”
　　陈母看着陈华，陈华没空回她，先将楚小兰给抱回房间休息了。
　　夏兰笑着上前。
　　“伯母你好，我是小兰的朋友，我叫夏兰。”
　　“你就是夏兰？”
　　陈豪在听到夏兰的名字后，立即站了起来。
　　“你认识？”
　　陈母看着陈豪，他怎么会认识夏兰？
　　“你忘记了吗？你儿子那个小厂靠着谁才火起来的？”
　　“这就是你儿子嘴里天天念叨的夏兰。”
　　陈豪对着陈母解释道。
　　“噢！”
　　陈母了然的点了点头。
　　“请进请进，先坐下休息一下。”
　　夏兰等人便顺应坐下了。
　　“奶奶你好，我们是妈妈的孩子，我叫团团，这是我的弟弟圆圆。”
　　团团走到陈母的面前，对着她乖巧地笑道。
　　“你好，我是夏兰的妈妈，我叫肖雨琴，这是我的儿子，秦宇。”
　　“真是不好意思，突然冒昧打扰了。”
　　“本来是打算明天正式来拜访的，没想到就这么过来了，真是不好意思。”
　　肖雨琴作为长辈，也赶紧起身向着陈家人抱歉。
　　是因为担心楚小兰，所以她们并没有先回t家，而是让陈华先把小兰送回家。
　　让她好好休息。
　　这下子便打破了原本的计划，原本的计划，是明天她们正式过来陈家拜访的。
　　结果一下子提前了，而且她们连礼物都没带来。
　　“能问一下，我家小兰这是怎么了吗？”
　　陈母对着肖雨琴点了点头，对着夏兰小声地问道。
　　“是这样的……”
　　夏兰对着陈母和陈豪将今天的事说了一遍。
　　陈豪在听到楚家的事后，也不由的皱眉。
　　没想到楚家的老太会这么糟糕。
　　难怪楚小兰一直都不肯办婚礼。
　　这一次是陈华先斩后奏，逼着楚小兰面对。
　　想到这，陈豪觉得自己的儿子真有点过分了。
　　陈母在听完夏兰说完后，浑身一震。
　　陈豪叹了口气，上前握住了陈母的手。
　　“都过去了。”
　　“……”
　　陈母看了陈豪一眼。
　　“我也以为我过去了，但其实并没有。”
　　在听到楚小兰与自己相似的身世后，陈母有一瞬间想到了自己的儿时。
　　那时候的重男轻女比现在还要严重，陈母也是重男轻女的受害者之一。
　　“我去看看小兰。”
　　陈母松开了陈豪的手，走向了陈华的房间。
　　“抱歉，我家这位，当年嫁给我之前，也是……跟小兰一样的待遇。”
　　陈豪对着夏兰颌首，这么多年的夫妻，他自然知道妻子的一切。
　　没想到楚小兰跟她也有着同样的童年。
　　“那真是……”
　　夏兰也没想到会这么巧，或者说并不是巧，而是这些思想，一直都没有消失过。
　　“也怪我儿子任性，非要办婚礼。”
　　“他是想要让小兰风风光光的进我们陈家的门，不想她被人说连个婚礼都没办。”
　　陈豪是知道陈华的想法的，原意也是为了楚小兰好。
　　只是现在弄巧成拙，反而烫手了。
　　“可是小兰这情况，这个婚礼，要不然就算了？”
　　陈豪也觉得棘手，毕竟孝字大过天。
　　现在的人就讲究一个孝字，而那是楚小兰的亲奶奶，一般来说是不可能不出席的。
　　要是她要用看望楚小兰的理由过来，他们又怎么能拒绝？
　　陈豪看向夏兰，打量着夏兰。
　　没想到陈华的合作对象，居然就是面前的夏兰。
　　他想过夏兰会是什么样的人，但是没想到看到真人之后，夏兰会是这样一位娇柔的模样。
　　秦宇站在夏兰的身后，一看就是她的护花使者，保护这样一朵娇花。
　　看着这样的女人，怎么会想到她会是那样的女强人。
　　靠着一己之力将陈华的工厂抬得比他还要高。
　　陈华现在都不比他差了。
　　虽然他很得意，自豪儿子的成功。
　　但是这个成功是其他人给的，那就又不一样了。
　　“伯父？”
　　夏兰看着陈豪一直看着她，歪头好奇地问道。
　　“实在看不出，你这样的娇柔模样，会是陈华口中那个抓住了命脉的女强人。”
　　陈豪笑了笑，毫不客气地将儿子给卖了。
　　毕竟这话确实是陈华说的，他只是复述。
　　“让你见笑了。”
　　夏兰听到陈豪的话也有些不好意思。
　　“只是凑巧而已。”
　　夏兰谦虚道。
　　“欸，你这话可就过了，我可是看着你成功的，当初我都准备出钱救他了！”
　　“结果他一朝反转，扭转乾坤，你这一手，把可是把所有人都震住了。”
　　“而且还是电话里就这么说的！”
　　陈豪也不免佩服，夏兰居然能大老远的指点江山，而且最重要的是还成功了。

第524章 认干亲
　　听着陈华说的夏兰每一步的指令，陈豪想着要是换作自己，早就已经抽身了。
　　陈华也是年少气盛，真压着气跟着夏兰在那忍着，能让他这个儿子这么笃定且一点不慌。
　　陈豪觉得是夏兰的功劳，必然是他对陈华说过了什么。
　　给了陈华必然会翻盘的决心。
　　夏兰对着陈豪笑了笑。
　　“小兰结婚这件事，其实也不是没有办法的。”
　　“你有办法？”
　　陈豪看向夏兰，好奇她想要说什么。
　　“会有点毁伯父你的形象，不知伯父你……”
　　“毁就毁吧！我本来就不轻易见人！他们想见也见不到我，看不到，我随便他们怎么说我。”
　　陈豪对着夏兰笑道。
　　“陈华要办婚礼，办酒宴，只请楚父和楚母即可。”
　　夏兰对着陈豪笑道。
　　“至于楚家的奶奶，就需要伯父你给她一个下马威了！”
　　陈豪更好奇了，夏兰在陈豪的耳边一阵嘀咕后，陈豪双眸瞬间亮了。
　　“你还别说，这个办法高啊！”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
　　陈豪嘴角一勾，越想越觉得这个办法不错啊！
　　“就是有点毁伯父你的形象，对你会有些不好的言论。”
　　夏兰看向陈豪，陈豪无所谓的摆了摆手。
　　“我管他们说什么，能到我跟前的都是我同辈，他们都靠着我的布料呢！不敢说我坏话。”
　　陈豪笑道。
　　这个样子跟陈华任性的时候还真有几分相似。
　　嘴角那一抹漫不经心的笑。
　　“什么坏话？”
　　陈母抹着泪花走了出来，正好听到陈豪的话。
　　“爸，你说什么呢？”
　　陈华也跟着陈母走了出来，看向陈豪。
　　“这位夏兰同志给我出了一个好办法。”
　　陈豪对着陈华笑道。
　　“什么夏兰同志，爸，这是我认的干妈，这是我兰姐！”
　　陈华看了陈豪一眼，笑着介绍道。
　　“这是我干妈，我认了干亲了，你现在无痛拥有了两个孙子。”
　　“团团，圆圆，快叫爷爷奶奶。”
　　陈华一来，气氛瞬间就活起来了。
　　团团和圆圆走到了陈豪的面前，团团甜甜的唤道。
　　“陈爷爷~”
　　这一声甜甜的爷爷，可把陈豪给整懵了。
　　心里瞬间化成了酥。
　　“欸~”
　　陈豪脸上立即扬起了笑容。
　　一旁的陈母愣了愣，赶紧指了指自己。
　　她也想被娃娃甜甜的叫奶奶。
　　“陈奶奶~”
　　团团立即配合着看着陈母叫道。
　　“欸哟！叫得真甜，我心都要化了。”
　　陈母心化成了一片，刚刚团团叫她奶奶的时候，她就想着要是自己的孙女就好了。
　　看着可爱的团团甜甜的叫自己奶奶，陈母心里更爱了。
　　“是吧！现在你不光有自己的准孙子，还多了一个孙女一孙子，看，还多了一个女儿和女婿。”
　　陈华得意的说道。
　　“不对啊！怎么是女儿女婿？这……不应该是你哥和你嫂子吗？”
　　陈豪皱眉看向陈华，到底认的谁。
　　“都一样都一样……”
　　陈华笑着摆了摆手。
　　“我们是因为小兰认识的，干妈也是我夏兰姐的妈妈，至于我大哥，叫姐夫也一样亲。”
　　陈华的话让众人都忍不住笑了。
　　“你就任性吧你！”
　　陈母没好气的点了点儿子的头，从小就会来事。
　　不过陈母看了肖雨琴一眼，缓缓地走了过去。
　　“我能问问，你是怎么保养的吗？”
　　看着跟自己同辈的肖雨琴，陈母觉得肖雨琴比自己年轻多了，人一老都爱俏，肖雨琴的气质让人看着就舒服。
　　“我告诉你。”
　　肖雨琴拉着陈母到一旁说起了悄悄话，两人像是聊到了什么话题，立即激动的手舞足蹈。
　　“看吧！妈都喜欢干妈。”
　　陈华得意地看了陈豪一眼。
　　“你哄好了小兰没有？”
　　陈豪呸了陈华一口，就看不得他这么得意的样子。
　　事情解决好了吗？就在这里得瑟。
　　“……没有。”
　　陈华抿了抿嘴，他想要开口说不办婚礼了。
　　“爸，不如我们就不办了吧……”
　　陈华想起楚小兰那样子便心疼，他想要让她高兴，她要是真的不喜欢，那就算了吧。
　　“干什么不办，当然要办！而且要大办！”
　　陈豪得了夏兰的办法，正跃跃欲试呢！
　　听到陈华的话，立即上前就给了他后脑勺一巴掌。
　　“可是小兰这样子，我们怎么办呐！万一到时候她出了什么事，我永远不会原谅我自己。”
　　陈华苦着脸，他也想要办，他要让小兰自信起来。
　　告诉所有人，是他陈华配不上她，她的才华可比他厉害多了。
　　“傻儿子，刚刚夏兰跟我说了个办法。”
　　“什么办法？”
　　陈华看向夏兰，夏兰正与秦宇聊着什么。
　　陈豪在陈华的耳边一阵嘀咕，陈华黯淡的双眸瞬间变亮了。
　　“到底还是夏兰姐有办法，这办法也只能是你来了！”
　　陈华对着陈豪认真的拍了拍。
　　“爸，儿子的幸福就靠你了。”
　　“啧，靠我儿媳妇还差不多，靠我，你还真指望不上。”
　　陈豪不屑地瞥了陈华一眼。
　　陈豪突然想起了什么，走到了房间里。
　　出来的时候，陈豪的手里拿着一堆红包。
　　“来来来，闺女，以后你就是我闺女了，第一次见面，爸那会没给你什么礼物，这一次补上。”
　　陈豪拿着红包就往夏兰的怀里塞。
　　“团团，圆圆，这是干爷爷第一次见你们的见面礼，你们拿着花，不够跟爷爷讲。”
　　陈豪转头又将两个大红包塞到了团团和圆圆的怀里。
　　“我们不能收！”
　　夏兰愣了愣，赶紧把红包给还回去。
　　“陈华，你小子是不是闹呢？人家没肯认我们啊？”
　　陈豪转头就对着t陈华控诉道。
　　“夏兰姐，说好的干亲，你怎么能不收？”
　　陈华立即对着夏兰道，拿起她推回来的红包，再一次放她的手里。
　　“收下，我爸也没有晚辈可以给红包，现在终于有了！”
　　陈华对着夏兰等人笑道。
　　团团和圆圆拿着红包看向夏兰。
　　“收下收下，你们大老远的过来，都认了陈华了，怎么能不认我们？”
　　陈豪让团团和圆圆赶紧收起来。
　　夏兰看着陈豪和陈华，想回头向肖雨琴求救，但是肖雨琴正被陈母拉着聊得开心……

第525章 想要补偿她一个婚礼
　　最终还是没能逃过陈豪与陈华的热情劝说，夏兰收下了红包。
　　“对嘛！收下了才对啊！这样才是一家人嘛！”
　　陈豪哈哈大笑，家里一下子就热闹了起来。
　　看着肖雨琴和夏兰这样的脾性，陈豪可是颇为欣赏。
　　对比那些天天想要从他这里捞好处的亲戚，他更喜欢夏兰这样的。
　　说话也爽快，也不用整天勾心斗角。
　　最重要的是，还有两个这么可爱的孙辈。
　　完成了陈豪拥有孙子和孙女的乐趣。
　　人老了，都喜欢小一辈，尤其还是嘴这么甜不怕他的孙辈。
　　“爷爷，这是什么啊？”
　　团团看着墙上的玻璃船，好奇地问道。
　　“小船怎么会进入这么小的玻璃瓶里呢？”
　　圆圆也盯着那个看，到底还是孩子，对于新鲜的事物总是特别的好奇。
　　“来来来，爷爷有好东西，我给你们拿过来。”
　　陈豪得意的大笑，来到自己的书房，给他们抱来了四五盒玩具。
　　“好多玩具！”
　　团团惊奇地看着陈豪抱来的玩具，里面还有一个大大的娃娃。
　　不过团团对娃娃并没有兴趣，倒是对气枪很有兴趣。
　　而圆圆则是看着那部迷你的小火车，看到盒子里面居然还有火车的轨道。
　　“这是……”
　　夏兰看着这些玩具，这看着就不便宜，正想要让团团和圆圆放回去时，陈华不赞同地看了夏兰一眼。
　　“不就是几个玩具，你别扫孩子们的兴。”
　　“这是我爸最近收回来的玩具厂，你别紧张，没花钱买。”
　　陈华在夏兰的耳边轻声道。
　　“那玩具厂倒闭了，求到我爸这来，让我爸收购，那人以前救过我爸的命，我爸没办法，就答应收了。”
　　“这是他们刚做出来的新玩具，送过来让我爸看看。”
　　陈华在夏兰的耳边解释道。
　　夏兰了然的点了点头。
　　“团团和圆圆就让我爸陪着他吧，他现在对孩子可有耐心了。”
　　“你跟我进去看看小兰吧！我觉得她又有些……”
　　陈华对着夏兰认真道。
　　“那我们进去看看小兰。”
　　夏兰也有点担心楚小兰的情况，跟秦宇说了一声，秦宇点了点头。
　　两人跟着陈华来到卧室，就看到楚小兰蜷缩在床子里，轻轻的颤抖着。
　　“小兰。”
　　夏兰叫醒了陷入梦寐的楚小兰，楚小兰额间满是虚汗，看起来像是受到了极大的惊吓。
　　“兰兰姐。”
　　楚小兰虚弱地看向夏兰。
　　“你不用担心你的婚礼，我们已经想到了办法，不过可能会让你爸也受牵连……”
　　夏兰对着楚小兰直白道，凑到楚小兰的耳边，告诉了她这个方法。
　　虽然有点损，但是对楚奶奶那样的人，或许有奇效。
　　“真的可以吗？”
　　楚小兰双眸带着担忧，但是看到夏兰后，她觉得夏兰或许真的可以。
　　她每一次都能在那样最危急的时刻，将她救出来。
　　这一次一定也一样。
　　“现在你不用担心了吧？我就说兰兰姐一定有办法的！”
　　陈华看到楚小兰的眼中又恢复了光彩，暗暗松了口气。
　　在她最灰暗的时候，是夏兰出现救了她，所以夏兰所说的话，比他还好使。
　　楚小兰无条件的信任夏兰，让陈华都有点吃醋。
　　婚礼就在两天后，这两天，夏兰就一直陪在楚小兰的身旁，陪着她一起熟悉婚礼的步骤。
　　楚小兰和陈华的婚礼还是传统的红喜服，因为自家就是做服装厂的，陈豪直接照着儿媳妇的尺寸做了三套婚服，夏兰陪着楚小兰试了三套婚服后……
　　夏兰看着穿着婚服美艳动人的楚小兰，她的双眸中带着一丝羡慕。
　　“大哥，你和兰兰姐办了婚礼没有？”
　　陈华看到楚小兰出来，乐得像是个傻子。
　　看身旁的秦宇一直盯着夏兰，陈华用胳膊撞了撞秦宇，好奇地问道。
　　“……没有。”
　　相比较于陈华的婚礼，秦宇娶夏兰时那简陋的根本就不像是婚礼。
　　尤其在看到夏兰眼中透露出羡慕之后，秦宇觉得……
　　他应该给夏兰补一个婚礼。
　　当年的婚礼简陋，只是叫了兄弟几个吃了顿饭，认识一下就算完了。
　　现在想想夏兰肯嫁给他，他真的是……
　　“陈华，你这里还有没有别的婚服，我想给兰兰也定一套。”
　　说做就做，秦宇对着陈华道。
　　“大哥，这才对嘛！怎么能委屈自己的媳妇呢！兰兰姐跟你这么久，可真是受了委屈。”
　　陈华正想让秦宇赶紧补办一场，就听到秦宇要找他订婚服，一下子就舒畅了。
　　他就看不得一个男人连个像样的婚礼都没办法办，他觉得结婚就应该是神圣的。
　　秦宇点了点头。
　　“跟兰兰保密。”
　　秦宇决定给夏兰一个惊喜。
　　“还是大哥你有想法。”
　　陈华双眸一亮，立即来了兴趣。
　　夏兰陪着楚小兰试完了婚服后，一切都准备就绪。
　　明天就是婚礼。
　　请帖也都已经发了出去，相当楚家人应该很快就会收到消息要赶过来了。
　　晚上夏兰不停的念叨着婚礼的流程，确保明天一切顺利。
　　秦宇看着夏兰忙个不停，将她抱到了怀里。
　　“兰兰，你有没有什么想对我说的？”
　　秦宇看着夏兰，问道。
　　“有什么要说的？没有吧。”
　　夏兰想了想，她还真没有什么想对秦宇说的。
　　“真的没有吗？”
　　秦宇看着夏兰的双眸。
　　“你到底想跟我说什么？”
　　夏兰反问秦宇道。
　　都这么多年的老夫老妻了，秦宇想要做什么？
　　“看到楚小兰和陈华的婚礼，你真的一点想法都没有吗？”
　　秦宇抿了抿嘴，小心地问道。
　　“你是想问我是不是羡慕她有这样的婚礼？”
　　夏兰歪头，看着秦宇。
　　“还是你想问……我是不是想要这样的婚礼？”
　　夏兰又问。
　　秦宇握住夏兰的手。
　　“我们当时结婚……太简陋了。”
　　秦宇微微抿了抿，鼓起勇气看向夏兰。
　　“兰兰，我们重新办婚礼好不好？”
　　秦宇看向夏兰，认真道。
　　“……你这是……受什么刺激了吗？”
　　夏兰愣了愣，伸手摸了摸秦宇的额头，他这是突然在想什么呢？

第525章 楚小兰结婚
　　“我看到你今天陪着她试婚服的样子，我想要看到你穿它们的样子！”
　　秦宇双眸中映着夏兰的脸，他当时看到的时候，脑海中只有一句话。
　　他想要看到夏兰穿着婚服走向他，两人结婚的场景。
　　“这两天陪着小兰，你不想要办婚礼吗？你看看这结婚要准备多少东西……”
　　夏兰一想到楚小兰这两天每一天都要对一遍的婚礼流程，深城人迷信，连结婚的时辰都得请人算好。
　　务必所有事情都顺利圆满。
　　夏兰光是看着都觉得累了。
　　如果让她体验一次……
　　秦宇看着夏兰。
　　“……”
　　夏兰看到秦宇眼中的认真后，缓缓地叹了口气。
　　“……你想办就办吧！但是一切从简呀！”
　　夏兰知道这个男人是铁了心要办一个婚礼了。
　　上一次就已经说过，让她给否了。
　　这一次看到楚小兰和陈华的婚礼，他又上头了。
　　“我想要让你风风光光的嫁给我！”
　　陈华的观点，秦宇也很赞同。
　　那就是自己的女人，绝对不能让她受到委屈。
　　夏兰在上河村嫁给他的时候，确实算不得是风光的。
　　甚至可以说是委屈的。
　　虽然夏兰从来不在意，但秦宇心里一直都觉得缺了点什么，之前点过夏兰，夏兰拒绝了。
　　这一次看到陈华和楚小兰后，他心里的想法再也抑制不住。
　　如同梦寐般，在他的心里扎根。
　　这么多年的夫妻，夏兰多少也能感觉到。
　　知道秦宇都是为了她，她还有什么可拒绝的。
　　“我知道你心里想着我，你想办就办吧！”
　　夏兰轻笑，轻轻捏了捏秦宇的脸颊。
　　秦宇的眼神柔情似水，满满的爱意，仿佛一片宁静的大海，倒映着她的脸。
　　秦宇的目光慢慢灼热起来，夏兰抬起头望着他，两颗心像两颗跳动燃烧的火星，触及他的目光，夏兰的睫羽轻颤，脸微微泛红。
　　秦宇缓缓的闭上眼，轻轻地吻上了夏兰的唇。
　　“我爱你。”
　　秦宇在夏兰的耳边轻声道。
　　夏兰红着脸，被秦宇压在身下。
　　“宇哥，明天是婚礼……”
　　就在秦宇意动时，夏兰小声道。
　　秦宇身体一僵。
　　“……”
　　“放过你了！明天补偿我。”
　　秦宇叹了口气，倒在了夏兰的身旁，将她抱在怀里。
　　夏兰轻轻蹭了蹭秦宇，心满意足的笑了。
　　看着已经进入了梦乡的夏兰t，秦宇宠溺一笑。
　　拢了拢她身上的被子，抱着她缓缓睡去。
　　天还未亮，夏兰就被肖雨琴给叫醒了。
　　“兰兰，快起来吧！一会该开始了……”
　　肖雨琴拉着夏兰去洗脸，秦宇在夏兰起床的时候，也跟着她一并起床了。
　　默默地跟在媳妇的身旁，充当她的工具人。
　　夏兰被拉到了陈家，却见陈家居然到处都是人，好在陈华看到了夏兰，赶紧将她送到了楚小兰的房间。
　　“兰兰姐，外面这些人你别放她们进房间。”
　　陈华对着夏兰认真道。
　　“好。”
　　夏兰点了点头。
　　楚小兰看到夏兰出来，松了口气，向着夏兰伸出手。
　　一个女同志正在给楚小兰化妆，夏兰一过来，就看到楚小兰白着一张脸。
　　“……不是，这脸必须要化成这样吗？”
　　夏兰看着那女同志给楚小兰脸上抹了一层白，把夏兰给吓了一跳。
　　还以为是这里的习俗，必须把新嫁子化成这样？
　　“不懂就别说话，要不然就你来！”
　　给楚小兰化妆的女同志白了夏兰一眼，语气不善道。
　　楚小兰求救的目光看向夏兰。
　　“你别乱动行不行，跟你说了多少次了？让你别动，你这样我怎么化啊！你再这样乱动我就不化了！”
　　女同志态度非常不好，夏兰正想说什么的时候，陈母开门走了进来。
　　刚刚还态度不好的女同志，在看到陈母之后，立即换了一张嘴脸。
　　“陈姨，你看看这画的怎么样？就是嫂子她老乱动，害得我不好画。”
　　女同志亲切的叫着陈母，将一切的过错都推到了楚小兰的身上，仿佛她还没有化好妆都是楚小兰的问题。
　　夏兰就笑了。
　　“干妈，这位是谁啊？”
　　夏兰走到楚小兰的身边，拍了拍她的手安慰她。
　　回头看向陈母笑问。
　　女同志笑容一僵，没想到夏兰会叫陈母叫得这么亲密。
　　她居然叫干妈？
　　“哎哟！兰兰你来了？这位啊？这位是……”
　　陈母看了女同志一眼，半晌也想不起来是谁。
　　“我是刘家的小女儿，刘丽丽呀。你忘记了吗？你小时候还抱过我呢……”
　　刘丽丽看向陈母，热情的笑道。
　　“喔，她是刘丽丽，说是很会化妆，所以我请她来给小兰化个妆……”
　　陈母对着夏兰笑道，一回头看就看楚小兰白着一张脸。
　　陈母脸色一僵。
　　显然这妆容也是陈母没看过的。
　　“那看来这位刘丽丽同志的化妆技术可能不太行，干妈，你就别麻烦人家了，我来就好。”
　　夏兰看了刘丽丽一眼，不屑的笑了笑。
　　转身走到了一旁，兑好温水，拿毛巾将楚小兰脸上的妆全给擦了。
　　“欸，你怎么把我的妆全擦了……”
　　“这马上就要进来接人了，你这样怎么赶得上吉时……”
　　刘丽丽故意大声道。
　　陈母脸色难看了看了刘丽丽一眼。
　　“小兰，你弄，大概需要多久？我去问问，看能不能改改时间。”
　　相对于不知道哪里冒出来的刘丽丽，陈母更相信夏兰。
　　尤其是在看到那张雪白的脸后。
　　今天要让楚小兰顶着这张脸出来见人，陈家指不定要被人笑死。
　　夏兰点了点头。
　　“不用很久的，十分钟就行了。”
　　夏兰对着陈母笑道，拿起一旁的化妆品，便在楚小兰的脸上开始捣鼓。
　　“啧，十分钟。”
　　“说谎也不打草稿……”
　　刘丽丽不相信夏兰能在十分钟就把一个妆给化好，陈母听得一清二楚。
　　“刘丽丽同志，这里不太需要你了，你去别的地方帮忙吧！”
　　陈母对着刘丽丽冷冷道。
　　“陈姨……”
　　刘丽丽脸色一僵，没想到陈母要赶她出去。
　　“谢谢你了。”
　　陈母没有给她拒绝的余地，直接将人给送出了房间。

第527章 传家宝
　　没了碍事的人，楚小兰松了口气，夏兰看着这样的楚小兰，轻笑。
　　“你要是不喜欢，你就让她离开，你也是这里的主人！”
　　夏兰的话让楚小兰一顿，抬眼看向陈母。
　　陈母好笑地点了点楚小兰。
　　“连兰兰都知道，你怎么会让她欺负你？要是让小华知道，他多半又要发脾气了。”
　　“我……我不知道。”
　　楚小兰低下了头。
　　“以后知道了？”
　　夏兰轻笑，坐到楚小兰的面前。
　　“嗯。”
　　楚小兰轻轻点了点头。
　　乖巧的样子让人想要撸她一把。
　　“好了，先乖乖别动，我给你把妆重新画了！保证让你成为最漂亮的新娘子。”
　　夏兰对着楚小兰笑道，拿起一旁的化妆品，开始替楚小兰化妆。
　　楚小兰乖乖地闭上眼，只知道夏兰拿着化妆品在她的脸上飞快的涂抹着，一会轻轻沾，一会轻抚。
　　陈母做为唯一能看到楚小兰变化的人，看着夏兰凌乱的手法，她也表示没见过人这样化妆。
　　看似手忙脚乱，但好像每一步都有她的作用。
　　实在太深奥，她没能看明白。
　　“好了。”
　　说十分钟，就是十分钟。
　　夏兰停下了手，表示终于结束的时候，陈母立即向着楚小兰望去。
　　只见楚小兰缓缓地睁开眼，一瞬间，陈母感觉自己都恍惚了。
　　楚小兰的外貌充满了东方的神秘和婉约，她的眉眼间流露着一股独特的灵气。
　　她的皮肤白皙如玉，光泽透亮，面容清丽，五官精致，尤其是她那双水灵的大眼睛，仿佛能说话般，勾勒出迷人的神情。
　　她的皮肤光滑细腻，微微泛着粉嫩的光泽，嘴唇红润丰满，给人一种想要亲吻的冲动。
　　就连陈母看了都要迷糊，虽然本来楚小兰就长得不差，但是夏兰就这么装点了一下，就将楚小兰所有的优点都放大了。
　　尤其是那双大眼，闪呀闪的，楚小兰本身就是腼腆的性子。
　　这一双无辜眼，谁看谁迷糊。
　　“真好看。”
　　“我看了都想娶你了。”
　　陈母笑着上前，夸赞着楚小兰。
　　楚小兰一袭大红裙，陈母缓缓地从自己的怀里拿出一个布袋，在夏兰和楚小兰好奇的目光下打开。
　　只见里面躺着一个翡翠手镯。
　　“这是陈豪的母亲传给我的，这是陈家一代代传给陈家的媳妇。”
　　“现在，我将这个手镯传给你！”
　　“希望你为陈家开枝散叶，幸福安康。”
　　陈母郑重地将手镯放到了楚小兰的手里。
　　“我会的，妈妈。”
　　楚小兰看着陈母，认真地点了点头。
　　“这个手镯你收好了，现在还不能被人看到！”
　　陈母嘱咐道，现在还有些人会盯着这些，能不见光就是最好的。
　　说完陈母又拿出了一个个袋子。
　　夏兰好奇地看着陈母，只见陈母随手就从那袋子里掏出一个金手镯。
　　“来，这是给你准备的，戴上。”
　　陈母又拿出了一对耳环，以及一个胸针。
　　“本来还想给你再准备些更好的，但是你爸说了，这些私下给你就好，你戴的话就只能戴这些。”
　　“省得被别人惦记。”
　　陈母可惜的叹了一声。
　　夏兰看着楚小兰手腕上的金手镯和耳环，想说这个也容易被人惦记。
　　“等结完婚，妈那几套珠宝，都传给你。”
　　陈母拍了拍楚小兰的手，嘴角一勾。
　　“谢谢妈。”
　　楚小兰手里拿着手镯，笑道。
　　这是陈母接纳她，她又怎么能不接受。
　　“好了，一会他们就该来了，我去门口看着。”
　　陈母抬眼看了楚小兰一眼，越看越喜欢她脸上的妆。
　　高兴地走了出去，准备去炫耀一波自己的儿媳妇。
　　长得真是好看，连她看了都喜欢。
　　“兰兰，谢谢你。”
　　“我感觉现在就像是在做梦一样。”
　　“好不真实。”
　　“好像随时就会梦醒，我依然还在那个破小的出租屋里……”
　　楚小兰看着夏兰，对于自己今天要结婚，她还有点迷糊，但是心里却异常的平静。
　　仿佛一切都像是昨天，所有的种种，让她感觉自己像是在做梦一般。
　　不真实。
　　她真的可以获得幸福吗？
　　夏兰握住楚小兰的手，没有回答她的话，静静地陪着她坐着。
　　“叩叩叩，媳妇！快开门，我来接你来了！”
　　突然，门外响起了鞭炮声，然后便是陈华敲门的声音。
　　“这么轻易就想见新娘子吗？先过我这关……”
　　夏兰笑着走到门前，对着陈华笑道。
　　本以为应该很快就能接到新娘的陈华笑容一僵。
　　“姐，你就是我的亲姐，别这样玩你弟弟呀！求你开个门吧……”
　　陈华大喊道，声音十分的凄惨。
　　夏兰轻笑。
　　“你只要快速回答我几个问题就行！”
　　“亲姐，你说吧！吉时快到了，亲姐呐~”
　　陈华立即就道，让夏兰赶紧出题。
　　楚小兰也好奇地看向夏兰，她要问什么。
　　“小兰的生日。”
　　“八月十二。”
　　“小兰喜欢吃什么水果。”
　　“龙眼。”
　　“小兰喜欢……”
　　夏兰不停地看着关于楚小兰的一切，只听陈华都能快速应对，而且都是准确的答案。
　　夏兰回头看向楚小兰，楚小兰双眸泛着水光。
　　没想到她所有的爱好，陈华都记着。
　　“恭喜你过关了！”
　　夏兰笑着点了点头，打开了房门。
　　陈华立即冲了进来，身后还有t一帮跟着凑热闹的。
　　大家都想要看看新娘子的容貌。
　　看到楚小兰的一瞬间，陈华一下子就看傻眼了。
　　连带着身后看热闹的人，在看向楚小兰的时候，都带着看热闹的八卦样。
　　不少人都从刘丽丽听说了，新娘把她赶了出去，今天肯定是会要素颜。
　　可是现在看来，哪里像是刘丽丽所说的那样。
　　她们看着新娘都挑不出错，精致的妆容将楚小兰的美放大了十倍。
　　“媳妇，你好美啊！”
　　陈华直接成了痴汉，盯着楚小兰就不放。
　　“行了，快接着回婚房吧！再看下去，我们都想抢了！”
　　人群中一个男人大喊，陈华这下就再也不墨迹了，一把将楚小兰给抱了起来。
　　“噢！！！”
　　众人拍手叫好，激动的大叫。

第525章 楚家人来了
　　楚小兰就这样被陈华给抱走了，夏兰笑着等所有人都离开房间。
　　秦宇带着团团和圆圆走了进来。
　　“妈妈，小兰姨好漂亮呀！”
　　“以后等我结婚的时候，你也给我化成这样吗？”
　　团团一句话，让秦宇和圆圆瞬间沉下了脸。
　　“你还远着呢！”
　　父子俩交换了一个眼神，决定要将圆圆给盯紧了。
　　绝对不能让人连盘带花都端走了。
　　夏兰收拾好楚小兰的东西，将楚小兰最得要的东西，交给秦宇。
　　“你帮着收一下，一会还给小兰。”
　　“我身上没位置放，我怕弄坏了。”
　　秦宇点了点头，淡然的收到了怀里。
　　“兰兰，该出发去酒店了，你们坐老陈的车去。”
　　陈母走了进来，拉着夏兰给她们先安排车。
　　“好。”
　　走出房间，夏兰和秦宇接上了肖雨琴，一家人坐着陈豪的车前往饭店。
　　楚小兰和陈华坐在前面贴着大喜的轿车里，夏兰被安排在她们后面，热闹的场景让不少人都追出来看热闹。
　　在这个年代，能办得起这样的婚礼，绝对是独一份了。
　　陈家甚至还请了族中的长辈来证婚，夏兰与秦宇一家被安排在主桌旁边，听得清清楚楚。
　　长辈的声线带着悠长的年代感，夏兰听着他的话，仿佛回到了那个年代……
　　“……两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼宜室宜家，卜他年瓜绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证。”
　　“妈妈，那个爷爷在说什么呀……”
　　团团和圆圆一句也听不懂，但是她们也能感受到那样的氛围，看向夏兰。
　　夏兰轻笑，揉了揉他们的头，给他们解释了一遍。
　　“就是两个人结婚，他觉得她好，她觉得他值得托付，两个人约定了一起到老，所以将这事写下来，做为誓言约定。”
　　“哇……”
　　团团双眸一亮。
　　秦宇轻轻地握住夏兰的手。
　　婚礼都快礼成了，楚家人到现在都没有到，夏兰想着楚家人可能没有收到消息，或是晚了。
　　正在大家看着台上的表演时，门外突然传来了吵闹声。
　　“这个小贱蹄子，结婚怎么能不请娘家人，真是没有教养的东西……”
　　夏兰听到这声音，立即站了起来。
　　“果然来了。”
　　台上的楚小兰一听到这个声音，浑身一僵。
　　身旁的陈华看了楚小兰一眼，将她扶到了夏兰的身边，看了陈豪一眼。
　　陈豪看了陈华一眼，理了理自己的衣服。
　　该他出场了。
　　“谁啊！在我儿子的婚礼上闹什么闹？人呢？你们饭店怎么都不拦着点？”
　　陈豪冷着脸走了出去，看到楚奶奶等人，冷眼扫去。
　　“你们都什么人呀？什么娘家？谁的娘家？”
　　陈豪瞥了他们一眼，上位者的气息瞬间就压在了他们的身上。
　　“我是楚小兰的奶奶！亲奶奶，你们说说，什么样的女人结婚的时候会连自己的亲人都不请？”
　　“我养她这到大容易吗？这是她爸妈啊！她居然也不请！”
　　“这个人她道德不行，人品更不行！我是她的奶奶，她的婚事应该由我作主。”
　　“楚小兰呢！你们让她给我叫出来！”
　　楚奶奶对着陈豪显然虚了，但是一提到楚小兰，她立即就硬了起来。
　　让人把楚小兰给叫出来。
　　陈豪看了楚奶奶一眼，冷笑。
　　“你以为这里是哪里？现在都是自由婚姻，别说你没有资格，就算你有资格，你又能给她带来什么？”
　　“我陈家的门，是你们想进就能进，想出就能出的？”
　　“知道我办这么一场宴会多少钱吗？是你们一辈子都赚不到的钱！”
　　“看到外面那些车没有？那些都是我的朋友的车，他们把他们的车借给我儿子结婚，这份人情你替我还吗？你有什么东西能拿来还？”
　　“一个无知的老太婆，你在谁在面前摆长辈的谱？”
　　“要不是我儿子非要娶她，你以为我乐意？”
　　“要把人领回去？可以啊！把这饭店的钱给我结了！我就把人给你！”
　　陈豪直接霸气道，让楚奶奶把钱给交了，他马上就把楚小兰给她。
　　“你你你……”
　　楚奶奶一向在村子里霸惯了，第一次碰到陈豪这样的人，一看就不凡，不是普通人。
　　再看这饭店，来这里吃一顿得多少钱啊，她哪有钱付。
　　“有钱没有？要人就付钱？别以为我多喜欢这个儿媳妇似的！”
　　“她对我儿子没有任何一点好处。”
　　陈豪直逼楚奶奶的心里防线。
　　楚奶奶看了看身后装鹌鹑的几个儿子，再看楚父也是那窝囊样，自己又不敢说话，只能憋屈着瞪着陈豪。
　　突然想到了什么，对着陈豪道。
　　“我们是你的亲家。”
　　“就是，我们是楚小兰的长辈，那就是你的亲家。”
　　身后的儿子也立即挺起了胸，对着陈豪道。
　　“你们算什么东西，也敢说是我的亲家？”
　　面对几人的喊话，陈豪冷笑一声。
　　看着他们，拿过一旁陈华递来的本子。
　　“来，结个账吧！拿出这些钱，我这个亲家不做也罢。”
　　陈豪冷笑。
　　楚奶奶等人一看到这上面的金额，瞬间傻眼了。
　　“这这这这这这……”
　　楚奶奶这了半天一句话也说不出来，这么多的钱，就只是办一场婚礼？
　　太浪费了……
　　楚奶奶心疼坏了。
　　这些钱要是给她，该有多好啊！
　　楚奶奶身后的几个儿子也傻眼了，这么多的钱，他们一辈子都赚不到。
　　现在就为了楚小兰那个赔钱货，他们怎么会愿意。
　　“想要娶她也不是不行……”
　　“那我们的彩礼要给我们！”
　　“没错，把彩礼给我们！”
　　“……”
　　楚父看着亲人这丑陋的嘴脸，低下头痛苦的不想看。
　　陈豪看了楚父这样子，也知道他是什么样的处境。
　　“彩礼？你在说什么笑话？”
　　“你们不知道她不要彩礼吗？”
　　陈华冷笑着走了上来，配合着陈豪，对着楚家人道。
　　“什么？”
　　陈华的话让楚家人瞬间傻了眼。
　　“这是楚小兰自己跟我领的结婚证，现在是自由婚姻，已经没有以前那些糟粕风俗了！”

第529章 大闹婚礼
　　“再说了，我已经跟她领了结婚证，她都已经是我陈家的人了，现在就没有彩礼这么一说，你们现在来要彩礼，算什么？”
　　陈华冷笑道。
　　“我当初想要娶她，就是因为她够听话，你们要她回家也行啊！就按我爸说的，把这些费用给结清了，人你们就领走！”
　　“我陈华要什么样的女人没有，用得着看你们这些人的脸色？”
　　“在我面前威胁我？你们算什么东西！”
　　陈华与陈豪的一翻话，让楚奶奶瞬间傻了眼。
　　这要彩礼也要不上，她要楚小兰干什么，一个赔钱货。
　　“你们……你们这是欺负我们农村人……”
　　“快来人看看呐……这真是太不像话了啊……”
　　“逼死人了啊！”
　　“这有钱就了不起，就看不起我们啊……”
　　“没天理了啊……”
　　楚奶奶当即使出了农村里的那套撒泼打滚，在地上喊得凄凉，仿佛陈家人要逼死她一样。
　　“什么人在我们饭店惹事？”
　　饭店的经理冷着脸走了过来，在看到楚奶奶等人身上的衣服后，经理冷笑一声。
　　“你当这里是什么地方，也是你能在这里胡闹的？”
　　“惊扰了我们领导吃饭，你们负得起这个责任吗？”
　　“快把这些人给请出饭店，以后看清楚，别什么人都往饭店里放进来了！”
　　经理冷冷道。
　　“都是你养得好闺女，是个赔钱货就算了，现在连个彩礼都要不到！我怎么会生出你这么个窝囊废。”
　　楚奶奶眼见经理都出来了，还有人要将她们赶出去，楚奶奶一向欺善怕恶，从地上爬起来就给了楚父一巴掌。
　　陈豪和陈华相视一眼，皱眉地看向楚奶奶。
　　“看什么看，我打我自己的儿子，天经地义，我想怎么打就怎么打！”
　　楚奶奶瞪了他们一眼，冷笑道。
　　“妈，我们回吧！”
　　楚父的几个兄弟只是淡淡地看了被打的大哥一眼，拉着楚奶奶走了。
　　他们都惹不起这些人，能欺负的也就只有楚父。
　　楚父从头到尾都低着t头，双手握着拳。
　　“你骗我！”
　　楚奶奶等人扔下了楚父走了，楚父和楚母却不能走。
　　听到陈华的话，楚父恨不得也给自己一巴掌。
　　是他把户口本拿出来给楚小兰，将她推进了陈家的火坑。
　　没想到宝贝女儿是被陈家这样糟蹋的，楚父红着眼就要冲过去给陈豪一拳。
　　“岳父。”
　　陈华见楚奶奶等人都走了，赶紧上前将楚父的拳手给握住，讨好的笑道。
　　“刚刚那是演戏，做给那个老太婆看的。”
　　陈华在楚父的面前赶紧解释，生怕楚父误会了他。
　　“什么……”
　　楚父愣了愣，看了陈豪一眼。
　　“亲家，别生气别生气，这件事是我的主意，我们听小兰说了，不想她们的婚礼被你母亲破坏，所以才会出此下策，还请见谅。”
　　陈豪也赶紧上前解释道。
　　“你们是什么意思……”
　　楚母也有点茫然，本以为自己的女儿是被人给骗了，她正在为女儿苦命而落泪。
　　突然就告诉她，一切都是假的？
　　到底是什么情况。
　　“走走走，请上座。”
　　陈豪和陈华将楚父和楚母给请了进去，坐在夏兰身旁的楚小兰看到父母，立即站了起来。
　　“爸，妈！”
　　楚小兰激动地唤道。
　　“兰儿……”
　　楚母看到楚小兰，再看她今天的打扮，美的让她都不敢认。
　　夏兰对着楚父和楚母点了点头。
　　“这这这……这到底是什么情况？”
　　楚父大脑都宕机了。
　　要是说陈华和陈豪不在乎楚小兰的话，婚礼怎么会办的这么大，可是刚刚陈华的说辞……
　　楚小兰赶紧上前，对着父母将他们的计划给他们说了。
　　“我知道奶奶肯定会过来闹事的，所以我跟陈华商量了一下，让他们故意在奶奶的面前贬低我，让他们觉得我在陈家没有好日子过。”
　　楚小兰的话比陈华说的更有用，楚父听到女儿的话还能不明白是什么意思吗？
　　这是为了让母亲没有机会找小兰的麻烦。
　　绝了她的心思。
　　楚母双眼一红。
　　“小兰，这是真的吗？”
　　楚母不敢相信，但是看着女儿身上华丽的红裙，身上戴着金手镯，金耳环，这些东西，都是她们想买都买不起的东西。
　　村子里结婚，一个自行车都了不得了。
　　楚小兰身上这一身就已经价值不菲，要说楚小兰不受重视，人家又怎么会给她准备这么多。
　　这些东西，原本应该是她们给她准备的……
　　楚父看了楚小兰，再看看陈华眼中的忐忑，以及陈豪眼中的善意，楚父也终于缓过了神。
　　一切都是为了楚小兰。
　　“真是辛苦你们，想到了这样的办法，这对你们的名誉会造成影响吧……”
　　楚父双眸通红，为了她的女儿，居然让这样的人家毁掉了自己名声。
　　哪怕楚小兰已经是他们家的媳妇，但是今天的事传出去，肯定对他们的名声还是有影响的。
　　他家小兰真是遇到了一户好人家……
　　“爸爸妈妈，你们放心，他们对我非常好。”
　　楚小兰对着楚父和楚母道，再三保证自己是真的被他们宠爱着，并没有刚刚陈豪说的那样，不将她当一回事，或是在他家当保姆。
　　“这件事我们之后再细聊，今天等着你们过来，就是为了能让你们能参加小兰的婚礼。”
　　夏兰对着楚父和楚母道。
　　“如果单独给你们请柬，楚奶奶肯定不会放过你们的！”
　　“所以才会出此下策。”
　　夏兰大概讲了下，楚父看着楚小兰，楚小兰对着他们笑道。
　　“我们……我们这样子太埋汰了，给小兰丢脸，就算了吧！”
　　“知道她过得好，我们就满足了。”
　　楚父和楚母相视一眼，楚父拘谨对着陈华等人道。
　　周围坐着的人，全都穿着锦衣华服来参加婚礼，他们穿得却是破洞的烂衣服……
　　光是出现在这里，都已经显得格格不入了。
　　要是还是做为楚小兰的父母参加……
　　楚父最终还是拒绝了，他只要知道楚小兰过得好，就已经心满意足。
　　“爸……”
　　楚小兰心一紧。

第530章 终于振作起来
　　“叔叔，阿姨，不介意的话，跟我来一下？”
　　夏兰拍了拍楚小兰的手，然后对着楚父道。
　　“可以……”
　　楚父和楚母不明所以，被夏兰请到一个房间。
　　“这是我们给你们准备的衣服，小兰很希望你们能参加她的婚礼，一辈子就这么一次重要的事，作为父母的二位，怎么能缺席呢？”
　　夏兰对着两人笑道，将提前准备好的衣服放在他们的手里。
　　“我我我……”
　　“这么好的衣服，别糟蹋了。”
　　楚母抱着衣服一脸激动，楚父却看着自己手上的黑手指缩回了手。
　　“这里有热水冷水和毛巾，叔叔阿姨收拾一下，然后换上衣服吧！”
　　夏兰看得出来他们很想答应，但是因为自卑他们不愿意。
　　夏兰适时的给他们准备了所有东西，并退出了房间。
　　让他们自己做决定。
　　夏兰给予的尊重让房间里的夫妻面面相觑。
　　“当家的，这是兰儿的婚礼……”
　　“……赶紧擦擦，换上衣服出去吧！”
　　到底还是不舍得错过女儿的婚礼，楚父看了妻子一眼，知道她很想要参加。
　　他也很想参加。
　　到底是舍不得，那就硬着头皮上吧！
　　当楚父和楚母换上了衣服走出来，夏兰双眸一亮。
　　“衣服非常适合你们！”
　　夏兰特地选择的深色，让皮肤黝黑的二人显得亮了些。
　　夏兰拿来了化妆的用品，拉着楚母走到一旁，快速地给她简单的化了个妆。
　　当楚母走出来的时候，楚父也傻眼了。
　　楚小兰长得好，都是源自于母亲，想当年楚母也是村里的一枝花，多少人踏破了她家的大门，就想要娶她。
　　只是没想到楚母到最后，跌破了大家的眼镜，她居然选择了最不被看好的楚父。
　　因为楚父从小就不受他母亲喜欢，他是奶奶带大的，长孙。
　　与母亲从小就不亲，这也导致了当他的奶奶死后，当家做主的人成了他的母亲后，他的地位会一落千丈。
　　“你……你干什么这么看着我？”
　　楚母看着楚父直勾勾的眼神，不好意思地低下头。
　　楚父却是满脸酸楚。
　　她跟楚小兰一样，年轻时候的她也像是楚小兰那样的美艳。
　　迷得周围几条村子的男青年都为她吃醋。
　　他没能给她一天好日子，将她娶回家，她被日复一日的劳作累弯了腰，白皙的脸也晒得黝黑。
　　原本白皙的小手，现在变得满是伤疤与冻疮的痕迹。
　　“是我没用，没能给你带来好生活……”
　　楚父满心酸楚，当年的楚母有多美，她应该值得更好的男人……
　　楚母听到楚父的话，心一暖。
　　“家里是穷了点，但是我过得很踏实，很幸福。”
　　“我从来没有后悔过当年嫁给你，以前没有，现在也没有。”
　　楚母走到楚父的面前，认真道。
　　“我……”
　　楚父抿着嘴，愧疚的看着妻子。
　　“好了，我知道你心疼我，这就足够了！今天是女儿的婚礼，我们要开心地送走她。”
　　楚母对着楚父道，拉着楚父来到夏兰的面前。
　　“谢谢你啊！我都忘记自己长什么样了……”
　　楚母对着夏兰的技术是真的佩服，她有多少年没有看过自己这张脸了，没想到夏兰将她脸上的皱纹给掩盖之后，恢复了几分她当年的风貌。
　　“小兰能长得这么好看，阿姨你又怎么会不好看呢？”
　　夏兰轻笑。
　　“我叫夏兰，和小兰一样，也是兰兰。”
　　“我和小兰是好朋友，也是好姐妹。”
　　夏兰这才向着楚父楚母介绍自己。
　　“你也是小兰，真是有缘。”
　　楚母听到夏兰的介绍后，对她也是亲切了几分。
　　“叔叔阿姨，我们走吧！小兰还在等着你们呢！”
　　夏兰嘴角一勾，拉着他们走了出去。
　　楚小兰还在疑惑夏兰将她的父母带走去干什么了，结果看到父母都换上了衣服，看到母亲那张与自己相似的脸，楚小兰双眸一红。
　　“再来一次！”
　　陈豪满意地点了点头，赞赏地看夏兰一眼。
　　直接宣布婚礼再来一次。
　　当楚父带着忐忑的心情，拉着楚小兰缓缓走上台，将她的手交给陈华的手里。
　　“以后我的女儿就交给你了。”
　　“你一定要好好待她，千万别让她哭了。”
　　楚父对着陈华认真道。
　　“小兰，爸爸没本事，你比爸爸厉害，以后嫁人了，为了你的小家，好好努力，不用担心爸爸妈妈！”
　　楚父对着楚小兰笑道。
　　“我会听你的，把家里的房子拆了重起！”
　　“这一次，我不会再妥协了。”
　　楚父的话让楚小兰和陈华一惊，不敢相信楚父居然会改变。
　　楚小兰双眸一亮，抱住了楚父。
　　楚父浑身一僵，已经多少年没有抱过女儿了。
　　轻轻的拍了拍楚小兰，松开了她，将她的手放到陈华的手里，楚父转身回到了楚母的身边。
　　“我以后不会再让你受委屈了。”
　　楚小兰找到了自己的另一半，他的责任已经结束了。
　　他的未来，只有他的t妻子！
　　以前为了小兰，他一再的妥协，从今天开始，他绝对不会再妥协了。
　　“谢谢你。”
　　楚母看着身旁的夏兰，小声道。
　　“我听小兰说过一些，是你帮了她。”
　　楚母上次就看到了楚小兰的变化，只是她没有问。
　　女儿从小在村子里受到的是什么样的对待，她太清楚了。
　　楚奶奶一直都不想放过她，她真的不想让女儿回村子。
　　在外面永远都不要回来，是最好的。
　　现在她真的找到了自己的另一半，也有了自己能养活自己的生计，她们已经很满足了。
　　夏兰看了楚母一眼，微微一笑。
　　“阿姨，听到了叔叔的话吗？他以后可不会再让你受气了。”
　　“嗯。”
　　“他一直都没有让我受过气！”
　　楚母看了楚父一眼，这么多年，他其实一直在尽他自己的努力，让她不受委屈。
　　她看在眼里，知道他为她做了多少事。
　　只是楚奶奶是他的母亲，他为了女儿，为了她，才会一直甘愿被欺负。
　　夏兰点了点头，秦宇握着夏兰的手。
　　“你没有受过气吧？”
　　秦宇的话让夏兰一愣。
　　“你从来没让我受过气……”
　　夏兰轻轻回握了秦宇的手，回应着他。

第531章 留下
　　秦宇轻笑，轻轻捏了捏她的手，回应着她。
　　婚礼结束后，陈豪留下了要离开的楚父和楚母。
　　“亲家，这些是彩礼。”
　　“不不不，我们不要什么彩礼，只要你们对小兰好，我们就满足了。”
　　“没有彩礼，我们也不会收的。”
　　楚父和楚母相视一眼，立即推掉了彩礼的事。
　　“你们能这么护着小兰，我们夫妻就已经非常感激了。”
　　“这不行，哪有嫁女儿没有彩礼的，我们刚刚那都是演戏，这个彩礼，你们必须收了。”
　　陈豪对着楚父楚母认真道。
　　演戏赶走楚奶奶是一回来，但是真的不给彩礼，那就是另一件事了。
　　不少人都知道今天的婚礼被捣乱的事，陈母早就已经跟她们解释过，大家都知道，这是他们在护着新娘子。
　　越是这么护着，大家就越是明白楚小兰在陈家的地位。
　　“我们不能收……”
　　“要不然你们把这个彩礼给小兰吧，我们一分不要，全给小兰带回去。”
　　楚母对着陈豪认真道。
　　他们什么都不求，只要陈家对楚小兰好就可以。
　　这些钱他们拿回去，万一被人知道了，那就是麻烦。
　　还不如他们给多少，他们就还回去多少，这样对小兰也好。
　　“这怎么行，小兰肯定有，你们别推脱了，你们养大小兰也不容易啊……”
　　陈豪看着楚父认真道。
　　辛苦养大这么大一个乖女儿，现在被他们陈家连人带盆都端走了。
　　哪个当父母的会乐意啊。
　　“爸，你收下吧！”
　　陈华也劝道。
　　“你要是怕这钱被发现，那就收我出马，我帮你把房子建起来。”
　　陈华想了想，知道楚父楚母的顾虑，对着他们道。
　　“这……”
　　楚父听着陈华的劝话，也犹豫了。
　　“爸，你就听华哥的吧！家里那个房子都已经裂成这样了，真不能住人了。”
　　“你这段时间就先跟我们住，或者我在外面给你找个房子，让华哥给你找一份工作。”
　　楚小兰也过来劝道。
　　他一直想要让父母离开村子。
　　只要他们也出现在城里，那些楚奶奶就不会再威胁到他了。
　　“家里的地不能没有人照顾。”
　　楚父摇了摇头。
　　“再说了，我种了一辈子的地，除了种地我什么都不会……”
　　楚父对着楚小兰认真道，转头看向陈豪，感激地拍了拍他。
　　“亲家，我这个女儿胆子小，但也是我宝贝着长大的，现在就交给你了……”
　　“我楚家虽然比不上你们富贵，但是这个女儿，我也是看重的，要是她有什么事……”
　　楚小兰听着楚父语重心长的话，双眸一红。
　　“爸……”
　　楚小兰哽咽道。
　　“傻丫头，嫁了人了，以后可别这么任性了。”
　　“凡事跟陈华多商量着来。”
　　楚父楚母看向楚小兰，上前抱了抱她。
　　“亲家，你们就听小兰的安排吧！”
　　“等我们小华把你们家的房子给重建好了，你们再回去。”
　　“田里的活就先请邻居帮个忙。”
　　陈母看了楚小兰一眼，再看看楚父楚母都是那种老实的人，不像楚奶奶。
　　“这不方便吧！”
　　楚父摇头，他不想要麻烦亲家。
　　这样会让楚小兰在婆家低一头。
　　“方便方便，正好……”
　　陈母声音一下子小了下来，在楚母的耳边轻声道。
　　“小兰她刚刚怀上，正好需要你们的陪伴。”
　　楚母一听楚小兰怀了孕，双眸一亮。
　　扯了扯楚父，楚父不解地看向楚母。
　　“小兰怀了，你要当外公了。”
　　楚母对着楚父小声道。
　　刚正在拒绝，想要回家的楚父瞬间就僵住了。
　　“亲家，你们就小兰一个孩子，我们也就陈华一个孩子。”
　　“我有个提议，你要不要听听？”
　　陈豪看向楚父，楚父不解地看向陈豪。
　　“小兰生两个孩子，不管男女，都给你楚家一个姓，你觉得如何？”
　　陈豪的话一出，连陈母都不敢置信的瞪大眼。
　　“爸，你这理由也不行啊！”
　　陈华无语地看了一眼陈豪。
　　“你一看就不知道现在的政策，现在只能生一个！”
　　陈华无语地看了陈豪一眼。
　　陈豪直接反手给陈华一巴掌。
　　“臭小子，超生不就是罚款嘛！你缺那点钱吗？”
　　陈豪的话让陈华愣住了。
　　“你连这个都打听好了？”
　　陈华看向陈豪，看来这老头早就想好了，想让小兰生两胎。
　　“你小子说的什么傻话……”
　　陈豪当然不会承认。
　　他连人都打点好了。
　　只要小兰愿意生，他什么都能给她照顾到。
　　“你……你这话当真？”
　　楚父颤抖着手，看向陈豪。
　　“君子一言。”
　　陈豪笑道。
　　“行！那我们就腆着脸，听你们安排了。”
　　为了他们楚家的子孙，楚父应了。
　　不管是男孩还是女孩，他都高兴。
　　楚母听到这话，也惊喜地看向陈豪。
　　她当年就是因为生了小兰之后，身体没有恢复好，才会这么多年没办法生育。
　　这么多年，别人家都是好几个孩子，她们就是楚小兰一个。
　　说不羡慕那是假的，但是要说把小兰扔了再生一个，她是打死也不愿意的。
　　以前楚奶奶就想过这个办法，想要把楚小兰弄死，这样他们就可以再生一个。
　　只不过她和楚父坚决不肯，这才留下了楚小兰的性命。
　　“太好了。”
　　楚小兰高兴地抱住楚母。
　　她终于可以将父母从那个鬼地方给拉出来了。
　　“看来还是孩子的威力大。”
　　陈华还准备要好好劝呢！结果他爸就已经搞定了。
　　到底姜还是老的辣，他爸一出手，就知道有没有。
　　既然知道弱点，那就好办了……
　　陈华嘴角一勾。
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　这之后，陈华给老丈人在家附近找了房子，楚父和楚母在城里就这么住了下来，本以为住了阵子就会回村，结果就再也没能回村子。
　　因为只要他们一想回村子，他们的宝贝外孙就总会出点什么事，他们就什么都顾不上了。
　　赶紧护在宝贝的外孙身边，寸步不离。
　　再加上陈华说，他们一回去孩子就不舒服，有可能村子里有什么东西冲孩子。
　　一听到这个，楚父就再也不打算回去了。

第532章 可能真是弟弟妹妹
　　楚小兰的婚礼完成，夏兰和秦宇等人就准备回去了。
　　当然回去之前，肯定要进行疯狂购物，再游山玩水。
　　陈华带着夏兰等人把深城给玩了个遍，甚至还去了临城，看到了海女。
　　游乐场，名胜古迹，甚至特色小吃都没有放过。
　　玩得一家子回家就昏睡在床上，起都起不来。
　　几天的行程结束，就要踏上回家的路。
　　夏兰花了半天时间，在市场上淘货，争取把商城摆满。
　　她接下来的准备，便是逐渐将商品开始浓缩，慢慢加大服装，电器这一块。
　　商城就是商城，应该什么都有，都是最新的，才叫商城。
　　夏兰和秦宇消失了一天，肖雨琴和团团圆圆则是在陈家，陈母天天抱着团团，不舍得她走。
　　“宝贝，要不然你留在奶奶这吧！我真的好喜欢你呀……”
　　“陈奶奶，这可不行，我们还要回去上课呢！”
　　团团笑着拒绝。
　　“再说了，陈奶奶再过不久就会有自己的亲孙子啦！”
　　“弟弟妹妹会不高兴的……”
　　团团的话让陈母愣了愣。
　　“为什么是弟弟妹妹呀？”
　　陈母好奇地问道。
　　“小兰姨的肚子里的弟弟妹妹告诉我的呀！”
　　团团眨了眨眼，她也没办法解释，但就是知道呀~！
　　“真的呀！”
　　之前团团这么说，陈母都当是孩子的童言童语，可是现在团团又再这么说，让陈母有点相信，或许楚小兰的肚子里真的有两个宝贝。
　　“嗯。”
　　一旁正在玩遥控玩具车的圆圆也默默地点了点头。
　　“这……”
　　陈母看向肖雨琴。
　　“姐，这孩子的话，应该能信的吧？”
　　肖雨琴对着陈母t轻笑。
　　“信则有，我希望你们真的能生下弟弟妹妹。”
　　肖雨琴对着陈母笑道。
　　“那要是这样，我就真的是要去拜拜菩萨了！”
　　陈母想想就激动。
　　“什么事要拜菩萨？”
　　陈豪回到家，看着陈母不解地问道。
　　“团团刚刚说，小兰肚子里的是弟弟妹妹，我说要是真的是弟弟妹妹，就真的太好了！”
　　陈母笑着回答道。
　　“孩子的眼睛最灵，或许她真的看到了。”
　　陈豪笑道。
　　“肖妹子，这是我给秦老弟带的好东西，明天你们就要回去了，可不能让你们空着手回去。”
　　陈豪走到肖雨琴的面前，将送给秦峻的礼物放在桌上。
　　“可别，我们在这里吃你们的，住你们的，已经够不好意思的了，这些东西就别了！”
　　“要不然我们下次可不敢再来了。”
　　肖雨琴赶紧起身拒绝。
　　摆了摆手，坚决不能要。
　　他们在陈家又是吃又是玩的，什么都没管过，每天陈华就带着他们出去，肖雨琴都觉得不好意思了。
　　“哎哟！我跟你说，我就喜欢你们这样的，我高兴，我乐意，你们就收下吧！”
　　“我还想着以后多来往呢！我可不舍得团团和圆圆。”
　　“这两宝贝太得我心了。”
　　陈豪对着肖雨琴认真道。
　　对于别人，他是铁公鸡。
　　但是对于喜欢看得上的人，他陈豪就不在乎钱。
　　再有钱也买不到，像夏兰这样的，就凌驾于金钱之上。
　　他们要交的是真心的人，而不是物质。
　　“陈爷爷~团团也喜欢你。”
　　对于这个丝毫没有架子，天天陪着自己玩的陈豪，团团和圆圆都很喜欢。
　　哪怕是圆圆，也没办法抗拒陈豪。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　陈豪听到团团说这话，心里别提多美了。
　　“听到没有，哎哟，我的宝贝。”
　　陈豪高兴极了。
　　“那我呢！”
　　陈母指着自己。
　　“团团也喜欢陈奶奶！”
　　团团松开了陈豪，转向陈母的怀抱。
　　“哎哟！我的小心肝哟……”
　　陈母高兴坏了。
　　年纪大了，对于懂事乖巧嘴还甜的孩子，没有一点招架力。
　　楚小兰从房间走出来，肖雨琴立即上前。
　　“小兰，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“干妈，我没事，就是躺的有点累，想起来活动一下。”
　　楚小兰对着肖雨琴笑道。
　　“那赶紧走一走，活动一下，我去给你洗两个水果，你想要吃什么？”
　　陈母看到楚小兰，赶紧上前扶着她。
　　“妈，我想吃酸的……”
　　楚小兰感觉自己的嘴里没味，特别想要吃酸的。
　　“有有有有，你干妈带回来的那酸果子。”
　　陈母去厨房拿了肖雨琴送的那一罐酸果脯，给楚小兰送了两颗。
　　楚小兰迫不及待的放到嘴里。
　　那酸楚感让她一下子就酸上劲，越吃越高兴。
　　“还是难受了吧？”
　　肖雨琴笑着看向楚小兰说道。
　　看她那样子，就跟以前夏兰怀着团团和圆圆时一样。
　　“嗯……”
　　楚小兰乖乖地点了点头。
　　“也不是不舒服，就是……”
　　楚小兰说不上那种感觉，肖雨琴却明白。
　　看她这样子，跟夏兰那会还真是像。
　　肖雨琴转身走进了陈家的厨房，没一会厨房就传来了一阵又酸又辣的味。
　　“哎哟，这么酸。”
　　陈母和陈豪闻着这味，都觉得嘴里出唾沫了。
　　团团和圆圆一闻这味，立即跑到厨房。
　　“奶奶，你在做什么？好像很好吃的样子……”
　　团团看着肖雨琴，对于这个味道，她和圆圆都觉得熟悉。
　　“这是酸辣粉。”
　　肖雨琴笑着端了出来，放在餐桌上。
　　“这味……”
　　楚小兰一脸激动，她就是想要吃这个味。
　　嘴里的唾沫已经馋的快要流出来了。
　　“赶紧尝尝？看合不合你的口味？”
　　肖雨琴笑道。
　　“嗯！就是这个味！干妈，你怎么知道我就想吃这个味的？”
　　楚小兰迫不及待地吃了一口，那又酸又辣的味，让她欲罢不能。
　　看着楚小兰吃得这么香，陈豪和陈母看向肖雨琴。
　　肖雨琴给团团和圆圆也盛了一小碗。
　　“嗯！好吃……”
　　团团和圆圆也坐在楚小兰的身边，吃了起来。
　　肖雨琴拉着陈母来到一旁，陈豪也跟了过来。
　　“怎么了？”
　　陈豪和陈母小声的问道。
　　“当初我家兰兰怀着团团圆圆的时候，就喜欢这个味！”
　　肖雨琴对着陈豪和陈母眨了眨眼。
　　“！”
　　两人立即看向吃得津津有味的楚小兰和团团圆圆。
　　正在消化肖雨琴的提醒。
　　“你的意思……”

第533章 回家了
　　“这丫头还真有可能，像夏兰一样。”
　　“不过这事也说不准，你们也不要太明显，就正常对待就好！”
　　肖雨琴对着陈母小声道。
　　“孕妇敏感，万一不是双胎，到时候难免会有落差。”
　　“那我们明天去医院里带她检查一下不就知道了？”
　　陈母看向肖雨琴，问道。
　　“这样也不好！太刻意了。”
　　陈豪摇头拒绝。
　　“只要是我们陈家的孩子，是男是女都可以！当然像团团这样生个弟弟妹妹，那就再好不过。”
　　“但没有，我们也不能说是因为这样的原因，就特地去查。”
　　“这让小兰怎么想？”
　　陈豪对着陈母认真道。
　　“行，听你的。”
　　陈母也觉得是这样，都是她的孙辈，又有什么关系呢！
　　肖雨琴拍了拍陈母。
　　两人交换的眼神，满意地看了陈豪一眼。
　　“喔……这是故意点我呢？”
　　陈豪看着两个女人的眼神，这才明白，刚刚说了这么多，分明就是点他呢！
　　“你这两天对团团和圆圆的态度，太明显了。”
　　陈母淡淡地看了陈豪的眼神。
　　“……”
　　陈豪无语地看了陈母一眼。
　　“我还不知道你吗？”
　　陈母轻哼一声。
　　“以后注意着点啊！别在小兰的面前表示的太过于注重是男孩还女孩。”
　　“要不然回来看我怎么收拾你！”
　　陈母对着陈豪嘱咐道。
　　“知道了。”
　　陈豪觉得自己好无辜，以前他是说过想要孙子之类的话，但是现在不也收敛的嘛……
　　夏兰和秦宇回来后，两家人正式吃了一顿饭，确定了这层关系，大家都想要继续维护。
　　当翌日要坐上回程的火车时，楚小兰还是忍不住哭了。
　　连陈豪和陈母看着团团和圆圆要走，都舍不得，侧着脸抹泪。
　　“兰兰姐……”
　　“团团圆圆呐……”
　　看着他们这样子，不知道的还以为是什么骨肉分离呢……
　　夏兰和秦宇对着他们挥了挥手，火车缓缓启动，汽笛声被拉响，提醒乘客们赶紧上车。
　　“再见……”
　　“下次记得还要再来玩呐……”
　　“照顾好自己……”
　　“保重……”
　　双方向着对方喊着道别与珍重。
　　秦宇带着夏兰等人来到了定下的卧铺，团团和圆圆一下子也有些失落。
　　肖雨琴看着两个失落的孩子。
　　“这是舍不得陈爷爷？有机会我们再来玩！”
　　“好。”
　　团团红着眼眶，第一次感觉离别是这样的，而且并不是自己的亲人，但依然还是这样的不舍。
　　团团和圆圆正在伤感，夏兰和秦宇看着窗外，却在计算着这一次的行程带来的收获。
　　“这次的收获不错。”
　　秦宇轻笑。
　　“这里以后肯定会是标杆。”
　　夏兰肯定地点了点头，所以现在早点放货，必然不会错。
　　深城是国家发展的前线城市。
　　秦宇和夏兰都有着自己的想法，两人一碰撞，眼中闪烁着火花。
　　“以后还是要到处走走。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇深感同受。
　　只有出去了，才会知道国家的变化，所有一切都是亲眼目睹，才会知道变化。
　　火车缓缓的驶向家的方向。
　　深夜，所有人都在沉睡的时候，夏兰和秦宇正靠在一起，畅想着未来。
　　秦宇知道夏兰的年代离现在还很远很远，远到两人根本不可能会有交际。
　　他想要看看她的那个世界，夏兰轻笑描绘着。
　　每一次听到夏兰说这些，秦宇都会紧紧地抱住她，生怕她在说的时候，人就消失了。
　　“放心吧！这里有你，我不会离开的！”
　　夏兰抱住秦宇，这个世界已经不再陌生，这里有她的家人，她的男人，她的孩子，她的一切。
　　秦宇亲了亲夏兰，抱着她看着窗外。
　　地平线上，太阳缓缓地升起，夏兰在秦宇的怀里，缓缓地睡去。
　　睡梦中，夏兰的灵魂仿佛回到了未来。
　　那个未来，她死后，她的朋友们给她办了一场欢送会，就像她当初跟她们开玩笑说的那般。
　　在她的葬礼上，她不希望有人哭。
　　希望她们能笑着欢送她，给她唱歌，祝福她，说着或许，在另一个世界，她能拥有这一辈子无法拥有的一切。
　　她的所有朋友都过来欢送了她，很热闹，大家都忍着泪意。
　　看着自己被下葬，墓碑上是所有朋友对她的祝福。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，落下了一滴喜悦的泪水。
　　当夏兰睁开眼的时候，看到秦宇担忧的眼神。
　　“媳妇，你怎么了？你刚刚哭了。”
　　秦宇担心道。
　　“我没事，我就是做了一个梦。”
　　夏兰轻笑，靠在秦宇的怀里，t继续睡了过去。
　　秦宇亲了亲她的额头，看着她的睡颜，护着她。
　　一晚的火车，早上的火车早早便到了京城。
　　秦峻早已经迫不及待的在这里等待。
　　看着肖雨琴带着团团和圆圆，秦峻立即上前将她们接了过来。
　　“爸。”
　　“爸……”
　　夏兰和秦宇看向秦峻。
　　秦峻的双眸却是在肖雨琴的身上。
　　夏兰和秦宇相似而笑，带着团团和圆圆先行一步。
　　“媳妇。”
　　秦峻双眸带着委屈。
　　“回家。”
　　肖雨琴抿了抿嘴，抓起秦峻的手，往外走。
　　有什么事回家再说，在外面，她还是……不行。
　　肖雨琴也想学夏兰和秦宇一样，但是自己看了秦峻半天，还是做不到。
　　干脆回家再说了。
　　秦峻赶紧带着肖雨琴等人回家，家里杜文清和陆伍都在，看到她们终于回来，两人也不由的笑了。
　　“杜太爷，伍爷爷！”
　　杜文清和陆伍看到团团和圆圆回来了，激动的站了起来。
　　“伍爸？杜爷爷。”
　　夏兰看着他们，秦峻抿了抿嘴。
　　“我这两天孤单，就把他们接过来跟我住两天。”
　　秦峻的话里话外尽是委屈。
　　他们出去玩，一次就算了，两次三次都不带着他。
　　太不像话了。
　　“哈哈哈哈哈，这小子太没出息了。”
　　杜文清大笑，一旁的陆伍也十分嫌弃秦峻。
　　“不应该你去他们那住吗？”
　　肖雨琴看了秦峻一眼，怎么会是他把人接回来，而不是他去那边住？
　　“……这个嘛。”
　　秦峻看了杜文清一眼，杜文清叹了口气。
　　“是我提议的。”
　　杜文清看向夏兰。

第535章 杜娟搞事
　　“怎么了吗？发生了什么事？”
　　夏兰不解地看向杜文清。
　　杜文清从身后拿出了一堆东西，夏兰看着这些熟悉的东西，不解地看向杜文清。
　　“这一次，你可不能拒绝了！”
　　“杜娟那个女人，把老爷子给气着了。”
　　一旁的陆伍对着夏兰解释道。
　　“她在门口，居然公然辱骂杜老。”
　　陆伍一讲起杜娟，就一肚子火。
　　“到底发生了什么事？”
　　夏兰不解的看着杜文清和陆伍。
　　“你们先休息休息！我的事不急……”
　　杜文清突然开口，让夏兰她们先休息一下再说。
　　秦峻也抿了抿嘴。
　　夏兰不明所以，看向杜文清，但也没有反对他的意思，将带回来的东西都收拾一下。
　　“爸，这是陈爸给你带的。”
　　夏兰想起了什么，从包里给秦峻拿出了陈豪给他准备的东西。
　　“这是什么？”
　　“哎哟？好东西啊！洋酒啊？这是烟？”
　　秦峻看着陈豪送的东西，打开一看，都是一些稀罕的洋玩意。
　　“这个陈豪就是你那个朋友的丈夫？”
　　秦峻挑眉问道。
　　“不是，是陈华的父亲。”
　　夏兰对着秦峻介绍道。
　　“陈华才是楚小兰的对象。”
　　“噢。”
　　秦峻点了点头。
　　“倒是用心了。”
　　能买下这些东西，可不简单。
　　夏兰笑着去收拾东西了。
　　团团和圆圆也将自己的礼物抱回房间。
　　直到东西都收拾好了，所有人都坐在沙发上。
　　杜文清见夏兰坐下来了，与陆伍相视一眼。
　　“丫头，我把我名下所有东西都转到了你头上了。”
　　“……噗。”
　　夏兰正喝着水，听到杜文清这么说，一口水直接喷了出来。
　　“你说什么？”
　　夏兰眨了眨眼看向杜文清。
　　“杜娟把我给告了。”
　　杜文清冷下了脸，向着夏兰缓缓道。
　　“因为一直拿不下我，又没办法跟我修复关系，她居然四处去告我。”
　　“只不过我和她的情况，大家都知道，所以也都没有理会她的无理取闹。”
　　“但是到底对我影响不好。”
　　杜文清看向夏兰。
　　“这段时间组织里找我谈话，上次我就跟他们说了，我收了你为我的干孙女，所以他们问我在哪里养老，我只能选择你或是杜娟。”
　　“必须明确指定一人。”
　　“我……选择了你。”
　　杜文清小心地看了夏兰一眼，夏兰好笑地看向杜文清。
　　“杜爷爷，我可是一直都是这样叫你的！”
　　夏兰轻笑。
　　“我和宇哥早在你之前没有平反的时候，我们就答应过你吧！绝对不会让你无家可归的！”
　　秦宇也缓缓走到杜文清的面前。
　　“不管你有没有这些东西，我们都会照顾你！”
　　秦宇对着杜文清道。
　　“我就说两个孩子不会介意吧！”
　　陆伍拍了拍杜文清，轻笑道。
　　杜文清双眸湿润。
　　他当然知道，只不过，以后会给他们带来麻烦。
　　“所以你说的这个问题，是会给我带来什么麻烦？让你这么苦恼？”
　　夏兰问道。
　　她也想做好心理准备，自己会遇到什么问题。
　　“因为你并不是我有血缘的……”
　　杜文清看了夏兰一眼，小声道。
　　“所以要签的文件比较多，确定你不会丢弃我……”
　　杜文清拿出了一堆的文件让夏兰签字。
　　“不应该是你丢弃我吗？”
　　夏兰好笑道。
　　但还是签下了文件。
　　“好了，赡养协议已经签好了，这下我看那杜娟还有什么可告的！”
　　看到夏兰签完了字，陆伍是最高兴的。
　　“这些都是你的了！”
　　杜文清轻笑，将自己的东西通通交给了夏兰。
　　“连我也是你的了。”
　　“哎哟，一个泰斗就这么成了我的，不知道得有多少人会羡慕我~”
　　夏兰俏皮道，顺着杜文清的话幽默道。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　众人大笑。
　　待到众人都散去之后，杜文清再一次找到了夏兰。
　　“丫头，你真的……”
　　“爷爷，你这是在担心什么？”
　　夏兰看向杜文清。
　　“这或许会给你带来一些不好的舆论。”
　　杜文清低下了头。
　　“杜娟这件事闹得说大不大，说小也不小，至少，在外人看来，我明明有亲生女儿，却要你来赡养……”
　　曾经遭受过舆论的杜文清，抿了抿嘴。
　　他太知道舆论的力量了。
　　他们不知是非清白，不知道这中间的事，他们就会照着自己的理解去解读这件事。
　　这些话不一定都会是好话。
　　还会有一些，会说夏兰是……
　　“当初你在村子里的时候，我们也遇到过了这个问题吧？”
　　夏兰轻笑，看着杜文清。
　　“只不过当时是相反的，你还没有平反，她们说什么你还记得吗？”
　　“她们不明白我们为什么要把你接回家，为什么要养着一个闲人，为什么……”
　　夏兰看向杜文清，杜文清回想起当年的情况，确实与现在也差不多。
　　“但是这里不是村子，任何的舆论都会影响到你的前途……”
　　杜文清摇了摇头，这里和村子里可不一样。
　　“在我看来都一样。”
　　夏兰看向杜文清，轻笑。
　　“既然你这么担心，那就交给我来处理吧！”
　　夏兰见杜文清忧心忡忡，怕自己给她带来了不可挽回的损失，便提议她来处理。
　　“你要怎么处理？”
　　杜文清看向夏兰，想知道她要怎么处理。
　　“你会知道的。”
　　夏兰轻笑。
　　回到房间后，夏兰便将杜文清的事写成了故事，第二天直接找到了报社，交给了报社的主编。
　　主编一看，居然是关于杜文清的一生。
　　这瞬间来了兴趣。
　　“你这是……想要发表？”
　　主编看向夏兰，夏兰点了点头。
　　“行，我看着安排，最近的一板是两天后。”
　　“可以。”
　　夏兰轻笑，点了点头。
　　从报社出来之后，夏兰来到了单位，一进门就发生办公室里的人看着她的目光带着同情。
　　“这是发生了会什么事吗？”
　　夏兰看着她们，问道。
　　“前几天有一位叫杜娟的女士来到了我们的这里，要举报你……”
　　李亮走到夏兰的身旁，对着她将这几天发生的事告诉夏兰。
　　夏兰听到杜娟的名字，就知道为什么杜文清会这么担心了。

第535章 处置夏兰
　　“她做了什么？”
　　夏兰看着众人问道。
　　“她举报你，骗取了她父亲的信任，而且还得到了她父亲所有的财产。”
　　李亮看了夏兰一眼，缓缓道。
　　夏兰听着杜娟的话，嘴角嘲讽一笑。
　　“这件事，影响挺大的！”
　　“现在到处都在讲这件事。”
　　“店长你还是要小心一点，上面肯定会找你的！”
　　“这件事有很多人都在讲，对店长你肯定不利的。”
　　“你得想办法澄清自己，否则……”
　　众人担忧地看向夏兰，夏兰看她们这么担心自己，嘴角一勾。
　　“这些是给你们带的礼物，都是深城的特产，谢谢你们关心，我知道该怎么做了。”
　　夏兰将给他们的礼物都送到他们的桌子上。
　　没想到她们还能收到夏兰的礼物，众人一时不知道应该笑还是该无奈了。
　　她们这么担心她，她还有心情送她们礼物？
　　“谢谢。”
　　李亮接过礼物，还是感谢夏兰的礼物，但是该担心还是担心。
　　跟着夏兰越久，他们就越是知道，夏兰是真的做事的人。
　　他们都不愿意换人。
　　“收下吧！这件事，我会处理的。”
　　夏兰刚说完，肖国强的秘书就来找她了。
　　“夏兰同志，领导让你过去一趟。”
　　“好。”
　　夏兰对着李亮等人摆了摆手t，然后跟着秘书去了肖国强的办公室。
　　一进办公室，就看到了几个领导，看着她的目光都带着审视与不善，像是终于抓到了夏兰的把柄。
　　而肖国强的脸色并不好，看向夏兰的目光带着担忧。
　　夏兰对着他们笑了笑。
　　“几位领导找我？”
　　“夏兰同志，我们接到了举报，你能说说这是什么情况吗？”
　　夏兰刚说完，就有人迫不及待的问罪了。
　　像是已经定了夏兰的罪，口气不善。
　　“噢，我也不知道是什么情况，我今天才来上班啊？”
　　夏兰淡然回应道。
　　“你还嘴硬，我们想要知道，你是不是霸占了一个老者的财产，还挑拨离间，造成他们父女不合，甚至老人都不愿意听他的女儿解释，只听你的谗言……”
　　“老赵，你这话有点重了。”
　　肖国强不满道。
　　这对夏兰来说，就像是已经定了她的罪一样。
　　“一切都是那个女同志的一面之词，我们应该要听听夏兰同志的说法。”
　　“你这态度就像是已经定了罪一样。”
　　肖国强护着夏兰，其他人看着肖国强，嘴微微一抿。
　　都这种时候了，肖国强还要帮着这个夏兰。
　　“老肖呐，我知道她给店里带来了不少，但是这不能代表她的人品呐！”
　　“这件事是他们父女的事，轮得到她这个外人在中间掺和吗？”
　　“她这样的行为，就是刻意的挑拨离间，企图霸占他人的财产……”
　　几个领导本来就想要将夏兰给撸下来，因为夏兰的存在，让他们在肖国强的面前都抬不起头。
　　现在好不容易找到机会，可不就揪着夏兰不放吗？
　　夏兰看着他们，淡淡一笑。
　　“即然都给我定罪了，那我就不解释了吧！”
　　夏兰看向肖国强，微微摇了摇头。
　　现在他们是揪着她，反正她说什么，他们都会反驳，不相信。
　　夏兰懒得解释，这中间牵扯了太多。
　　说多错多。
　　还不如不说。
　　“你这是什么态度！好像我们逼着你认了似的！”
　　“你要是有什么想要解释，那你就说啊！”
　　几人立即向夏兰发难。
　　“夏兰同志，不要意气用事。”
　　看好夏兰的几个老领导，却是希望夏兰不要意气用事，只要她好好说，他们能帮还是愿意拉她一把的。
　　夏兰摇了摇头。
　　“我相信公道自在人心，我已经将这件事的来龙去脉都交给了报社，这件事，就交由大家来评判吧！我说的再说，对你们来说，我都是别有用心。”
　　“我年纪小，脾气大，不愿意浪费口舌。”
　　夏兰看着他们，认真道。
　　“你看看，这是什么样的态度，你别以为你为商城做了一点事，就以为商城没有你不行了！”
　　“你这是想要要挟我们？”
　　“随你们怎么说吧！要怎么处置我，你们商量好了，跟我说一声就行！”
　　夏兰淡然的转身离开了肖国强的办公室。
　　肖国强看着夏兰这态度，再看看几个老友，选择了默不作声。
　　其他人早就想要将夏兰撸走，见夏兰这么给他们机会，当然得把握机会。
　　“这样人品不端正的人，不能留在我们商城，必须开除！以儆效尤。”
　　“没错，这样的人怎么配坐上店长的位置！”
　　“开除她！必须开除了！”
　　“……”
　　肖国强看着这些人，冷笑着。
　　“肖老，你怎么说？”
　　他们交换了眼神，转头看向肖国强。
　　肖国强拍了拍自己的腿，站了起来。
　　“人是我请来的，你们要定她的罪，我能说什么呢！我退避，你们决定就行。”
　　肖国强转头走了，给他们这个机会。
　　几人一喜。
　　立即拍案要将夏兰开除。
　　“你们要不要再考虑一下……”
　　“事情都还没有调查清楚，贸然就开除，会不会不好？”
　　剩下的几人劝道，毕竟夏兰的功劳可不小。
　　要是最后是冤枉了夏兰，或者查无此事，到时候，他们肯定要出事的。
　　“还会有什么错，那位女同志都已经证明了，她是亲生女儿。”
　　“有什么能比亲生女儿更有资格吗？她父亲的东西，就她一个独女，就应该都是她的。”
　　“转给没有血缘关系的夏兰同志算什么啊……”
　　“……”
　　几人看着他们已经强行将罪名成立，什么都听不进去，他们也不说话了。
　　最后夏兰的处置结果出来了，贴出公告时，商城所有职员都傻眼了。
　　就这么一件还没有调查清楚的事，上面的领导就已经要把夏兰给开除了？
　　李亮他们听到这件事后都傻眼了。
　　“不是吧！他们怎么就要赶你走了……”
　　“罪不至此吧？”
　　“你们还不明白吗？他们分明就是落井下石……”
　　“那夏店长怎么办啊……”
　　“难不成真的这么走了吗？我们店好不容易才活过来……”

第535章 杜文清的自责
　　夏兰本兰却是淡定地很，将自己的东西都收拾干净。
　　“同志们，你们好好工作，别担心我。”
　　“我不会有事的。”
　　夏兰淡然的态度让李亮等人更不明白了。
　　只不过他们也没有好办法。
　　“我们真不舍得你走……”
　　“真的要走吗？”
　　“就没有别的办法吗？什么都还不知道啊……”
　　看着夏兰，众人都眼眶泛红。
　　“天下没有不散的宴席，就当是一次离别吧！”
　　夏兰对着他们笑了笑，抱着自己的东西走了出去。
　　那洒脱的样子，让众人都不知道该说什么。
　　夏兰走出商场，还没走几步，就听到秦宇的声音。
　　“媳妇。”
　　“你怎么会在这里？”
　　夏兰诧异地回头，见秦宇不知什么时候站在门口，靠着墙等着她。
　　“猜到了你今天不会平静……”
　　秦宇出去转了一圈之后，听到了不少版本，但无一例外，都对夏兰并不友好。
　　所以秦宇直接就站在夏兰的单位门口等着，果然，就听到了夏兰不好的言论。
　　没一会夏兰就抱着东西出现了。
　　“我也猜到了，只不过不知道他们会这么迫不及待。”
　　夏兰也多少猜到了，只不过没想到动作会这么快。
　　“回吧？”
　　秦宇接过东西，牵着夏兰回家。
　　“早上我就已经让报社把文章发表了，得两天。”
　　夏兰对着秦宇道。
　　秦宇点了点头。
　　“我知道你能处理。”
　　秦宇话中并不担心，这种事夏兰必然不会坐以待毙，昨晚他们就已经商量了不少办法。
　　所以夏兰翻盘是迟早的事。
　　“我的媳妇，是最厉害的。”
　　“这点小事，难不倒你。”
　　秦宇自信一笑。
　　夏兰原本还有点郁闷的心情，在听到秦宇的话后，立即消散了。
　　“嘿嘿，还是我的宇哥懂我！”
　　夏兰偷偷亲了秦宇一口，高兴了。
　　他们对她的质疑，她才不会理会。
　　但是秦宇对她无条件的信任，比什么来得让她高兴。
　　“那是。”
　　“也不看看我是谁的男人。”
　　秦宇轻笑。
　　两人一路牵着回家，一进门，肖雨琴就心疼的跑了过来，将夏兰抱住。
　　“这些人真是太过分了，怎么可以这样对你！”
　　肖雨琴心疼坏了，刚刚接到了父亲的电话，知道了夏兰被开除的事。
　　“妈，我没事。”
　　“清者自清，有些事，不是谁先说就是谁有理的。”
　　夏兰拍了拍肖雨琴，安慰她道。
　　现在的舆论越厉害，那她的澄清就越会有用，到时候，她的遭遇，杜娟都会体验一次。
　　“我们进去吧！杜老可担心你了，自责的都不吃饭了。”
　　肖雨琴对着夏兰道，杜文清知道夏兰的事后，他最担心的事还是发生了。
　　他有点后悔自己的决定，没脸见夏兰。
　　夏兰进屋后，就看到一脸黯然的杜文清。
　　“爷爷。”
　　夏兰对着杜文清大喊道。
　　“欸。”
　　杜文清被突然的大喊吓了一跳，一抬头就看到夏兰，以及她身后抱着箱子的秦宇……
　　看到秦宇怀里抱的东西，杜文清瞬间猜到了……
　　“是不是因为我的事……害你被……”
　　杜文清狠狠地给了自己一巴掌。
　　“啪。”
　　众人被杜文清的动作吓了一跳。
　　夏兰赶紧跑过去，抓住杜文清的手，不给他再打自己的机会。
　　“欸！你做什么！”
　　肖雨琴也急了，赶紧跑过来。
　　“是我对不起你……”
　　杜文清低下头。
　　“是我连累了你，我不应该把你拖下水的。”
　　秦宇缓缓地走到杜文清的面前。
　　“当初你是怎么答应我的？”
　　秦宇目光定定地看着杜文清。
　　杜文清一楞，缓缓抬头。
　　“当初我们什么都没有的时候，你是怎么说的？”
　　秦宇又问道。
　　“我养你们……”
　　杜文清抿了抿嘴，当时秦宇和夏兰什么都没有，他承诺过……
　　“现在轮到我们养你，有什么不对？”
　　秦宇淡淡道。
　　“就算你不是杜老，我们依然也会给你养老，这件事，我们应该是已经达成一致的吧？”
　　“……是。”
　　对于这一点，杜文清是知道的，秦宇和夏兰不止一次说过。
　　他们在意的从来不是他平反后的身份，他们只是在乎他这个人。
　　当初他没平反的时候，他们对他就没有变过。
　　以前如此，现t在还是如此。
　　“那你就算把那些东西都给杜娟，又能如何？”
　　秦宇淡笑道。
　　“我们就会不管你吗？”
　　杜文清一楞。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“你是不是忘记了，你答应过我们，以后孩子的书都由你教？你想摆脱我们，不可能的。”
　　“团团和圆圆可是叫你太爷的！”
　　夏兰对着杜文清笑道。
　　“你是秦宇的师傅，是我的干爷爷，这不是早就定好的身份吗？”
　　“你现在怕什么连累我？最差也不过就是杜娟得到了你的财产。”
　　“她得到你的钱，又得不到你的人。”
　　“对我能造成什么伤害？到时候我拿钱威胁她，我说你要是不出面亲自跟我道歉，我就不给你钱，你看她会不会出面帮我澄清？”
　　夏兰看着杜文清笑着反问。
　　对于这个答案，杜娟只要拿到钱，怕是绝对不会拒绝夏兰这个提议。
　　只要出来道个歉就能得到杜老的财产，她肯定会做。
　　“……”
　　杜文清抬头看向夏兰。
　　夏兰轻笑。
　　“这是最后不得已的办法，但是我肯定不会让她这么轻易得逞啊？”
　　“我是什么性子，你又不是不知道。”
　　夏兰的话让杜文清黯然的双眸开始闪烁光芒。
　　对啊，夏兰是什么性子，她怎么可能这么轻易认输。
　　“从她抛弃你，登报断绝与你的关系时，她就已经不是你的女儿。”
　　“这一点，是她自己白纸黑字写的，都是可以查到的。”
　　夏兰又给了杜文清一个强心剂。
　　“别担心了，好吗？”
　　夏兰拍了拍杜文清。
　　“我没有家人了，真算起来，你可是我唯一的‘娘家’了……”
　　杜文清双眸一红。
　　“你这丫头，我真是……何其有幸遇到你……”
　　“哎哟！这一把年纪了，就别掉泪珠子了！让人看到了，还以为我欺负老人呢……”

第537章 以其人之道还之彼身
　　夏兰俏皮一笑，杜文清被她气笑了。
　　“臭丫头，拿我开涮呢！”
　　好好的气氛都被她给搞没了。
　　本来正伤感呢，这下子泪水都被她堵回去了。
　　“船到桥头自然直。”
　　夏兰自信一笑。
　　“你看这丫头这样子，就知道她肯定早就有计划了。”
　　“跟你说你还不信，这丫头什么时候吃过亏？”
　　肖雨琴上前也安慰杜文清道。
　　“都是一家人，这丫头从来不说假话，你早就已经是家里的一分子，再说了，这丫头自己的钱比你还多，她图你什么钱。”
　　肖雨琴对着杜文清笑道。
　　“嗯？”
　　杜文清抬头看向夏兰。
　　夏兰回房拿出了自己的存折，打开让杜文清看看。
　　“……”
　　看着上面的数字，杜文清还以为自己眼花了。
　　“这丫头赚了多少钱，你怕是不知道。”
　　肖雨琴却是知道的，她还帮着她一起整理过钱箱的。
　　“所以真要说她图你的钱，还真不至于。”
　　杜文清在看清了夏兰存折里的数字后，看向夏兰的目光都带上了光。
　　“所以，别担心了！我还真不在乎。”
　　夏兰对着杜文清笑道。
　　杜文清点了点头，被夏兰给哄好了。
　　夏兰被开除的事，对秦家人来说，真不算什么。
　　不说秦家有多少钱，光是秦宇自己的钱，都足以养着夏兰。
　　更别提夏兰自己还有一箱金子呢！
　　钱对她来说，还真没有那么重要。
　　杜娟无非就是站在了她是亲女儿的点，夏兰反击的点，也正是她是亲生女儿的这一点。
　　以魔法打败魔法。
　　打到她服为止。
　　现在的舆论发酵的越大，对她的声讨越强，她就会死得越惨。
　　夏兰淡然的在家里浪了两天没出门。
　　这两天，大街小巷里都在说着夏兰坑骗杜文清的事。
　　“听说了没有，那老人居然把所有的东西都给一个外人也不给自己的女儿……”
　　“可不是，那还是亲生女儿呢，这是被那个女的迷糊成什么样了。”
　　“真是狐狸精啊！离间人家亲生父女的感情，真是太卑鄙了！”
　　“她就是趁人之危……”
　　“这样的人真是太没有道德了，要按以前，就应该拉去批斗！”
　　“……”
　　两天后，报纸登出了杜文清的平生事迹，没有任何帮夏兰说话的意思，也没有诋毁任何人。
　　就是这么平平的一份报纸，上面刊登着杜文清的半生。
　　平静的叙述着他在那个不平静的年代，遭受的一切。
　　“你们看了今天的报纸没有……”
　　“看了看了，这这这……”
　　“我们都怪错人家了啊……”
　　“这哪里是离间啊！分明就是菩萨啊……”
　　“她救了他一条命，而且还是在他没有平反的时候，就愿意养着他，再看他自己的亲生女儿……”
　　“哎哟，怎么会有这样的女儿啊！也太孝了吧！”
　　“她在亲生父亲受苦的时候，毅然选择了断绝关系，现在怎么会有脸要他的财产啊……”
　　“天呐，该不会一开始她就是打着这算盘吧！”
　　“真是太生气了，怎么会有这样的女儿，要是我女儿，在出生的时候，就该掐死她算了！”
　　“可不是……”
　　舆论在报纸刊登后，立即调转的方向。
　　打了所有人一个措手不及。
　　之前骂夏兰的人，如今都恨不得给自己两巴掌。
　　骂得有多欢，现在说越想挖个洞把自己给埋了。
　　夏兰坐在家里，杜文清神清气爽的坐在她的身旁。
　　“你这丫头，你什么时候写的？”
　　杜文清对于夏兰这一招，还真是没有料到。
　　“你没怪我把你的事全暴露了吧？”
　　夏兰笑道。
　　“我那点破事，也亏你能写得出来，我看着都觉得陌生……”
　　杜文清看着手里的报纸，上面写的事，仿佛一个个画面在他的脑海里闪过。
　　可是神奇的是，他没有任何的波动，就像夏兰说的那样……
　　一切都过去了。
　　最艰难的时刻已经熬过去。
　　他再回顾自己的平生，他都不觉得自己像夏兰写得这么……
　　“觉得陌生？这我都没有写全……”
　　夏兰看了杜文清一眼。
　　“你之前跟我说的，我只写了一半。”
　　“还有一半我觉得太血腥了，没写进去。”
　　夏兰缓缓道。
　　他被批斗时的黑暗，在他的嘴里说出来，是那样的平静，可是夏兰找到的资料。
　　那些画面是那样的不堪入目，被所有人唾弃，被扔垃圾，那些事，说出来好像就这么几个字。
　　可是看着资料上的画面，让人毛骨悚然。
　　没有尊严一般，任人糟蹋，这样的日子，他是怎么熬过来的？
　　夏兰怕吓到他们，她还将比较血腥的给剔除了，修缮了一下，可是现在看来，还依然触目惊心。
　　“小兰，门外有不少人吵着要见你！”
　　肖雨琴买菜回来，就看到自家门口围了一堆人。
　　“还好赵龙和王虎他们守在门口，不让那些人进来。”
　　肖雨琴后怕道，都不知道自己家门口什么时候围了这么多人。
　　不过他们的嘴里都喊着想要见夏兰一面，肖雨琴正愁怎么进家门，人群里的赵龙和王虎看到了肖雨琴，上前替她开了一条路，护送她进的家门。
　　好在秦家也不是什么人都靠近的，这些人只是喊着求见夏兰，并没有太过分。
　　“妈，你没事吧？”
　　夏兰赶紧过来扶着肖雨琴坐下。
　　“我能有什么事，就是你，这外面是发生了什么事？”
　　肖雨琴还不知道夏兰已经掉转了舆论，只以为那些人是来找夏兰的茬的。
　　“喏，你看看。”
　　“这丫头干得好事。”
　　杜文清笑着走了过来，将报纸放在肖雨琴的手里。
　　肖雨琴愣了愣，低头看向报纸。
　　在看到报纸上最大板块写着杜文清的事迹时，肖雨琴双眸一亮。
　　在她看完后，肖雨琴看向夏兰。
　　“你这丫头，脑子是怎么想的，怎么你就能转得这么快呢？”
　　肖雨琴也服气了，夏兰在两天前就已经想好了对策？
　　难怪这丫头这么淡定，一点都不害怕也不慌张。
　　要换作其他人，早就已经慌得不知所措了。
　　“我本来也没想这么做的，是她想要用舆论来压我嘛！”
　　夏兰笑道。

第538章 翻身
　　“还真是……”
　　“现在就看她怎么办了。”
　　杜文清冷笑一声。
　　现在指不定在哪慌着呢……
　　正如杜文清所料，杜娟今日起来时，就准备再去找人诉诉苦，让人知道夏兰的罪名。
　　平时她一出门，周围的邻居就会同仇敌忾，帮着她骂夏兰。
　　虽然对夏兰没造成多少伤害，但是她听着就舒坦啊。
　　可今天，大伙看着她的目光，怎么会这么奇怪？
　　“早呀！王姐。”
　　杜娟对着对门的邻居打招呼笑道。
　　那位王姐看了杜娟一眼，冷冷地转身走了。
　　“……”
　　杜娟不解的尴尬一笑，正想向其他人打招呼，其他人也像王姐一样，转身回了家。
　　“欸？你们这是怎么了？你们来帮我出出主意，我要怎么对我父亲……”
　　杜娟对着她们喊道。
　　一人看着杜娟居然还这么恬不知耻的出来，还在那讲着这些话，气得停了下来。
　　“你到现在还想要说什么？”
　　“还要说夏兰同志的坏话吗？”
　　“你怎t么这么可怕？”
　　“你自己是怎么对你的父亲的？”
　　“是你抛弃了你的父亲，为了自己能留在城里，断绝了与父亲的关系，你怎么会还有脸在这里说这些……”
　　一大姐指着杜娟，气不打一处来。
　　亏她们还以为她真的受了多大的委屈似的。
　　没想到一切都是她自己的自编自导自演，目的就是为了博得她们的同情。
　　她们也真是傻，居然会听信她的一面之词，就跟着她去帮她主持公道。
　　她们去商城这么一闹，把夏兰同志的工作都给弄没了。
　　现在报纸将事情的真相都刊登出来了，她们才知道自己错的有多厉害。
　　她们一直在助纣为虐。
　　老脸都丢尽了呀！
　　“你们在说什么呀……”
　　杜娟心里一咯噔，她们怎么会知道这些？
　　“你还在问我们说什么，今天的报纸都已经刊登出来了，所有人都知道了你父亲的遭遇，他是怎么平反的……”
　　“你为了能留在城里跟你父亲断绝了父女关系这事，也一并刊登出来了！”
　　“你居然还跟我们说什么，是夏兰同志害得你父亲神智不清醒，想骗他的财产。”
　　“人家夏兰同志早在你父亲还未平反的时候，就已经在照顾你的父亲呢！还救了他一命……”
　　“他们找到他的时候，你的父亲是住在夏兰同志的家里的！”
　　“你的话，全都是骗人的！”
　　几人气得跑了出来，指着杜娟怒吼道。
　　“怎么会……”
　　杜娟一愣，杜文清是绝对不会做这样的事的。
　　他最要面子。
　　见杜娟还不信，一人跑回家里，拿出了今天的报纸，扔在杜娟的身上。
　　“你自己看看吧！这报纸上都写得清清楚楚，而且得到了报社的证实，你当年断绝父女关系的报纸都被人翻出来了！”
　　“你还有什么可以狡辩的！”
　　几人瞪着杜娟，看着她一字一句的看着报纸上的文章。
　　这也是杜娟第一次知道，父亲这些年都面对着什么，而她现在只有一个念头……
　　她完了。
　　这下是真的全完了。
　　杜娟神情麻木的拿着报纸走回家，脑海里已经开始翻腾了。
　　张秋正在单位，有人小心地将今天的报纸放在她的桌子上。
　　张秋不明所以，这段时间她忙的都没有回家。
　　拿起报纸看了起来，脸色一变，放下报纸后，立即跑回了家。
　　“妈，这报纸上写的是真的吗？你真的害得夏兰丢了工作？还说她骗了外公的钱？”
　　张秋一回来便对着杜娟质问道。
　　“没错。”
　　杜娟冷眼看了女儿一眼。
　　“有了这些钱，我就能救你爸出来！再不然，让你爸在里面好好过也行。”
　　“这些本来就应该是我的财产，凭什么要让给那个外人？”
　　杜娟轻哼一声，本来就应该是她的。
　　张秋没想到母亲居然会这么糊涂。
　　“你想要害夏兰，现在呢？大家都知道了，是你先抛弃的外公，一切都是你……”
　　张秋咬牙道，分明是她自己贪图城里的一切，却说夏兰的不是。
　　夏兰救了外公一条命，这些东西外公要给她也是正常的。
　　母亲的不可理喻，让张秋头疼不已。
　　“妈，你这样忘恩负义……”
　　“什么忘恩负义，你是我的女儿，你怎么能这样说我？”
　　杜娟瞪着张秋，咬牙道。
　　“现在你准备怎么办？现在所有人都知道了，你要怎么圆回去？”
　　张秋看着母亲，无语地摇了摇头。
　　她知道父亲总会对母亲说一些莫名其妙的话，以前她只觉得父亲很奇怪，母亲很听父亲的话。
　　现在看来，母亲是直接以父亲为主，父亲哪怕不在母亲的身边，也在控制着她的思想。
　　“……”
　　杜娟将桌子上的一切都扫到了地上，尖叫一声。
　　张秋看着这样的杜娟，眼中的失望在这一刻达到了巅峰。
　　夏兰因杜娟这事被开除的事，早已经被传遍了，以前还有人在说国营商店动作就是快，对于这样品行不正的人，就应该开除。
　　两天前有多得意，现在主张要开除夏兰的人，心里就有多慌。
　　肖国强在办公室里看到今天的报纸后，嘴角淡然一笑。
　　得，好有戏看了。
　　怪不得那丫头这么有恃无恐，原来她早就已经有了反击的计划。
　　肖国强觉得这几天受到了气都消散了，缓缓地站起身。
　　“小六呐，这么好的天气，应该出去好好走一走……”
　　肖国强对着秘书道。
　　“……您这是准备去哪？”
　　秘书跟着肖国强，好奇他的目的地。
　　只见肖国强熟练的来到了其他人的办公室，十分悠哉的逛了一圈，什么都没说，却又像是什么都说了似的。
　　秘书只见那几位脸色惨白，看到肖国强的时候，都没敢抬头。
　　“今个天气真好~”
　　肖国强神清气爽。
　　就看他们怎么收场。
　　“老肖，还得是你啊！”
　　另外两名支持夏兰的人找到了肖国强，忍不住笑道。
　　“开什么玩笑，那可是我们夏兰，心地善良的夏兰！她怎么会骗老人的钱，分明就是老人无以为报，非要给她的！”

第539章 道歉没态度
　　肖国强提起夏兰，那叫一个骄傲。
　　肖家所有的后辈里，都没有一个他能挂上心，叫上全名的。
　　别人不知道夏兰，肖国强可不会看错。
　　再说了，杜文清的事情，他也大概听肖雨琴提过一嘴。
　　再说杜文清是怎么回来京城，大家都是知道的。
　　京城就这么大，能挂上名的也就这些人。
　　经过了那个时代，能平反的，都是对国家有过贡献的。
　　杜文清家里那点破事，就算是肖国强，也是听过一些的。
　　能熬到了黎明的人，在经历那样的黑暗后，肖国强都佩服。
　　夏兰却能在杜文清最狼狈的时候伸出援手，不惧怕那样的骂名，光是这份勇气，肖国强就得给她一个大拇指。
　　亲生女儿怎么了，亲生女儿还不是照样捅了杜文清一刀。
　　谁规定东西就一定得是自己亲生女儿才能继承。
　　肖国强听到这件事的时候，就是嗤之以鼻的。
　　“现在我们就看好戏吧！”
　　肖国强轻笑，对着两人眨了眨眼。
　　“走走走，听说你最近得了好茶，赶紧拿出来给我们俩泡两杯。”
　　“可不是，有好东西也不晓得跟我们分享一下。”
　　“是我的不是，走，都去尝尝我的新茶。”
　　“那可是夏兰给我带来的，还是深城那边的茶叶。”
　　“那可得好好尝尝了。”
　　三人笑着往办公室走去，悠哉的喝着茶。
　　其他人却是抓破了头，不知道该怎么办。
　　每个人都想要撇开自己的责任，可是当初夏兰被开除，就是他们一手拍的案。
　　现在出了事，一个都逃不了。
　　果然，报纸一出，他们正担心呢，桌上了电话铃就响了。
　　几人脸色灰白，颤抖着手接起了电话。
　　“……”
　　正坐在家里看电视的夏兰，看着突然上门的几位领导，眨了眨眼。
　　“几位有什么事吗？”
　　夏兰将人给请了进来，笑着给他们倒上茶水。
　　几人摆了摆手，端着态度准备让夏兰回去上班。
　　明着是来道歉，只是那态度，倒像是上门要债。
　　“夏兰同志，这一次的事……”
　　“咳。”
　　“夏兰同志，是这样的，我们这一次过来，是通知你……”
　　“咳咳。”
　　烦人的咳嗽声总打断他们的话，几人皱眉侧头看去，就见故事的主人公就这么坐窗边看书，笑着对他们摆了摆手。
　　“杜……杜老。”
　　认出了杜文清，四人赶紧站了起来。
　　“你们继续，不好意思，我有点口干，不是故意打断你们的。”
　　杜文清轻笑着咳了两声，对着他们摆了摆手。
　　夏兰笑着给他送上茶水。
　　“爷爷，多喝热水。”
　　“欸。”
　　杜文清眼中闪过一丝笑意。
　　低头继续看书了。
　　四人却是面面相觑，原本的态度再也端不起来。
　　“夏兰同志，这一次的事，是我们太鲁莽了，还没有查出事实真相就将你开除，是我们的不对……”
　　一人对着夏兰放下了姿态，夏兰淡然一笑。
　　“这也不是领导们的错，毕竟发生这样的事，确实也是我的不对。”
　　“你们的处理并没有错，为了保全名声，我懂的。”
　　夏兰淡笑道。
　　四人一顿，听着夏兰的话，可不像是同意回去啊。
　　“现在事实已经查清了，也算是一件好事了。”
　　夏兰轻笑。
　　“我们也是代表着单位，邀请夏兰同志，恭喜你恢复职务的，你明天就能回去上班了……”
　　一人将证件拿出来，推到夏兰的面前。
　　夏兰却并没有伸手接。
　　“谢谢领导们的厚爱，不过我受之有愧，这件事我也深刻反省了，我觉得我确实不太适合当这个店长，领导们还是另选他人吧！”
　　夏兰笑着将东西推了回去，并不接受他们的道歉。
　　四人败兴而归，夏兰拒绝回来。
　　他们又放不下身段向夏兰道歉，心里也不愿意夏兰回去。
　　空着手回到单位，肖国强看着他们，嘴角一勾。
　　什么也没说，就回自己的办公室了。
　　几人面面相觑，觉得要t糟。
　　肖国强回办公室，一通电话，让放不下态度的四人，直接被骂得狗血淋头。
　　夏兰将四人赶出去之后，杜文清冷笑着放下了书。
　　“这就是道歉的态度？”
　　杜文清刚刚就是故意打断他们的。
　　来跟夏兰服软，拿着高高在上的态度，那是道歉吗？
　　“爷爷别生气了。”
　　夏兰笑着哄道。
　　“你怎么就能稳着态度不生气啊？我看着都来气。”
　　“都是些什么人呀！就这样的人，一点错误都没有认识到！误会了你，直接将你开除，对你造成多大的影响。”
　　“对不起都没有一句，甚至态度都高高在上。”
　　杜文清越说越生气，最后颓败道。
　　“都是我的错。”
　　“爷爷，你又来了？”
　　夏兰好笑地看了杜文清一眼。
　　“不是你的错，你干什么要道歉。”
　　夏兰认真道。
　　“他们开除我，是因为他们早就想要抓住我的把柄，而杜娟的行为，正好给了他们攻击我的武器，这不关你的事。”
　　“就算没有你这件事，他们也会想尽办法找别的机会，将我拉下台的。”
　　夏兰并不觉得他们是会讲道理的人。
　　不过是利用了杜娟罢了。
　　“这几天你不去单位吗？”
　　夏兰好奇地看了杜文清一眼，原本每天都会去单位的人，连着两天都在家，这不太对啊？
　　“我把事都交给小伍了。”
　　杜文清看了夏兰一眼。
　　“你没回单位，我也不回。”
　　杜文清抿嘴，
　　夏兰好笑地看了杜文清，看着他笑出了声。
　　“爷爷，别闹，我不回是因为我不打算回去了。”
　　“并不是因为我端着。”
　　夏兰看着杜文清，笑道。
　　“啊？”
　　杜文清一愣，没想到会是这样的答案。
　　“不是，你为什么不回去了？”
　　杜文清没明白，夏兰为什么有工作不回去，而且还是店长的职务。
　　“我想自己做点小生意。”
　　夏兰也不怕告诉杜文清，她已经和秦宇商量过了，准备自己开一个超市。
　　她原先准备的东西，完全可以自己弄。
　　现在正值改革春风，鼓励企业发展，夏兰觉得与其什么都受限制，还不如自己弄一个。

第540章 嘲笑
　　夏兰和秦宇商量了一晚，越想越觉得时机到了。
　　夏兰和秦宇算了算，现在开始筹备，应该能赶上第一波。
　　说干就干，秦宇也有这意思，看着媳妇受气，他也不爽。
　　“……到底你们还是有勇气，想做就去做，我支持你们。”
　　看着夏兰，杜文清知道这两夫妻一向都有自己的想法和主意。
　　杜文清笑了笑，决定支持他们。
　　“不过这几个人过来道歉是真不行，真不是道歉的。”
　　“你可不能轻易放过他们。”
　　杜文清知道夏兰的决定，心里的担忧放下了。
　　“所以你别担心我，我夏兰是什么人，什么时候让自己吃过亏，对不对？”
　　夏兰对着杜文清笑道。
　　“你尽管做你自己想做的事，有事爷爷给你担着。”
　　杜文清看了夏兰一眼，决定把多年不用的关系都拎出来用一用。
　　自己的孙女要做大事，他这个当爷爷，怎么能袖手旁观呢！
　　这么多人脉该用用，带进棺材也没用。
　　接下来的几天，夏兰每天都能接到不同的电话，想要邀请她去上班。
　　肖国强想要给夏兰打电话都打不进来，每一次一打都占线。
　　四个去道歉的人，对上说是道歉了，可是收回来的消息，夏兰并没有说那是道歉。
　　只是几位领导莅临，她招待了一番。
　　四人自然是又被骂了一通，并停职了。
　　四人再一次前往秦家的时候，只见秦家来来去去好几个熟悉的面孔。
　　“欸，这不是老赵吗？你怎么也来了？”
　　“这不跟你们一样吗？这样的人才，我们单位也缺呀！”
　　“反正你们那请不回去了，不介意我们请回去吧？”
　　“怎么会，这可是我们单位的同志，怎么会答应你们……”
　　“那难讲嘛……良禽择木而栖，是不！”
　　进门的几人涌动的暗流，他们都想要请夏兰去他们单位工作。
　　抢人大战嘛。
　　又不是只有一个单位，是吧！
　　这样的人才，在哪里都能发光。
　　“夏兰同志，我们单位领导说了，只要你肯来我们的单位，条件随你开……”
　　“你想要什么？我们都能满足你！”
　　“夏兰同志，我们领导说，可以给你决策权，只要你能来……”
　　“夏兰同志……”
　　四个走进秦家，就听到里面传来了好几个人的说辞。
　　对夏兰开了不少条件，都是让人心动的好条件。
　　夏兰坐在那，淡然地笑着看他们介绍。
　　“领导们这是还有什么事没有交代吗？”
　　夏兰看到四人，对着他们笑了笑。
　　“夏兰同志，我们单位虽然开除了你，但是还没有下达文件，你这样是不是太……”
　　一人对着夏兰直接张口就喝斥。
　　说完的一瞬间，所有人看他的目光都像是在看傻子。
　　他们将夏兰还当作是他们单位的人。
　　可是夏兰被开除的消息，却是所有人都知道，他们甚至还过通告，到现在还贴在公告栏呢！
　　现在又跑来夏兰的面前说她还是他们的人，是不是有点可笑啊。
　　“你们把夏兰同志当成什么了啊？”
　　“都已经把人给开除了！现在又说不是开除？”
　　“文件我们都是看过的，任你一张嘴说吗？”
　　“夏兰同志想去哪里，应该遵照她自己的意愿。”
　　“你们现在说的漂亮，之前干什么去了……”
　　来拉夏兰的人都不干了，大家都知道他们来干什么，他们居然到了现在还想拿捏夏兰。
　　真是替夏兰不值。
　　“不是……”
　　那人也知道自己一时嘴快说错了话，其他三人脸色也沉了下来。
　　夏兰淡然地站起身。
　　“不好意思呀！我突然身体有些不舒服，今天就不招待了。”
　　夏兰直接下了逐客令，想也知道是对谁的。
　　“夏兰同志，那你好好休息，我们以后再来拜访你！”
　　“没错，夏兰同志，你可要保重身体啊！”
　　“要是我们单位，肯定不会发生这样的事。”
　　“夏兰同志，那我们就先离开了，你好好休息。”
　　“我们下次再好好详谈。”
　　来拉拢夏兰的人识相的起身离开了，临走前还不忘记跟夏兰点头示好。
　　夏兰对着他们笑了笑，送他们离开。
　　四人还站在那不肯走，看到夏兰回来。
　　“夏兰同志，我们代表单位向你道歉，你怎么还接见这些人……”
　　“我已经被开除了吧？”
　　夏兰看着四人，眨了眨眼。
　　“再说来的都是客人，我怎么就不能接见了？”
　　“不过四位来找我，是有什么事吗？”
　　夏兰看着四人，已然不想跟他们说费话了。
　　“我们已经给了你足够的台阶，你别以为我们单位少了你就不行了！”
　　“让你回去，我们已经给足了你面子，你没有必要再拿乔了吧？”
　　“差不多就得了。”
　　“别搞到最后没办法收场，到时候难看的是你自己。”
　　四个对着夏兰冷冷道，甚至还威胁上了。
　　夏兰轻笑，眼中带着一丝讥讽。
　　“是吗？那我还真告诉你们，这商场，我还真不打算回去了！”
　　“你们可以走了！”
　　夏兰直接逐客了。
　　“没什么事也不用过来了，我们秦家不欢迎你们。”
　　肖雨琴在厨房听了这么久，也来了火气，冷笑着走了出来，对着四人冷冷道。
　　“……”
　　四人看到肖雨琴，心里一咯噔。
　　“还请你们离开。”
　　肖雨琴冷漠道。
　　“王虎，送这四位离开我们家。”
　　夏兰直接请门外的王虎将这四位‘领导’请出去。
　　王虎听到夏兰的声音，走到四人面前，拎起他们的胳膊，‘请’他们离开。
　　“你别拉，放开我们！”
　　“夏兰，你……”
　　四人就这样被王虎给推出了秦家，门外还站着不少别的单位的人，看到四人被推出来，嘴角勾践起，嘲讽道。
　　“哎哟，这是什么情况，怎么就被人给推出来了。”
　　“啧啧啧啧……”
　　“我听说他们应该是过来道歉的吗？”
　　“这哪里是道歉啊！这是过来摆谱呢！”
　　“要是我，我可真是受不了。”
　　“真是当久了，真把自己当人物了……”
　　看着四人狼狈的样子，几人自然是不会看他们。

第541章 圆圆赚钱小能手
　　四人沉着脸离开了，夏兰没能请回去，他们再一次失败。
　　得，不用说了。
　　回去先是一顿训，然后从停职一个月变成了停职三个月。
　　“是夏兰她……”
　　一人还想要反告夏兰一条，话还没出就被另外三个给捂住了嘴。
　　“你还有意见？”
　　“觉得是夏兰同志的错？”
　　肖国强淡然地看了四人一眼，眼中带着嘲讽。
　　都是聪明人。
　　“你是她的外公，当然帮着她……”
　　一人不满的嘀咕道。
　　肖国强看着面前的四人，他是真觉得他们不适合在这里工作了。
　　将他们给赶出了办公室，直接给上面打了电话。
　　那边交代了几句，肖国强默默地叹了一声。
　　挂完电话，肖国强陷入了久久的沉默。
　　当肖国强拿t起电话给夏兰的时候，夏半一听到肖国强沉重的呼吸后，就知道他想要说的话，肯定不是什么好话。
　　不过夏兰早就有心理准备了。
　　“外公，是不是上面觉得这事，影响不好，让我别回去了？”
　　夏兰轻笑，那边的肖国强听到夏兰还能笑出来，他却笑不出来。
　　“明明不是你的错，而且这事……”
　　肖国强觉得憋屈，明明夏兰有这样的实力。
　　所谓的名声也是因为夏兰，这个商店更是夏兰救活过来的。
　　现在活了，就卸磨杀驴？
　　“外公，要是换成了别人，你还会这样吗？”
　　夏兰笑着开导肖国强。
　　他会生气也是因为她到底是跟他有关系的。
　　但是换了另一个人，肖国强肯定也是这样的做法。
　　“不管这件事是不是真的，现在舆论已经出来了，那就要尽快处理。”
　　肖国强没办法反驳，要是换了别人，他也会是同样的做法。
　　国营代表着公正，绝对不允许有任何负面消息。
　　哪怕夏兰做的再好，也不会再用。
　　“……”
　　肖国强重重地叹了口气。
　　夏兰听着肖国强一声又一声的叹息，轻笑。
　　“外公，我准备自己开一家店。”
　　夏兰的话让肖国强的叹息瞬间停下了。
　　“你还要再开一家店？”
　　肖国强抿了抿嘴，想起了夏兰当初开的那家店。
　　“是的呀！”
　　夏兰轻笑。
　　“但是我并不准备开百货了，我要专攻服装。”
　　夏兰早就在看到深城的变化时，就知道，这场战役，要打响了。
　　“行！”
　　肖国强也不叹气了，听到夏兰早已经有规划，他心里也有了打算。
　　夏兰说服了肖国强后，便将自己准备开店的事告诉秦家人。
　　“你想做就做！我们都支持你。”
　　肖雨琴立即对着夏兰的决定表示支持，她知道夏兰是个有想法的人。
　　哪怕失败了也没什么，反正家里肯定是有口饭能让她吃的。
　　“我也是你妈的意思，想做就去做，缺什么跟爸说。”
　　秦峻对于夏兰并没有那种要把儿媳妇关在家里不准出去抛头露面的想法。
　　夏兰是夏兰，儿媳妇也应该有自己想做的事。
　　秦宇就直接多了。
　　“媳妇，钱够不够？”
　　肖雨琴好笑地看了秦宇一眼。
　　团团和圆圆一听秦宇的话，将自己的书包给放了下来，然后跑回房间，拿出来一个盒子了。
　　“妈妈，这些都给你！”
　　团团将自己的宝贝盒子放在夏兰的面前。
　　“这是什么？”
　　夏兰好像地看着团团。
　　“这是我存的零花钱，爷爷奶奶给我的，太爷爷给我的，伍爷爷给我的，爸爸妈妈给我的，还有这是……圆圆给我的。”
　　团团看了圆圆一眼。
　　“这么多……”
　　夏兰总算知道这丫头的厉害之处了。
　　这丫头通吃啊！
　　所有人都给她零花钱？
　　连弟弟都得给她？
　　“妈妈的钱够，还用不上你的小金库。”
　　夏兰笑着揉了揉团团的头，想着闺女果然是小棉袄。
　　正欣慰呢，就听团团说。
　　“妈妈，我不是要给你，我是要跟你合作，我要跟妈妈一起赚钱……”
　　团团一脸认真的对着夏兰道。
　　“……”
　　夏兰愣了愣。
　　“谁教你的？”
　　夏兰挑眉，团团都知道合作了？
　　“嘿嘿，是陈爷爷教我的！”
　　团团对着夏兰笑道，是陈豪教她的。
　　“陈爷爷说了，生不能放着，要用来换钱，钱要花出去才能生钱……”
　　“要找一个不错的项目去合作，这样才能赚到钱。”
　　夏兰听着团团的话，看向圆圆。
　　“你也是这样想的？”
　　圆圆点了点头。
　　“妈妈，我也要跟你一起赚钱。”
　　夏兰接过圆圆的盒子，显然比团团的要小得多。
　　但却感觉比圆圆的要沉的多。
　　“你哪来这么多钱？”
　　夏兰错愕地看向圆圆。
　　团团的钱都是一块两块的纸钱，圆圆却都是一些五毛一块的硬币……
　　满满一盒子。
　　“我知道！”
　　团团举手。
　　“团团同志请说。”
　　夏兰笑问道。
　　“圆圆他帮别人补课，一节课五毛钱！”
　　团团大声道。
　　所有人看向那个七岁半的小先生。
　　“……上课的知识我都会了，他们不会。”
　　圆圆看着夏兰等人看他的目光，并没有愤怒，没有不赞同，暗暗松了口气。
　　“那小伙伴一起读书，怎么还收钱了？”
　　肖雨琴看向圆圆，好笑又无奈。
　　这么小都会做生意了？
　　“我的纸笔都是爸爸妈妈花钱买的……”
　　圆圆抿了抿嘴，认真道。
　　都是花钱买的，为什么要免费教他们？
　　“……”
　　肖雨琴一下子不知道该说什么好了。
　　圆圆说的好像也不是错的。
　　但又好像有什么地方不对。
　　“妈妈，你不用担心的啦！圆圆教他们，他们给五毛一节课，不亏啊！”
　　“这一次考试，他们原本才三十多分的，圆圆教完之后，现在都能及格了呢！”
　　团团怕他们责怪，开口帮着圆圆说话。
　　“这件事他们的爸爸妈妈也知道，就是他们说要给圆圆钱的。”
　　团团认真道。
　　“是这样？”
　　夏兰听着是对方的家长主动提的，看向圆圆。
　　“嗯。”
　　圆圆点了点头，确实是这样没错。
　　“那你怎么保证他们每一节课都听呢？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“因为不听话的都会被圆圆打一顿呀！”
　　团团对着夏兰嘿嘿一笑，圆圆感觉到秦峻和秦宇情绪变了。
　　空气瞬间冷了下来。

第542章 生意头脑
　　“他们老是上课捣乱，老师管不了他们，请家长也没有用，有一天他们不小心把圆圆的笔盒和书包弄到地上了，还嘲笑圆圆，想欺负圆圆……”
　　团团对着夏兰等人解释道。
　　“圆圆本来不想理他们的，可是他们偷偷在老师的杯子里扔了小石头，圆圆就生气了，把他们给打了一顿。”
　　团团看向秦峻和秦宇，圆溜溜的大眼眨呀眨。
　　夏兰看着团团紧张的样子，再看圆圆沉默不解释的闷性子。
　　顺抬看向秦宇与秦峻。
　　得，一毛一样。
　　连这个板着面不解释，也是同款。
　　“这事妈妈不评判，只要你们不是故意欺负别的小朋友，就可以。”
　　夏兰对着圆圆和团团道。
　　小孩子有自己的一套处理方式，夏兰并不想打乱他们自己的决策。
　　该给孩子自己处理事情的自由，至于做得对与不对，那就要看孩子做得怎么样。
　　夏兰看着圆圆有条理，沉着，冷静，这做事的样子，可不就是小版的秦宇嘛。
　　“你的儿子，好好教教。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇点了点头，带着圆圆走进了书房。
　　秦峻看了秦宇一眼，怕儿子打孙子，默默地跟了上去。
　　“妈妈，圆圆要挨揍了吗？”
　　团团看着被带着的圆圆，担心道。
　　“应该不会，倒是你，这些事为什么现在才告诉妈妈？”
　　夏兰看着团团，团团赶紧捂着嘴摇了摇头。
　　“不能说，谁找家长谁是小狐狸！”
　　“那你现在不是说了？”
　　肖雨琴好笑地问道。
　　“那不一样，事情都过去了！我们都不生气了，妈妈干什么还要生气呢？”
　　团团认真道。
　　“……你们倒是有理了。”
　　夏兰和肖雨琴相视一眼，好笑道。
　　“妈妈，你没生气吧？”
　　团团到底还是怕夏兰生气，小心地抱住夏兰，蹭了蹭她的脸。
　　夏兰好笑地捏了捏团团的脸。
　　“都不知道你到底是像谁了！”
　　“当然是像妈妈呀！”
　　团团自信道。
　　“爸爸那样子怎么能生出我这么会说的！”
　　团团觉得自己像母亲。
　　“你也知道你这张小嘴会嘚吧嘚的很呀？”
　　肖雨琴乐了。
　　“嘿嘿，人家都说我像妈妈。”
　　团团嘿嘿一笑，抱住夏兰。
　　“奶奶你说我像爸爸还是妈妈？”
　　团团问肖雨琴。
　　肖雨琴认真的打量了团团，再看看夏兰。
　　不得不说，团团简直就是夏兰的缩小版，那双无辜的大眼，谁看了谁都得迷糊。
　　“你就跟你妈妈一个样！”
　　肖雨琴肯定道。
　　“小时候没长开的时候像秦宇，现在倒是越来越像你了！”
　　肖雨琴对着夏兰道。
　　“我就说嘛！”
　　团团得意的叉着小腰，哈哈大笑。
　　书房里，秦宇拉着圆圆走进书房，就直接问了。
　　“对方几个人？赢了没有？有没有负伤？”
　　秦宇一连三问，把身后跟着过来的秦峻给听傻眼了。
　　“三个人，赢了，没有。”
　　圆圆似乎早就知道秦宇在问什么，熟练地回答道。
　　“你就是这么教儿子的？”
　　秦峻好笑地看了秦宇一眼，他就是这样教圆圆的？
　　这哪里是管教，这不是放任他吗？
　　“爸。”
　　秦宇看了秦峻一眼，笑道。
　　“我们秦家的男儿，怎么能输？”
　　秦宇的话一出，秦峻轻笑。
　　“是不能输，但也不能故意惹事。”
　　秦峻认真道。
　　“你要喜欢做什么就做去，你有大把试错的机会，错了有你爸给你担着，你爸不行还有你爷爷我。”
　　秦峻对着圆圆道。
　　“想做什么就去认真的做，不需要犹豫！”
　　“不需要因为我和你爸都曾经当过兵，你就让自己去当兵。”
　　“你要是不喜欢，就可以不去。
　　”秦峻不止一t次对圆圆这样说了。
　　他能看得出来团团很喜欢部队，但是圆圆……
　　他看不出来圆圆是喜欢的。
　　他总是一副小大人的模样，完全不像是一个孩子。
　　“爷爷，我喜欢。”
　　圆圆看了秦峻一眼。
　　“我没有不喜欢。”
　　“只是我也没有太喜欢。”
　　圆圆认真道。
　　“相对于喜欢，我想要学得本领，跟爸爸一起保护妈妈和团团。”
　　“这不是喜欢不喜欢，而是这是我们秦家男人的职责！”
　　圆圆的话振地有声，秦宇满意的勾起嘴角。
　　秦峻听到圆圆的话，愣住了，看向一旁的秦宇。
　　“这都是你教他的？”
　　“有些事，不一定要喜欢才能做！”
　　秦宇看了秦峻一眼，与圆圆同款的表情。
　　“如果连夏兰和姐姐都保护不了，才是最不能接受的事。”
　　秦宇和圆圆相视一眼，上一次袭击的事件，对圆圆来说，留下了非常深刻的印象。
　　当时那种无力感，让他不再觉得跟着爸爸习武是勉强。
　　正是因为跟着爸爸学了一些招式，他才能在那么紧急的时刻保护妈妈。
　　“你比我会教。”
　　看着这样的圆圆，秦峻服气了。
　　想对于他教出的秦尧，秦宇教出的圆圆，甚至比他教秦尧还要好。
　　做事有头脑，有理性，有计划，知轻重。
　　这样的孩子，现在才七岁呐。
　　前途不可限量。
　　秦宇拍了拍圆圆的小肩膀。
　　“以后爸爸会一天天的老去，到时候，就需要将保护她们的这个重担交给你，你能做到吗？”
　　秦宇认真道。
　　“爸爸，没有人可以欺负妈妈。”
　　圆圆保证道。
　　“乖儿子。”
　　秦宇高兴地点了点头。
　　秦峻也忍不住揉了揉圆圆的头，现在的孩子，比他灵光太多了。
　　团团和圆圆的钱，夏兰收下了，并且如他们所说，换算成股份。
　　这两个小家伙七岁就开始做生意了，真是了不得。
　　夏兰拒绝了所有邀请，一边跟着秦宇去看看铺面。
　　现在京城做生意的越来越多，但是铺面却就这么几个，夏兰看了几个铺面租金都贵得离谱。
　　“同志，你是不是想要租房子？我这里有上好的房子！”
　　“是吗？那我们要去看看了。”
　　夏兰看着突然出现的鬼鬼祟祟的男人，笑问。
　　“当然，跟我来。”
　　男人对着夏兰和秦宇神秘的笑了笑，带着两人走进了胡同里。
　　停在一个宅子前。
　　“我是要铺面，这是宅子……”
　　夏兰挑眉，看着男人，怀疑他是不是搞事情。

第543章 假冒房东
　　“哎哟，这你就这懂了吧！这墙的后面，就是大街。”
　　男人对着夏兰笑道，拍了拍他后的这面墙。
　　夏兰挑眉。
　　“这房子是你的？”
　　夏兰看着这房子，对着男人轻声问道。
　　秦宇站在夏兰身旁，看着面前的房子，认真打量了一会，挑眉。
　　“当然，我跟你说，这房子是我祖传的，只不过我刚拿回来，准备把它弄成两间铺面来出租。”
　　男人笑道。
　　“你要是看中，我给你便宜一些！”
　　男人对着夏兰笑道。
　　“噢，那你这什么铺面也没弄出来啊！你打开门我看看里面……”
　　夏兰对着男人笑道。
　　“钥匙，哎哟！我钥匙忘记带了！真是不好意思……”
　　男人在自己的身上一拍，钥匙没带。
　　“这不是你的房子吗？怎么钥匙不带？”
　　夏兰看着男人问道。
　　“这不是凑巧出来买个早餐嘛！没想到会碰着你。”
　　男人眼睛转了转，对着夏兰笑道。
　　“那我在这里等你？你去拿钥匙开门？”
　　“我得看看里面，看看到时候这铺面要怎么打不是？”
　　夏兰对着男人笑道。
　　“你放心，只要我看中了，我肯定会租你这房子的。”
　　“一个月二十块怎么样？”
　　夏兰一说二十，男人双眸立即就亮了。
　　“既然是这样，你们等等，我去找钥匙。”
　　“在这里等我啊！别走！我马上回来……”
　　男人对着夏兰喊道，转身往外跑去。
　　夏兰和秦宇相视一眼。
　　夏兰靠在秦宇身上，等着男人。
　　“你说他会不会真有钥匙？”
　　夏兰轻笑问道。
　　“他能有才有鬼了，应该是会带着一个开锁的过来，说自己钥匙丢了。”
　　秦宇抱着夏兰，分析道。
　　“真是厉害，这房子要不是我仔细看了看，我还真认不出来，这是杜爷爷的房子。”
　　夏兰看着身后的房子，这是杜文清的房子，男人带着她来的是后巷，她第一眼还真没认出来。
　　“你说会是谁搞的鬼？”
　　“还是这个男人自己？”
　　夏兰看向秦宇，想让要他猜猜。
　　秦宇笑着看了夏兰一眼。
　　“你心里不是已经有答案了吗？”
　　夏兰沉默。
　　“我这不是不想往她那想吗？”
　　“都已经这样了，还盯着不放呢！”
　　夏兰不想提起杜娟，听说杜娟因此被周围的邻居一顿嘲笑，现在连家门都不敢出了。
　　因为杜文清这件事，杜娟反被人给挖了底出来。
　　现在成了人们口中的不孝女。
　　出卖父亲，贪图富贵……
　　这些词都成为杜娟的标签。
　　夏兰轻叹一声。
　　她是真不想这样的，但是杜娟这人吧，还真是……
　　根本不听人劝。
　　被PUA多年，脑子已经病入膏肓，根本没办法清醒过来。
　　到现在还觉得自己没有错。
　　“来了来了，让你们久等了。”
　　“这不，钥匙实在是找不到，我为了你们，直接就请了个开锁师傅过来，请他帮忙开门。”
　　男人气喘呼呼的跑了过来，身后还带着开锁师傅。
　　师傅看了看门，正准备上前动手，秦宇将师傅给拦住了。
　　“你说你丢了钥匙？”
　　夏兰看着男人问道，男人点了点头。
　　“那你怎么证明你有这房子的钥匙，家里的钥匙一向都会有备用钥匙，不可能只有一把的呀！”
　　“你这直接就带着开锁师傅，这不对吧？”
　　夏兰的话让男人脸色一沉。
　　“你这位同志怎么说话呢！我自家的房子，怎么就不是我的了？”
　　男人不善地瞪了夏兰一眼。
　　“没有钥匙，丢了不是很正常的事吗？”
　　“那你说说，你房子里面是什么格局，里面有什么东西……”
　　夏兰让男人说说房子里面都有什么。
　　男人一顿，他哪知道里面有什么。
　　不过这也难不倒男人，男人直接开口就说了一堆的东西。
　　“错。”
　　夏兰看向男人，否决了他的话。
　　“这里面进门的院子，有一个葡萄架，还有一套石桌，两张躺椅。”
　　夏兰淡漠道。
　　“欸，你是房主还是我啊！你在那胡乱打什么岔。”
　　男人无语地看了夏兰一眼，觉得她是没事找事。
　　“你说这是谁的房子？”
　　陆伍手里拎着鱼走了过来，看着男人，挑眉问道。
　　“就……我的房子呀……”
　　男人看了陆伍一眼，他身上的气势让男人有些害怕，尤其是他这么直勾勾地目标着他看，让他心里泛虚。
　　“什么时候就成了你的房子了？”
　　陆伍走到后门，看了师傅一眼。
　　师傅见他拿出了钥匙，下一秒，陆伍把门给打开了。
　　“你再说一遍，这是你的房子？”
　　陆伍说这话的时候，看了夏兰一眼。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“这……”
　　“这是怎么一回事？”
　　师傅也傻眼了，回头看向男人。
　　“这都是什么事啊？这不是你的房子，你让我来开门？你是想害我是吧？”
　　师傅抓住了男人，质问道。
　　“不是的，这真是我的房子，你怎么会有我家的钥匙。”
　　男人还想要反口，指着陆伍，想说那是他的钥匙。
　　“你看着我的钥匙，再说一次？”
　　陆伍举起自己的钥匙，上面有一个布条，上面写着陆伍的名字。
　　“看到没，这是我陆伍的名字！”
　　“你说这钥匙是你的？真的是谎话张口就来？”
　　陆伍的话让男人陷入了困境，师傅抓住了男人。
　　“走，跟我去公安局！”
　　“这事没完。”
　　师傅也是个狠性子，抓着男人就要去公安局。
　　夏兰轻笑。
　　叫住了演戏的两人。
　　“别啊！我也要告他骗我，我们跟你们一起去找公安。”
　　夏兰嘴角一勾，正往外走的两人瞬间僵住了。
　　“我认错我认错，这房子不是我的，我就是……一时犯了糊涂。”
　　“你们放过我吧！我上有老，下有小的……”
　　“我以后再也不敢了，求你们放过我吧！”
　　男人突然跪在地上向夏兰认错，说着说着还流起了马尿。
　　看起来好像真是知道错了似的，只不过夏兰看多了这种假把戏。
　　“别演了，你们早就穿帮了。”
　　夏兰对着男人好笑道。
　　“什么开锁师傅，只穿个背心就能算是开锁师傅啊？能开锁的师傅，那都得有证，你把证件拿出来我看看？”

第544章 相遇
　　夏兰的话一出，师傅也愣住了。
　　“我……我出来的急，没拿。”
　　师傅心虚的低下头。
　　“你怎么看出来的？”
　　男人咬牙，什么都被他们看穿了，他也不再装了。
　　“因为这房子现在是她的。”
　　陆伍淡然地看了两人一眼，指着夏兰直接道。
　　“伍爸。”
　　夏兰和秦宇笑道。
　　“这是你们的情t趣？在自家门前装不认识自己的家？”
　　陆伍好笑地看了两人一眼，转身带着鱼进了屋。
　　“你们继续玩吧！我先进去了。”
　　夏兰和秦宇讨好一笑，见陆伍进了屋，回头看向两人。
　　“你们想怎么样……”
　　两人看了看巷口的距离，想着逃跑。
　　“是谁让你们这么做的？”
　　夏兰直接问道。
　　“什么方便让我们这么做的？”
　　男人看了夏兰一眼，别过了头。
　　“宇哥，送他们去公安局吧！”
　　夏兰见他们不配合，也懒得再问了。
　　秦宇点了点头，走向两人。
　　两人看了夏兰和秦宇一眼，想着要拼一把。
　　“我劝你们最好不要……”
　　夏兰正想劝两人，不要反抗了，他们是打不过秦宇的。
　　却见两个人已经向着秦宇冲过来了。
　　夏兰轻叹一声。
　　自找死，是真的没办法劝。
　　一分钟后，夏兰看着倒在地上生无可恋的两人。
　　“跟你们说过的啦！不要对上我家宇哥，想要打过他，是不可能的。”
　　“现在说说吧！是谁让你们这样做的？”
　　夏兰看着两人，认真地问道。
　　“就是一个老女人，给了我们俩人五十块钱！”
　　“让我们在这里把这房子租出去……”
　　两个看着夏兰身后双眸冷冽的秦宇一眼，瑟瑟发抖。
　　两人赶紧把杜娟给供出来了，还把她长什么样都说的清清楚楚。
　　生怕夏兰认不出是杜娟。
　　“送他们去公安局吧！”
　　听完了两人的话，夏兰抿了抿嘴。
　　“我们都已经说了，为什么还要送我们去公安局！”
　　“你说过我们说了就不会送我们去公安局的……”
　　两人没想到他们说了还要被送去公安局，挣扎着大喊道。
　　“我没说不送你们去啊！”
　　“你们做这样的事，横竖都要被送公安局的！”
　　夏兰轻笑，对着他们挥了挥手。
　　秦宇拎着两人，带他们去公安局。
　　夏兰转身走进了院子，陆伍早已经切好的水果。
　　“过来坐吧！”
　　“伍爸。”
　　夏兰对着陆伍笑道。
　　“这是什么情况？”
　　陆伍示意夏兰解释一下，刚刚那是什么情况。
　　夏兰将今天的事跟陆伍说了一遍。
　　“我说呢！这两天总有人敲门，说是想要租这里的房子，让我叫房东出来。”
　　“原来是杜娟搞的鬼。”
　　陆伍住在这里，他是知道夏兰绝对不可能把这里卖掉的。
　　可是来的人又总说是过来租房子的，让陆伍莫名其妙。
　　夏兰听着陆伍的话，赶紧将杜娟的事跟陆伍说了一遍。
　　怕陆伍会觉得不高兴了。
　　以为是她在赶他走呢！
　　“你这丫头是什么品性，我还是能看得出来的！你是不可能会这样做的！”
　　“就算是想要让我搬走，你和秦宇肯定也会给我准备好新的住处，才会让我搬走。”
　　陆伍对夏兰虽然不了解，但是他了解秦宇。
　　秦宇大老远地将他带到这里，又怎么可能会这样对他。
　　而夏兰他虽然相处时间不长，但是她的品性还是能看出来的。
　　这丫头是个善良的。
　　“你们觉得难办，那就不要办。”
　　陆伍对着夏兰认真道。
　　“你要真的弄了杜娟，师傅他不会说会什么，但是到底是他的女儿，给他几分薄面。”
　　“你要不弄她，她又会在这里反复横跳。”
　　“那就不理她。”
　　“她会自己把自己给作死的。”
　　陆伍对着夏兰眨了眨眼。
　　这事不适合夏兰出手，更不适合让她出来当恶人。
　　最好的办法，就是让杜娟自食其恶果。
　　自己做出来的事，交给公安，公安自然会处理。
　　“明白了。”
　　夏兰点了点头，看向陆伍。
　　“明白了就好，中午留下来吃饭吧！”
　　“让秦宇烧几个好菜，自从过来了京城，我们还没好好聚过呢！”
　　陆伍笑道。
　　“这当然好。”
　　夏兰自然不会拒绝。
　　秦宇回来之后，陆伍直接让秦宇去厨房。
　　“你你你，厨房！我要配酒菜！”
　　“行。”
　　秦宇点了点头，走进厨房，没一会就传来了滋滋声，香味逐渐跑了出来。
　　“真香。”
　　夏兰闻着这菜香，嘴角愉悦的勾起。
　　这么会做饭的男人，是她的。
　　“你这丫头也是厉害，我以为这小子都要孤独终老了。”
　　陆伍看向夏兰，对他笑道。
　　在他的印象里，秦宇对所有的女同志，都没有过笑脸，更别提是让他给她们做饭了。
　　就算是结婚，他觉得以秦宇的性子，也是一种冰冷的家庭。
　　没想到秦宇结婚后，居然成了二十四孝的好男人。
　　这着实让陆伍没想到。
　　爱情的力量会这么大，让一个冰山都融化了。
　　夏兰嘴角一勾。
　　“宇哥他很好，是我捡到宝才是。”
　　夏兰是真这么觉得，能遇到秦宇，是她这辈子最大的福分。
　　“没有他，我可能死在那条河里，又或是被我的叔叔卖给别的男人。”
　　夏兰嘴角微扬。
　　“是他坚持要救了落水的我，花钱给我治病，把我从鬼门关里拉回来。”
　　“哪怕他把我救醒了，他也没有勉强我，而是让我有选择离开的权力。”
　　“他说我如果想要离开，他会给我一笔钱。”
　　陆伍听着夏兰的话，嘴角挑了挑。
　　“你说的那小子是秦宇？不可能吧！”
　　陆伍觉得夏兰说的肯定是别人，就秦宇那个腹黑的小子，会是这么好的人？
　　“我养大的孩子，我对他还是比较了解的！丫头，你肯定是被他给盯上了……”
　　“这小子肚子里一肚子坏水。”
　　陆伍觉得秦宇这小子肯定是别有用心才会救下夏兰。
　　“是这样吗？”
　　夏兰一愣。
　　“我都不知道，原来我在你心里，是这么坏的人……”
　　秦宇端着菜走了出来，看向陆伍。
　　陆伍尴尬的摸了摸鼻子。
　　“嘿嘿，你小子说什么呢！我刚刚那是在夸你。”

第545章 杜娟被抓
　　秦宇看了陆伍一眼。
　　不过他说的也没错就是了。
　　陆伍轻笑一声，掩饰自己的尴尬。
　　夏兰嘿嘿一笑，难得看到陆伍这样。
　　“我就是盯上她了。”
　　秦宇回厨房时，却是应下了陆伍说的那句话。
　　夏兰一愣，笑容更深了。
　　“今天这事我就当不知道，伍爸，你也别跟杜爷爷说了。”
　　“行。”
　　陆伍点了点头，两个看着秦宇炒好的菜，两只手蠢蠢欲动。
　　“我们替宇哥尝尝味吧！”
　　夏兰与陆伍提议道。
　　“好主意，这小子这么久没做饭了，肯定生疏了。”
　　陆伍郑重其事的点头。
　　秦宇端着菜出来的时候，就看到夏兰和陆伍正拿起筷子准备偷吃。
　　“呃哼。”
　　秦宇一声咳嗽。
　　两人吓得一惊，赶紧把筷子摆下。
　　“宇哥，我们没有偷吃。”
　　夏兰立即表明道。
　　“吃吧！还有两个菜就好了。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，让她饿了就先吃。
　　至于陆伍。
　　秦宇给了陆伍一个眼神，自行体会。
　　“……”
　　感觉自己被秦宇骂了一顿，说他带坏了夏兰的陆伍。
　　“重色轻父的家伙。”
　　陆伍轻哼一声。
　　夏兰默默地放下了筷子。
　　“丫头，你吃，没事的。”
　　看到夏兰放下了筷子，陆伍却让夏兰拿筷子吃饭，没关系。
　　夏兰摇了摇头，乖乖地等秦宇把菜弄完。
　　秦宇端着菜出来的时候，看着夏兰居然也没动筷，看了陆伍一眼。
　　“……”
　　感觉自己又被骂的陆伍。
　　这儿子不能要了。
　　尝了一口菜，什么气都消了。
　　好在饭菜好吃，就不跟他计较了。
　　三人会着这美滋滋地吃着秦宇的菜，被秦宇送到公安局的两人，面对公安的恐吓。
　　“说！是谁让你们这么做的？”
　　“你们有什么阴谋？”
　　“你最好是老老实实交代，否则你就别想出去了！”
　　“你们已经犯了非常重的罪，要是不想后半辈子在大牢里过，就赶紧坦白。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“再给你一次机会，说不说！”
　　几个公安轮番上阵，被分开审问的两人吓得够啥子，根本招架不住。
　　到底经不起心里防线，把杜娟给供了出来。
　　“是……是杜娟，那个女的叫杜娟。”
　　两人大声回答道。
　　“都是她给了我们两个五十块钱，让我们这么干的！你们要抓抓她啊！放了我吧……”
　　“我爸我妈不知道的，求你们别把我送进大牢，我说，我什么都说……”
　　“你们确定自己所说的是属实吗？”
　　公安冷眼问道。
　　“我保证，就是她。”
　　“我肯定，我跟着她回家了，我知道她家在哪里。”
　　两人都向着公安坦白自己知道的一切。
　　有一人甚至还跟着杜娟回家过，知道杜娟现在住在哪里。
　　公安得到了准信，几个公安立即向着杜娟的家里走去。
　　此时的杜娟还坐在家里发着脾气。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　杜娟气得把家里的东西都给砸了，这段时间她受到了冷眼，连邻居们都孤立了她。
　　张秋劝了她几次，结果被杜娟骂得狗血淋头，气得张秋直接选择了住在学院宿舍，也不肯回家。
　　家里就孤零零地杜娟，任她怎么发脾气，这一次也没有人会哄她。
　　“呜！我的命怎么就这么苦哇……”
　　杜娟捂着脸突然哭了t起来。
　　“都怪那个夏兰，天天的妨碍我，做什么都不放过我。”
　　“你怎么不去死！你就应该去死！去死！”
　　杜娟气得拿着东西又砸了起来。
　　公安敲响了杜家的大门，打断了正在发脾气砸东西的杜娟。
　　杜娟打开门，看到是几个公安，就想把门给关上。
　　“杜娟同志是吗？”
　　一公安用力挡住了杜娟，不让她关门。
　　“是我，有什么事吗？”
　　杜娟皱眉松开了手，门被公安给打开了。
　　“我们现在有一起案子需要你配合我们调查，请你跟我们走一趟！”
　　公安对着杜娟严肃道。
　　“我又没有犯什么事，干什么要跟你们去！”
　　“我不去！”
　　杜娟看着几个公安，不满道。
　　“请你配合我们工作！”
　　“杜娟同志，请你配合。”
　　“别让我们动手请你回去。”
　　公安们对着杜娟严肃道。
　　“你们敢！”
　　“我认识你们局长，让他开除你们！”
　　“知不知道我是谁？你们敢抓我！”
　　杜娟对面公安，气势更嚣张了。
　　“杜娟同志，我们再说一次，请你配合我们工作！”
　　听到杜娟的话，几个公安相视一眼，怒了。
　　“这是我家请你们出去！”
　　杜娟冷哼一声，就要去关门。
　　几个公安见状。
　　“杜娟同志……”
　　“你们快走开！别拦着我关门。”
　　见杜娟依然还是这样的态度，几个公安相视一眼，便冲上去将杜娟给按下了。
　　“你们敢抓我，我告诉你们局长把你们都开了！”
　　“放开我！”
　　杜娟怒道。
　　“那你就跟我们回局里，跟局长慢慢说吧！”
　　公安冷笑一声。
　　押着杜娟往外走。
　　隔壁邻居听到了动静，出来看看是什么情况。
　　结果就看到杜娟被公安给带走了。
　　而且还是押着走的。
　　邻居们面面相觑，凑在了一起。
　　“看看，这肯定是又犯了什么事，被公安给带走了。”
　　“她能犯什么事啊？”
　　“该不会是因为她不赡养老人？”
　　“不应该吧！肯定还有别的事，看她刚刚那嚣张的样，还以为自己是以前那个局长夫人呢……”
　　“啧。”
　　杜娟被带到了公安局，坐在审讯室的时候，依然态度不好，拒不配合。
　　“杜娟，知道这是什么地方吗？”
　　“劝你最好配合我们工作。”
　　审问的公安看着杜娟一眼，冷喝道。
　　“你们抓我过来干什么，我又没有犯什么错！”
　　杜娟冷着脸，看着公安。
　　“现在受到举报，有人说你给了五十块钱，让他们假扮房东，将一套房子出租给别人，有没有这事？”
　　公安看着杜娟，沉着脸问道。
　　“没有没有。”
　　杜娟一听这事，浑身一僵。
　　赶紧摇头否认。
　　“两人已经对此事说了出来，并说是你指使他们做的！”
　　“想要让房子陷入租金的麻烦，是这样是吗？”

第545章 让杜娟受些教训
　　“绝对没有这样的事！”
　　杜娟拒绝承认。
　　“肯定是有人故意陷害我！我天天都在家里，根本就没怎么出过门！”
　　“他们怎么敢说见过我，分明就是诬蔑。”
　　杜娟立即道。
　　“真的是这样吗？”
　　公安冷笑一声，将两人给带了过来，当场对峙。
　　“公安同志，就是她，就是她叫我们假扮房东的！”
　　一个男人看到杜娟，立即指着她对公安道。
　　“她给了我们五十块钱，还说如果我们做得好，她就再给我们五十块！”
　　别一个男人也对着公安指认道。
　　公安看向杜娟，杜娟慌了。
　　“你们怎么敢随便指认啊！我根本就没见过你们！”
　　“你们这是收了谁的钱，对我这样诬蔑。”
　　“我要告他们，肯定是有人故意整我。”
　　杜娟对着公安们大喊道，拒绝承认，还反说是两个男人诬蔑她。
　　“你们应该把他们去关大牢，他们简直就是胡说八道。”
　　两个男人听完，相视一眼。
　　杜娟居然这样说，两个立即不干了。
　　“公安同志，我跟着她回家的，她家地址我说了，我肯定是知道的。”
　　“她不知道我跟着她回家了。”
　　“你们……”
　　杜娟慌了，拍着桌想起来，被公安给压下了。
　　“现在你还有什么可说的？”
　　公安看向杜娟，两个人暴露杜娟的事已经够多了。
　　杜娟咬牙。
　　“他们说就信啊？他们一看也不是什么好人。”
　　杜娟还是死咬着自己不知道，自己是被诬蔑的。
　　“劝你还是乖乖的认罪吧！跟我们嘴犟是没有好处的！”
　　公安们冷笑道，将两个男人带走，屋里就只剩下杜娟。
　　杜娟看着房子里的公安，这会才知道后怕，颤抖着身子。
　　“我要给我女儿打电话……”
　　杜娟想要让张秋过来救她，只是任她怎么喊，都没有人理她。
　　直到杜娟喊不动了，才有一个公安走了进来。
　　“两个男人已经供出了你，你已经触犯了刑法……”
　　公安对着杜娟淡漠道。
　　“依法对你进行十五天的拘留，跟我来吧！”
　　公安的话让杜娟傻眼了。
　　“我不要，我不要！放我出去！你们放我出去……”
　　杜娟一看到门开了，推开公安就想跑。
　　只是她就在公安局，还没的跑两步，就被赶到的公安给制服了。
　　“想要逃？罪加一等。”
　　公安对着杜娟冷冷道。
　　将她送进了里面的小黑屋。
　　“你们放我出去……”
　　杜娟被关，吓得魂不守舍，只能一次次的喊放她出去。
　　待张秋知道杜娟被关的时候，立即跑到公安局要保杜娟出去，只是公安拒绝了。
　　“杜娟必须要关十五天！”
　　任张秋说什么都没有用，公安都依然坚持要将杜娟关十五天。
　　最后张秋无奈，只能去找杜文清。
　　“你说什么？”
　　杜文清一脸莫名其妙。
　　“外公……妈被公安抓了，说是……”
　　张秋也是无奈，母亲做出这样的事，她也不知道应该怎么跟杜文清说明。
　　“发生了什么事？”
　　杜文清看着张秋，让她仔细说。
　　张秋把事情说了一遍，杜文清听完之后，转身就往单位走去。
　　“我帮不了她，就让她在公安局待着吧！”
　　杜文清淡漠道。
　　要是她针对的是他，他也就无所谓了，但是她居然想要害夏兰，那就没什么可说的了！
　　“自作孽，不可活。”
　　“她也该受点教训了！”
　　杜文清看了张秋一眼。
　　“你别跟你爸一样，老是惯着她。”
　　“你做你自己的事就行了！你妈会变成今天这样，是她咎由自取。”
　　张秋听到杜文清的话，陷入了沉默。
　　“外公，她到底是我的妈妈……”
　　张秋无奈，她怎么能看着妈妈在公安局还无动于衷。
　　“那你救她出来之后，她听你的话吗？”
　　杜文清看向张秋，眼中带着审视。
　　“……”
　　张秋无言以对。
　　因为母亲根本就不听她的话。
　　要是听话，也不会发生今天这样的事了！
　　“一次是这样，两次还是这样，一次又一次的原谅，她是不是觉得自己还特别厉害，没人能拿她怎么样？”
　　杜文清看向张秋。
　　“你又有多少人脉可以消耗在这上面？”
　　“我……”
　　张秋噎住了。
　　“你能一次又一次的替她收尾吗？哪怕她出来之后还依然要针对夏兰？”
　　杜文清抿了抿嘴。
　　“我是小兰救回来的，我的命是她的。”
　　“你妈的事，我管不了，我也不想管。”
　　“她想要针对我，对我怎么样都无所谓，但是她要是对夏兰抱有恶意，那你让我选择……”
　　“我只会选择夏兰。”
　　杜文清看向张秋，张秋看到了他眼中的真挚。
　　“我知道了……”
　　张秋低下了头。
　　杜文清揉了揉张秋的头。
　　“我知道你也是善良的孩子，但是你的善良不应该这么软，你在学校的时候，学生们都叫你‘张铁秋’，拿出这个态度去对你妈。”
　　“我已经老了，就只想再给国家做点贡献，而后就是照顾两个孩子……”
　　杜文清语重心长道。
　　“其他的事，我不想管也不会管。”
　　张秋走后，杜文清打通了家里的电话。
　　“小伍！”
　　杜文清唤道。
　　“怎么了？师傅。”
　　陆伍看着电话，不解地问道。
　　“今天发生了什么事？”
　　杜文清看向陆伍问道。
　　“什么事都没有呀！你这是收到了什么消息吗？”
　　陆伍看了夏兰一眼，并没有将这事告诉杜文清。
　　“张秋来找我了！”
　　一句话，陆伍就知道杜文清已经知道了。
　　看了夏兰一眼，夏兰走过来接起电话。
　　“杜爷爷。”
　　“小兰，杜娟的事，就让她在里面反省吧！”
　　“真是对不起，让你又受委屈了……”
　　杜文清十分抱歉，要不是因为他，这些都不应该是夏兰该受的委屈。
　　夏兰轻轻摇头。
　　“这并不是你的错，你跟我道什么歉！”
　　夏兰并不觉得这是杜文清的错。
　　“下班早点回家，我们在这等你喝酒呢！”
　　秦宇从夏兰的手里把电话拿了过去，对着杜文清说了一句，便替夏兰挂断了电话。
　　“既然不是错，那就都不用讲对不起。”

第547章 杨子烨所求
　　杜文清听着电话里秦宇的话，眼角湿润，缓缓地勾起嘴角。t
　　秦宇对着夏兰挑了挑眉眼，让夏兰夸他。
　　夏兰嘴有微扬。
　　“还是你厉害。”
　　秦宇和夏兰相视而笑。
　　张秋听了杜文清的话，只是将一些东西送进去给杜娟，便不再管了。
　　杜娟从一开始的谩骂，到后面骂不出声，对于自己现在受到的委屈，她没有任何的悔意，反而是变本加厉的记在了夏兰的头上。
　　“夏兰……”
　　“都是因为你……”
　　夏兰并不知道杜娟的情况，她跟秦宇一直在找适合的地方，只是店铺还没找到，杨子烨先找了过来。
　　夏兰愣了愣，看着面前装扮的如同贵公子似的杨子烨，挑眉。
　　“嫂子，弟弟的终身大事就得靠你了。”
　　杨子烨对着夏兰可怜兮兮道。
　　“啊？”
　　杨子烨的话让夏兰一脸莫名其妙。
　　“你这是什么意思？”
　　夏兰看着杨子烨，认真地问道。
　　“我……我对你的小姐妹一见钟情了。”
　　杨子烨小心地抬眸看了夏兰一眼，轻声道。
　　“什么？”
　　夏兰眨了眨眼，装作很吃惊的样子。
　　杨子烨不好意思的抓了抓自己的头发。
　　“就……就上次看到她的时候……我……我就有点心动了。”
　　杨子烨像是个大姑娘一样扭扭捏捏。
　　秦宇和夏兰相视一眼。
　　“你不是挺会的吗？怎么到了诗诗那，你就不行了？”
　　夏兰好笑地问道。
　　“追求女同志的准备呢？都来一套啊？”
　　杨子烨失落地低下头。
　　“我试过了，她不肯出来。”
　　杨子烨重重的叹了一声。
　　“我让我朋友约着吴诗诗一起出来，想着大家一起玩，她会愿意出来，结果她说她感冒了……”
　　“我听到她感冒了，我就去医院求了药，让人帮我送到吴诗诗那，药没送出去，还被骂了一顿……”
　　“我给她送花，送高档的巧克力，她都不要……”
　　“她还让我以后都别再找她了。”
　　“我也不知道，为什么她会这么不喜欢我……”
　　杨子烨一脸挫败，第一次用心追求女孩子，结果……吃了闭门羹，还被讨厌了。
　　这实在是没有办法了，只能来找夏兰。
　　“……”
　　夏兰听到杨子烨的话后，也不知道应该怎么帮他了。
　　“你这都被全面否决了啊……”
　　这还有什么追头？
　　“你不懂，我就……我就喜欢她。”
　　“除了她我谁也不想要……”
　　“哪怕她讨厌你？”
　　夏兰好笑地问道。
　　“嫂子，救救弟弟吧……”
　　“我的终身幸福就靠你了啊……”
　　杨子烨求着夏兰道。
　　“我试试……”
　　夏兰见杨子烨这么认真，便想着帮他问问。
　　“我听说你最近在找铺面是不是？弟弟这有好几个不错的铺面，你看看？”
　　杨子烨一听夏兰愿意帮他，立即拿出了几张铺面的房契。
　　“你看看你要哪个？弟弟先带你去看看？”
　　杨子烨看向夏兰和秦宇。
　　“这个吧！”
　　夏兰指着中间的这张。
　　地址和大小都不错。
　　“租金多少……”
　　夏兰正想说租金多少，她租了。
　　就见杨子烨将房契直接往她手里一放。
　　“我的嫂子，跟我说什么租金，我能收吗？”
　　杨子烨直接把这房契给夏兰了。
　　“……你这是干什么！收好。”
　　杨子烨的行为让夏兰皱眉，将房契放回杨子烨的手里。
　　“我答应帮你问问，但我不要你的房子！”
　　夏兰瞪了杨子烨一眼。
　　杨子烨也知道自己的做法有点不恰当，把夏兰当什么了。
　　赶紧收好。
　　“我的好嫂子，弟弟可就拜托你了。”
　　杨子烨也不敢再说别的。
　　怕又惹夏兰不高兴了。
　　“那走吧。”
　　夏兰好笑道，看着杨子烨这不要钱的样子。
　　“大哥，嫂子，我开了车，我送你们去。”
　　杨子烨狗腿道。
　　夏兰跟着秦宇坐上了杨子烨的车，前往吴家。
　　吴家。
　　吴诗诗失神地坐在房间里，轻轻地叹了一声。
　　“什么事让你叹成这样？”
　　夏兰笑着推门进来的时候，就看到吴诗诗正在叹息。
　　“兰兰，你怎么来了？”
　　夏兰的声音让吴诗诗十分惊喜，立即高兴地扑到她的面前，抱住夏兰。
　　“我还想要问问你呢！什么事能让我们吴大小姐愁成这样？”
　　夏兰拉着吴诗诗坐下，看着吴诗诗。
　　“这……”
　　吴诗诗犹豫着，不知道该怎么跟夏兰说。
　　“你还记得上次我们遇到的那个杨子烨吗？我记得他还是你的朋友。”
　　吴诗诗小心地看了夏兰一眼，然后问道。
　　“我当然知道。”
　　就是拜他所托。
　　能不知道吗？
　　夏兰嘴角带着笑。
　　“他正在追求我。”
　　吴诗诗脸颊一红，不好意思道。
　　“这不是好事吗？你不喜欢他吗？”
　　夏兰笑问。
　　“我怎么说呢……”
　　吴诗诗要说自己不喜欢，好像也不讨厌，确实有点好感。
　　但是要说喜欢……
　　好像也不到。
　　“发生了什么事？”
　　夏兰看向吴诗诗，显然是对杨子烨有意的，可是又好像有什么顾忌。
　　“他托我以前的同学过来给我送花，送礼物……”
　　吴诗诗看向夏兰，叹了一声。
　　“可是……这个朋友跟我说，杨子烨他私底下私生活不检点，而且还跟好几个女同志有暧昧关系……”
　　吴诗诗对着夏兰说道。
　　夏兰皱眉。
　　“他每天送我的礼物都不便宜，还托人打听我喜欢什么，很用心的准备。”
　　“我一方面觉得他不会是她口中那样的人……”
　　“另一方面，我也感觉到她对杨子烨似乎有种熟悉，对他的事了如指掌。”
　　吴诗诗看向夏兰。
　　“我该怎么办？”
　　“你那个同学，是你以前要好的朋友？”
　　夏兰问道。
　　吴诗诗摇头。
　　“算不上，就是普通的同学。”
　　吴诗诗摇了摇头。
　　就是普通的同学而已，算是普通的朋友。
　　“我今天也是托了杨子烨的意，他求我过来问你为什么讨厌他……”
　　夏兰看向吴诗诗，将自己的来意告诉她。
　　“他是贵公子不错，但据我所知，他并不是重女色的人，而且那天相亲的时候，你也看到了……”
　　“他对那个女同志那不客气的样子，哪里像是一个情场浪子……”

第548章 被蒙在鼓里的两人
　　夏兰想起那天的杨子烨，简直就是钢铁直男，对那个相亲的女孩子，真是一点都给面子。
　　那抗拒的样子，哪里像是一个久经情场，喜欢跟多个女同志玩暧昧的人。
　　吴诗诗听夏兰这么说，也想起了那天见面时的情景，杨子烨那天之所以会被她吐槽就是因为他那天的表现。
　　“那……好像也确实不太像。”
　　吴诗诗点了点头。
　　夏兰对着吴诗诗笑道。
　　“所以你这位大小姐，愿意见他一面吗？”
　　吴诗诗听到夏兰的话，一怔。
　　“要……要见吗？”
　　吴诗诗有点退缩。
　　“有什么事，我觉得你自己去问他或许会更好。”
　　“他不是杨青，虽然也姓杨……”
　　夏兰调侃道。
　　“你见他一面，用你的心去感受他对你的态度，一个男人喜欢你和不喜欢你，是能感受出来的。”
　　夏兰拍了拍吴诗诗。
　　“杨青对你再捧，不是真的，也是虚无。”
　　“你已经上过一次当，你现在能分辨出一个男人对你是真是假，但凡嘴里满口都是未来，从来没有行动的男人，都是……”
　　夏兰话还没说完，吴诗诗就主动开口接了。
　　“都是骗子。”
　　吴诗诗立即接道。
　　“对。”
　　夏兰笑着点头。
　　“那我去见他一面。”
　　“我要去当面问清楚。”
　　吴诗诗应声道。
　　“他就在门口等你。”
　　夏兰指着门口，吴诗诗与夏兰一同下楼。
　　走出家门，就看到杨子烨紧张地理了理自己衣领，同手同脚的走到吴诗诗的面前。
　　看着杨子烨这样子，夏兰毫不犹豫的嘲笑。
　　“杨公子你这是什么情况，走路都同手同脚了……”
　　杨子烨不好意思地抓了抓自己的头，嘿嘿的傻笑。
　　“吴……吴诗诗同志，我……我是杨子烨，你好。”
　　杨子烨紧张地向吴诗诗伸出手。
　　“你好。”
　　吴诗诗轻轻伸手握了下，便放开了。
　　就这样，也让杨子烨笑成了傻子。
　　夏兰嫌弃地看了杨子烨一眼，没看出来，这小子也是个恋爱脑。
　　“你们去约会吧！我和我老公也去约会了。”
　　夏兰对着杨子烨和吴诗诗笑道。
　　“兰兰。”
　　吴诗诗立即紧张地拉着夏兰。
　　到头还是有点紧张，不太敢。
　　“行吧！那就一起约会。”
　　夏兰干脆就拉着吴诗诗和秦宇上车了。
　　“走，公园。”
　　夏兰让杨子烨赶紧开车。
　　杨子烨乖乖地往公园开去。
　　来到公园，秦宇看了看，买了四支汽水，夏兰看着秦宇，满意地亲了他一口。
　　把吴诗诗和杨子烨给羞的脸通红。
　　“那有船，我们去划船吧！正好安静，你们也可以聊聊。”
　　夏兰拉着他们直奔划船，小船是自己划船，正好两个人一船。
　　夏兰将他们的两支汽水交给吴诗诗，拉着秦宇坐上了另一支船。
　　秦宇轻轻地划动，船缓缓的往湖心划去。
　　吴诗诗喊都喊不住夏兰，看了杨子烨一眼，杨子烨一激灵，赶紧扶着吴诗诗上船，然后t划离湖边。
　　“吴诗诗同志……”
　　杨子烨想要跟吴诗诗说话，吴诗诗对着杨子烨点了点头，
　　“你叫我诗诗吧！别叫什么同志了……”
　　吴诗诗对着杨子烨道。
　　“我就叫你子烨哥吧！”
　　杨子烨听到吴诗诗的话，激动地直点头。
　　“这几天你送我这么多的东西，有件事我想问你一下。”
　　吴诗诗决定开门见山直接问。
　　“你找我以前的同学的时候，你跟她是怎么说的？”
　　吴诗诗更想要知道杨子烨是不是真的喜欢玩暧昧。
　　“就是请她帮我在你面前说我几句好话，希望能帮我把你约出来……”
　　杨子烨决定以后有事直接让夏兰来约，他请了这么多人，就只有夏兰能把人真的约出来。
　　现在还在他的面前。
　　“真的没有再说别的什么了？”
　　吴诗诗看着杨子烨认真地问道。
　　“真的没有了……”
　　杨子烨想了想，他确定自己并没有说别的什么。
　　“就是每一次请她们帮忙，给五十块钱？”
　　杨子烨轻声道。
　　吴诗诗双眸一眯。
　　“那你知道，她跟我说，你是一个花花公子，喜欢勾搭女同志，玩暧昧，还把一个女同志的肚子弄大了，还不负责，逼得那个女同志把肚子里的孩子打掉了吗？”
　　“什么……什么！”
　　杨子烨听到吴诗诗的话，震惊道。
　　“她在你的面前这样说我？”
　　杨子烨不敢置信。
　　“是的，所以我对你的态度才会这么厌恶，我以为她说的是真的……”
　　吴诗诗原本对杨子烨的印象还不错，就是因为听到这些话后，她才会讨厌杨子烨，拒绝他的一切。
　　甚至还让他永远不要再出现在她的面前。
　　“我要是真是这样的人，我那天相亲就不会被泼水了……”
　　杨子烨张了张嘴，真是无语了。
　　“她怎么能这样污蔑我？她是想要干什么？”
　　杨子烨皱眉，想着那个女的在他面前并没有任何的异样，要不然他也不会请她送。
　　“她跟我说，你很喜欢我送的礼物，就是她觉得我送的东西还不够用心，让我再用心一点……”
　　杨子烨看向吴诗诗，小声道。
　　“什么？她居然这么说我？”
　　吴诗诗也震惊了。
　　在她的嘴里，她成了什么人呀？
　　“太过分了！她怎么能这样……”
　　吴诗诗生气道。
　　“我大概猜出来为什么了……”
　　杨子烨沉默了片刻，严肃道。
　　“那你说，她为什么？”
　　吴诗诗看向杨子烨，想知道他的答案。
　　“她在我面前，说了很多次，你喜欢的东西，可事实上这些礼物你都不喜欢，并且扔出来了……”
　　吴诗诗听着杨子烨的话，点了点头。
　　她确实都扔掉了。
　　“那我是不是去捡这些东西的……”
　　杨子烨看了吴诗诗一眼，吴诗诗突然也领悟了。
　　“你的意思是，她在两头骗！”
　　吴诗诗生气了。
　　“她一边跟我说你的坏话，让我讨厌你。”
　　“一边又跟你说，你送的东西我不喜欢，我因为讨厌你不会收下礼物，我扔掉了礼物，你也不可能去捡回来，所以……这些东西就到了她的手里？”
　　杨子烨缓缓地点了点头。

第549章 看对眼了
　　“应该是这样，她把我说的这么可恶，难怪你会讨厌我！”
　　杨子烨闷闷道。
　　他就说嘛，他杨子烨第一次追求一个女孩，怎么会让人这么讨厌。
　　他都是照着她的心意买的礼物，实在找不出她讨厌他的理由啊！
　　他自觉自己还是很洁身自好的，而且也不喜欢跟那些女的暧昧，最多就是去跑跑马，收集珍玩。
　　什么时候他拈花惹草过……
　　他要是这样，他的母上大人就不会逼着他相亲了。
　　她实话都说了，她都怕他不喜欢女人……
　　“她也太过分了……”
　　吴诗诗也很生气，她们都被那个同志给利用了。
　　她从中作梗，一边毁了她对杨子烨的好感，一边她又收着杨子烨的好处。
　　杨子烨配合的吴诗诗，声讨着。
　　“就是……”
　　看到吴诗诗这么生气的样子，杨子烨坐在旁边却是看着她越看越觉得她可爱。
　　夏兰和秦宇坐在另一只小船上，看着杨子烨和吴诗诗的动静，却见两个人越说越大声。
　　“她们是不是在吵架啊？”
　　“但是看着又不像啊？”
　　夏兰看着吴诗诗激动的样子，再看杨子烨也总是应和着什么。
　　秦宇淡然的向吴诗诗和杨子烨的方向瞥了一眼，淡笑道。
　　“他们没吵架，在骂着同一个人。”
　　“应该是那个中间人吧！”
　　夏兰诧异地回头看向秦宇。
　　“你会看唇语？”
　　秦宇轻笑。
　　媳妇的目光终于在他的身上了。
　　“跟着老兵学过一点。”
　　秦宇看着夏兰回答道。
　　“你告诉我，你还有什么是不会的？”
　　夏兰好奇地看着秦宇，她就没感觉有他不会的。
　　“生孩子。”
　　秦宇看着夏兰，轻笑道。
　　“除了生孩子你都会？”
　　夏兰瞪了秦宇一眼。
　　秦宇伸手揉了揉夏兰的头。
　　“你丈夫，什么都行。”
　　“……臭美。”
　　夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　什么时候变得这么臭屁了！
　　虽然说的是实话，但就是不想应他。
　　夏兰趴在船边，看着湖底时不时被惊吓的小鱼，伸手在水里轻轻的拨动。
　　“你在想什么？”
　　秦宇看着夏兰，轻笑着问道。
　　“什么都没想。”
　　夏兰轻笑着回答，放空脑袋，只享受当下的温馨与幸福。
　　秦宇放下了划桨，将夏兰抱了过来。
　　夏兰无奈地看了秦宇一眼。
　　“你注意点形象，我们在外面呢！”
　　“大家都是一对的，谁会注意到我们？”
　　秦宇轻笑。
　　周围都是一对一对的，大家都在谈恋爱，谁会注意到他们。
　　“我发现你越来越坏了。”
　　夏兰顺从地靠在秦宇的怀里。
　　“怎么办？我感觉好幸福呀……”
　　夏兰听着秦宇的心跳，看着蔚蓝的天空，所有的一切仿佛都是那样的平和。
　　“有什么不好吗？”
　　秦宇抱着夏兰，两人就这么坐在一起，小船在水里飘荡着。
　　“让我有点害怕，好怕下一秒这种幸福就会消失。”
　　夏兰看着蓝天，看着所有，再看看秦宇。
　　有种一切都是那样的让人感觉像是在做梦似的。
　　“你是不是最近没睡好。”
　　秦宇轻笑，抬起夏兰的下颚，直接吻上她的唇。
　　“唔。”
　　夏兰一愣，接受着秦宇炙热的吻。
　　直到夏兰脸颊潮红，大脑因为缺氧而昏昏沉沉，秦宇这才放过她。
　　“……”
　　夏兰看向秦宇，靠在他的怀里，轻喘着气。
　　秦宇看着失了神的夏兰，嘴角微微勾起。
　　依恋地吻了吻她的额头。
　　“现在没有那种想法了吧？”
　　夏兰白了秦宇一眼。
　　坏蛋。
　　租船的时间一到，秦宇划着船回去，夏兰四处寻找着吴诗诗和杨子烨，看到杨子烨也在往回划。
　　隐约听到吴诗诗在给杨子烨加油。
　　夏兰轻笑，这应该是是好兆头？
　　回到岸上，夏兰和秦宇在那等待着杨子烨，杨子烨生疏的划着船，甚至还在湖中转起了圈。
　　吴诗诗笑得花枝招展，杨子烨不好意思的抓头。
　　努力想要将船划回岸边。
　　只可惜船并不听他的话。
　　最后还是船家看不下去了，划了一只船到他的身边，这才将他们拉回岸。
　　“呼，这船以后是不能玩了，差点以为回不来了。”
　　杨子烨上岸后一头的汗，对着夏兰道。
　　“我倒是觉得挺好玩的。”
　　吴诗诗看向杨子烨，她刚刚觉得杨子烨可逗了。
　　她好久没有这么开心过了，尤其是杨子烨告诉她的那些地方，她都不知道。
　　从来也没有去过。
　　杨子烨一听吴诗诗的话，立即改了口。
　　“你喜欢，我们下来还来！”
　　杨子烨的改口引起了夏兰的鄙视。
　　“为了诗诗一句话，某个人这是要打败自己啊……”
　　前一秒才刚刚说以后不玩了，后一秒就说以后要陪着她来？
　　看看这不要钱的倒贴样。
　　夏兰好笑地看了杨子烨一眼。
　　“诗诗想来，我肯定陪她来。”
　　杨子烨对着夏兰认真道，双眸却是不敢看吴诗诗。
　　“你说这句话的时候，看我干什么，看诗诗啊？”
　　夏兰好笑地戳他。
　　“……咳。”
　　杨子烨红着脸，就是不敢看吴诗诗。
　　吴诗诗轻笑，一个侧身跳到杨子烨的面前。
　　杨子烨吓了一跳，差点要摔。
　　吴诗诗赶紧抓住他，这才让杨子烨没摔倒。
　　杨子烨看着被吴诗诗抓住的手，脸上止不住的笑容。
　　“……”
　　夏兰看着杨子烨这样子，真是没眼看。
　　“接下来玩什么？”
　　吴诗诗双眸泛着光，笑问。
　　“你们两玩吧？我们该去接团团圆圆放学了。”
　　夏兰对着他们挥了挥手。
　　“我可是把诗诗交给你了啊！务必让她高兴，然后送她回家，能完成任务吧？”
　　夏兰看向杨子烨，杨子烨浑身一震。
　　“好的！保证完成任务。”
　　夏兰轻笑，转头看向吴诗诗。
　　“你呢？”
　　吴诗诗一愣，看了杨子烨一眼，红着脸点了点头。
　　“我们之间的误会解开了，都是我那个同学搞的鬼。”
　　吴诗诗拉着夏兰走到一旁，将事情t跟夏兰说了声。
　　“你那个同学有点过分呀？”
　　夏兰皱眉。
　　“嗯，子烨说这件事交给他来处置，让我不用管。”
　　吴诗诗也不知道应该怎么办，杨子烨就说这事就交给他了，所以吴诗诗也就不管了。

第550章 奇怪的老婆婆
　　“哎哟！子烨都叫上了？看起来进展不错啊？”
　　夏兰见吴诗诗这样子，看起来是对杨子烨还挺满意。
　　吴诗诗脸颊微红，想起杨子烨的风趣幽默，他的一些见解虽然有些独特，但是仔细一品，确实是有那么点意思。
　　吴诗诗不自觉的被他吸引。
　　“还……还不错。”
　　吴诗诗没有隐瞒夏兰，红着脸点了点头。
　　“那就好好试试吧！”
　　夏兰轻笑，满意地点了点头，拍了拍吴诗诗的手。
　　吴诗诗点了头应下。
　　夏兰将吴诗诗交给杨子烨后，便拉着秦宇走了。
　　没过一会，杨子烨就追了过来。
　　“夏兰，大哥。”
　　“怎么了？”
　　听到杨子烨的声音，夏兰和秦宇回头。
　　“这个……是钥匙。”
　　杨子烨将钥匙扔给夏兰，感谢夏兰帮他，他也说过，要租给夏兰的。
　　“好，谢了。”
　　夏兰满意地点了点头。
　　杨子烨又马不停蹄的跑向吴诗诗。
　　吴诗诗愣了愣，看着他向自己奔来，脸上的笑容也越来越深。
　　夏兰回头看着两人有说有笑的离开了，看了秦宇一眼，秦宇点了点她的鼻子。
　　“你觉得他们会成吗？”
　　夏兰看向秦宇，好奇秦宇对杨子烨与吴诗诗的看法。
　　秦宇揽住夏兰往外走，摇了摇头。
　　“你不看好他们？”
　　夏兰愣了愣，以为是秦宇觉得两人不合适。
　　“他们之间的事，并不是我们说适合或不合适就能判断的。”
　　“就像当初，他们也都觉得我们不合适，村子里也没有人看好我们。”
　　“那是合适与不合适能概括的吗？”
　　秦宇轻笑，牵着夏兰的手走在路上。
　　众人纷纷看着他们，当街就敢这么亲密，都觉得他们太大胆了。
　　夏兰和秦宇却不以为然。
　　“这倒也是。”
　　夏兰也觉得好像是片面了点。
　　“这需要两个人的努力，就像我爱你，满心都是你。”
　　“但是你如果心并不在我的身上，那我们的结果又会是不同的。”
　　秦宇看向夏兰，当初他也在烦恼着，夏兰醒来了之后，他要怎么处置她。
　　他并不想要一个唯唯诺诺的妻子。
　　他要做的事情，注定了他不会是一个经常在家的人，甚至在常人看来，有些匪夷所思，离经叛道。
　　他本以为夏兰醒来会吵会闹会哭或是想要离开。
　　但他唯独没想过，夏兰醒来，会换了芯子。
　　看着那双骨碌转的大眼，她眼中虽然很迷茫自己的处置，但是那双机灵的双眸，却不是那个唯唯诺诺的夏兰所拥有。
　　秦宇当下就对她产生了浓厚的兴趣，想将她留在身边。
　　看着她智怼那些村里的婶子不让自己吃亏，秦宇觉得，这就是上天给他送来的妻子。
　　他们注定会是一对。
　　“这倒也是。”
　　夏兰并没有否认秦宇的话，想了想他们最初相识相遇的那一幕。
　　如果是原主，或是她当时不选择留下。
　　她与秦宇，或许就不是现在这般了。
　　原主并不喜欢秦宇，哪怕她的身世悲惨，她也留下的概率也不高。
　　或许秦宇当初也看出来了，所以他才会给她选项。
　　是走是留，他都会尊重她的意思。
　　而如果她走了……
　　夏兰抬眸看向秦宇。
　　“怎么了？”
　　秦宇笑问。
　　夏兰摇了摇头。
　　“没什么。”
　　她庆幸，自己当初选择了留下，相信这个男人会给她幸福。
　　夏兰紧握着秦宇的手，对着他露出甜美的笑容。
　　“再这么看我，你今天就别想睡了。”
　　秦宇双眸一深，眼中闪过一抹幽光。
　　“我们到了。”
　　夏兰咳了声，找到了杨子烨的铺面。
　　铺面似乎有一段时间了，里面积攒了不少的灰。
　　“看着这位置应该是不错的呀！怎么会不开？”
　　夏兰好奇地问着店里，不论位置和铺面大小，应该都是不错的地。
　　怎么会一直空着。
　　“你是谁呀！”
　　对面一个身穿着中式老旗袍的老婆婆走了过来，看着夏兰质问道。
　　“我是租这铺子的人？”
　　夏兰看着那老婆婆，眨了眨眼。
　　“我跟你说，这铺子可不能做吃食，那些油烟可不能吹到我家去！我老伴咳嗽，闻不得油烟。”
　　“还有，这铺子也不能做……”
　　老婆婆对着夏兰列举了一条又一条的规矩，这不能做，那不能吃，态度不容拒绝。
　　不能做吃的，不能做酒，不能做吆喝的……
　　条件之多，让夏兰真是笑了。
　　“婆婆，这之前的人都是你给劝走的？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“我可没劝走他们，是他们自己要走的！”
　　老婆婆淡淡道，白了夏兰一眼。
　　“再说了，你做生意归做生意，扰得我们不能安宁可不行。”
　　老婆婆抿了抿嘴，生怕夏兰又是那种不听劝的。
　　“我就安安静静地卖衣服。”
　　夏兰对着老婆婆轻笑道。
　　老婆婆一听只是买衣服的，这才满意地点头回家了。
　　夏兰看着那么有个性的老婆婆，看向秦宇。
　　“这老婆婆，你觉得怎么样？”
　　秦宇看了夏兰一眼。
　　“是个难缠的，要不然我们换一个地方吧？”
　　秦宇觉得最好是避开这样的人，就怕是那种胡搅蛮缠，不讲理的。
　　夏兰是要做生意，要是到时候，她又往地上这么一倒，可不好收场。
　　“你看着她身上的衣服没有？”
　　夏兰看向秦宇，她却不这么认为。
　　虽然刚刚老婆婆的态度不太好，但是夏兰却看到了她眼中的认真，条件确实不少，但却是提前提醒。
　　让夏兰注意到她的，是她身上的衣服。
　　那精致的刺绣和收针，显然她身上穿的不是普通的面料。
　　“她身上那条裙子的刺绣可是真的，而且还是双面绣。”
　　夏兰一看就看到了她裙子上的玄机。
　　这样的双面绣，她就这么随意的穿着。
　　举手投足间都带着一丝从容。
　　是个有故事的老婆婆。
　　“再说了，她穿着这样的裙子，你认为她会在地上撒泼？”
　　夏兰好笑道。
　　秦宇对蛮不讲理的老太还停留在村子里那些独断独行的老太，喜欢在地上撒泼打滚。
　　“决定了？”
　　看夏兰这样子，秦宇心领神会。
　　“嘿嘿。”
　　夏兰抱着秦宇亲了他一口。
　　知她者，他也。

第551章 订婚了
　　夏兰决定好了之后，便带着秦宇离开了店铺。
　　决定要开一家自己的服装店后，夏兰便将自己的想法通通都写了出来。
　　想要将铺面重新装修，那么里面的装修风格，夏兰就得自己做主了。
　　别人是不知道应该怎么设计才好看，夏兰纯纯是因为知道的风格太多而烦恼不知道应该用哪一个。
　　画了好几版，每一版夏兰都觉得不错。
　　只是实在没办法确定用哪一版。
　　夏兰将三张图纸都拿了出来，让肖雨琴等人替她选择。
　　“我觉得这张好，看起来特别有韵味。”
　　肖雨琴拿着一张中式的风格说道。
　　“我觉得这种简简单单的也不错。”
　　秦宇则是喜欢另一种简约风的。
　　而秦峻则是觉得那张最有异国风情的。
　　夏兰看着三人各选择了一张，瞬间更头疼了。
　　这不是跟没选择一样？
　　夏兰看着这几张图纸，叫了好几个人来选择，结果她们都各式各样，根本没办法定下来。
　　“我觉得你就随便抽一张吧！别问了。”
　　秦宇看着夏兰这么苦恼的样子，提议道。
　　“你的这三个方案我都得都可以，你就干脆留着就是了，等以后开分店什么的，可以再拿出来装。”
　　秦宇的提醒让夏兰双眸一亮。
　　“到底还是你脑子转得快！”
　　夏兰亲了亲秦宇，抱着他的头狠狠的啵了一声。
　　“就这？”
　　秦宇当然不会满足这一点的吻，他要的是深入交流的吻。
　　夏兰看着秦宇，主动踮起脚再一次亲上他的嘴。
　　秦宇嘴角一勾，拍住夏兰的腰，将她再一次按向自己，直到两人没有间隙，亲密地切在一起。
　　夏兰被秦宇撩得泛晕，更是被他吻得大脑缺痒，不知自己现在身处何方。
　　秦宇抱着夏兰回房，用行动告诉她，这是在他们的家。
　　待秦宇餍足放过夏兰时，已经是团团和圆圆放学的时间了。
　　“你再睡一会，我去接孩子们。”
　　秦宇精神特好，浑身都有劲。
　　夏兰看着他这充完电的样子，再看自己浑身腰酸背痛，觉得不公平。
　　“凭什么他就可以这样……”
　　“我就要在床上躺尸……”
　　“不公平。”
　　夏兰揉了揉自己的腰。
　　“呀疼疼疼……”
　　只是想要坐起来，腰间就传来了酸得让人脸色发麻的疼意。
　　夏兰无奈，照这样子她是起不了床了。
　　只能等着先恢复身体再说了。
　　待团团和圆圆的声音在家里响起，夏兰埋头在床子里，生怕被儿子和女儿知道她还在床上。
　　怕他们觉得她懒，这个点还不起床。
　　秦宇回到房间，看着夏门将自己包了起来，知t道她是害羞了，笑着一步一步走到她跟前。
　　“别躲了，一会把自己闷坏了。”
　　“团团和圆圆知道你不舒服，都去写作业去了。”
　　秦宇笑道。
　　“都是你，都是你，都是你！”
　　夏兰捶打着秦宇的胸口。
　　“怪我怪我！”
　　秦宇失笑，握住她的手，看看她有没有打红了。
　　“好痛。”
　　夏兰不满道，秦宇的胸口是铁板做的吗？怎么会这么硬。
　　“疼吗？知道我胸口疼你还打。”
　　秦宇宠溺道。
　　吻了吻夏兰的脸。
　　“你再睡一会吧！一会我做好饭了叫你起来吃饭。”
　　夏兰轻哼一声，乖乖地钻到了床里，她真的好困。
　　见夏兰已经睡着了，秦宇这才笑着走出房间。
　　“爸爸骗人，我什么时候去写作业了，我分明是要进去看看妈妈的！”
　　秦宇一出来就被圆圆给拦住了。
　　她一回来就想去看看在夏兰，结果房间都打遍了都没见夏兰。
　　秦宇又怎么可能会被一个小豆丁给突破，两人就在房间门口打了起来。
　　一旁的圆圆见状，立即跟着团团一起围攻秦宇。
　　父子女三人就在房子里打了起来，难分难舍。
　　秦宇见他们越来越难缠，只好将他们拎了起来。”
　　“别去找妈妈，我给你炸油饼。”
　　秦宇抿嘴道。
　　“三个。”
　　“可以。”
　　团团立即笔出了三个手指。
　　秦宇当然答应，看向圆圆。
　　圆圆抿了抿嘴。
　　“我不要油饼，我要麻团。”
　　圆圆提出了自己的要求。
　　秦宇额头上的青筋跳了跳。
　　这两个家伙还一式两样，而且还是不同的做功。
　　看了房间一眼，秦宇到底还是妥协了。
　　夏兰并不知道门外因为要见她已经大战了一回，在秦宇在给他们炸零食的时候，夏兰闻着香味，感觉自己的肚子都饿了。
　　好在秦宇一炸完第一件就是先端进房间给夏兰。
　　“好吃！”
　　夏兰满意道。
　　直到夏兰吃高兴了，秦宇这才给这两小家伙做。
　　团团和圆圆轻哼，不过因为是夏兰，他们也就算了。
　　夏兰的图纸最后还是随便选择了一张，夏兰抽的时候，甚至是团团抽的。
　　准备好了图纸，接下来便是工程队进入。
　　夏兰并没有找别人，而是将原班人马给请了过来。
　　交给他们后，夏兰便放下了心。
　　过了两天，夏兰收到了杨子烨的邀请。
　　夏兰愣了愣，看着手中的红贴。
　　“这是什么情况?”
　　夏兰看向杨子烨，杨子烨嘿嘿一笑，拉住了吴诗诗的手。
　　“我不想放她走，我决定了，要娶她为我的妻子！”
　　杨子烨认真道。
　　“可你们才刚认识吧……”
　　夏兰张了张嘴，他能感觉到两人很合拍，但不到两个人居然这么快就要结婚。
　　“你们确定了吗？都想清楚了？”
　　夏兰看着两人，吴诗诗对着夏兰点了点头。
　　“你说得对，看到对的人，心就会告诉我答案。”
　　吴诗诗轻笑，拉着夏兰走到一旁。
　　“我上次不是那个相亲男先走了吗？”
　　“前几天他又来找我了，原来前阵子他母亲生病了，所以他才这么久没有联系我……”
　　吴诗诗轻声道，夏兰错愕地抬头。
　　“然后呢？”
　　“就，他想要跟我再进一步的发展，说什么想要以结婚这前提跟我交往一段时间，然后结婚。”
　　吴诗诗说着说着还火上来了。
　　“你都不知道他对我说什么，嘴里说着不喜欢讲钱，可是他居然连彩礼都不想出。”

第055章 行刺
　　“他跟我说什么？”
　　“现在已经是新时代了，像这些糟糠就应该剔除。”
　　“两个人结婚是两个人的事，为什么还要牵扯这么多，你情我愿不就可以了！”
　　“什么过生活是我们两个人的事，彩礼也只不过是一种形式。”
　　“然后他跟我讲了一堆关于不要彩礼的女同志生活有多幸福的故事……”
　　“我严重怀疑这些都是他自己编的。”
　　夏兰听着吴诗诗的话，对那个男人的印象也差到了极点。
　　“他还说什么了？”
　　夏兰挑眉问道。
　　“还说什么我大小姐脾气，以后要收一收，要孝顺父母，要照顾孩子，让他在外面上班不要有后顾之忧。”
　　“这样才是一个贤妻良母。”
　　吴诗诗学着他的样子，说给夏兰听。
　　夏兰听完，真的是拳头都痒了。
　　“真应该打他一顿。”
　　夏兰抿嘴道。
　　“打了。”
　　吴诗诗笑道。
　　“啊？”
　　夏兰挑眉，她能打得过？
　　“不是我，是子烨哥。”
　　吴诗诗嘴角一勾。
　　“不知道他从哪里知道我在跟那个男人见面的事，子烨气冲冲的跑过来，又怕是误会，就在隔壁的桌子等着。”
　　“所以他的话，子烨哥全都听到了。”
　　“当场就把那个人渣给拳到了地上，一拳又一拳，而且还没人敢拉他，所以他更肆无忌惮，把那个男人打得直叫爸爸收手。”
　　吴诗诗说起杨子烨的时候，满眼里都是看向亲爱之人的光芒。
　　夏兰见状，嘴角一勾。
　　“是嘛？”
　　“然后呢？”
　　吴诗诗脸颊一红，子烨哥当着那个男人的面，说他要所有名下的东西全写上她的名字。
　　“他跪下来跟我求婚了，他愿意把所有的家产都写上我的名字，还愿意跟着我回娘家住。”
　　“甚至还愿意把生下来的第一个孩子，姓吴。”
　　“把我爸高兴的，根本就不管我同意不同意，他就先收下了聘礼。”
　　能给他们吴家带一个种，这样的好事，吴建民又怎么可能会拒绝。
　　女儿直接打包就送到了杨家。
　　“那看来，我只能是恭喜你们啦！”
　　夏兰笑道，看得出来，吴诗诗很喜欢杨家。
　　杨家人员简单，没有那么复杂的婆媳关系，而且他家在附近，吴诗诗哪怕再不情愿。
　　被杨子烨哄了两句，也高兴了。
　　夏兰带着全家去参加了杨家的婚宴，吴诗诗的父亲作为敏感人物，嫁女儿这么大的事肯定要出现。
　　夏兰看着不少警力的会场，今天看来是很安全了。
　　“吴姨，你今天可真是漂亮。”
　　夏兰带着团团来到吴诗诗的新婚房，看着吴诗诗被打扮的如同公主，团团可是羡慕坏了。
　　“你以后也会这样的！”
　　吴诗诗一脸的幸福。
　　杨子烨看到夏兰，直接从怀里拿出一个大红包，夏兰挑眉。
　　“你真的，请务必收下。”
　　“要不是因为你，我也不能娶到吴诗诗，别的不说，弟弟这杯记住了。”
　　夏兰拍了拍杨子烨的肩膀，看着他嘴角的笑容。
　　“好好待她，要不然我肯定要收拾你的。”
　　夏兰对着杨子烨威胁道。
　　“遵命，我欺负谁也不敢欺负她呀……”
　　“那是。”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“我出去招待客人，你帮我陪陪她。”
　　杨子烨感激地看向夏兰，希望她能陪一陪吴诗诗。
　　他不想将她一个人扔在房间，但是又不想让她出去陪酒。
　　“好的。”
　　夏兰点了点头。
　　“太谢谢你了，一会我让人把菜给你送进来。”
　　杨子烨感谢道。
　　没一会，就有一个服务员，端着菜走了进来。
　　“看这边就行了。”
　　夏兰对着服务员轻笑。
　　“杨少吩咐，这个必须要给新娘子的！”
　　服务员却径直往吴诗诗那走去。
　　夏兰挑眉，感觉到这个服务员的不对。
　　“你站住！”
　　夏兰正想让他站住。
　　就见这个服务员突然从托盘底下拿出一把匕首刺向了吴诗诗。
　　吴诗诗甚至还没有反应过来，眼看着那把匕首离自己的心脏越来越近。
　　吴诗诗的呼吸都停止了。
　　“团团！”
　　夏兰看向坐在吴诗诗身边吃着点心的团团，大喊道。
　　团团嘿嘿一笑，挡在了吴诗诗的面前，一脚侧踹将匕首给踹飞了。
　　给夏兰找到了空场，立即跑了过来，与团团一起，与这个男人搏斗。
　　夏兰第一次暴露自己会空手道，只见她一个利落的跃起，夹住服务员的头，用力往旁边一拧。
　　团团看到母亲的身手，不敢置信地瞪大眼。
　　服务员吃惊地看着夏兰，本以为吴诗诗的身边只有两个没用的女眷，没想到这一大一小，居然都会武。
　　“发生了什么事！”
　　门外的人听到里面的动静，立即有人冲了进来，服务员正想逃走，正好被抓个正着。
　　没一会，就看到杨子烨白着一张脸冲了进来。
　　“媳妇，诗诗，你没事吧？是我不好，都是我不好，我应该陪在你身边的。”
　　杨子烨好不容易娶回来的媳妇，差点就要没了。
　　吴诗诗后怕的靠在杨子烨的怀里，这才一点一点的恢复意识。
　　“呜，哇……”
　　“兰兰。”
　　吴诗诗抱住夏兰，嚎啕大哭。
　　在这个时候，只有夏兰才能给她足够的安全感。
　　夏兰抱着吴诗诗，不停地安慰着。
　　吴建民与吴母牵着手冲了进来。
　　“诗诗，诗诗你没事吧？你别吓爸爸。”
　　吴建民手都抖了，看着吴诗诗靠在夏兰的怀里，一声不吭。
　　还以为她出事了。
　　“吴叔，她没事。”
　　“就是有点吓着了。”
　　夏兰对着两人解释道。
　　两人松了口气。
　　“把这个男人带下去，我要知道原因。”
　　杨子烨怒吼道。
　　在他的t结婚典礼上选择刺杀吴诗诗，不管是怎么样，都是冲着他杨家来的。
　　“我没事，你们不用这么紧张啦。”
　　靠在夏兰的怀里，吴诗诗放松了不少。
　　“是兰兰和团团救了我，要不是她们，他的匕首就要刺进我的胸口了！”
　　吴诗诗对着杨子烨和吴建民道。
　　“丫头，我又欠你一条命。”
　　吴建民看向夏兰，感激不已。
　　“夏兰姐，以后你就是我杨子烨的亲姐，真的！有什么事尽管开口。”
　　杨子烨看着夏兰认真道。

第553章 老子不干了
　　“诗诗没事最重要！”
　　夏兰对着杨子烨笑道。
　　“查，给我查！”
　　吴建民十分生气，是谁要在他女儿结婚的这一天想要刺杀他的女儿。
　　是因为他还是因为杨子烨。
　　一阵兵荒马乱，最后查出来是因为吴建民，吴建民气死，直喊着要让他们付出代价。
　　闹事了之后，婚礼好在已经完成，秦宇找到夏兰时，紧紧地抱住了她。
　　“你吓死我了！”
　　秦宇从来不知道自己的心脏能跳得这么快，当听到发生了袭击而且还是新娘房间的时候，他第一时间就想到了夏兰和团团。
　　过来的时候一切都已经平稳了下来。
　　可秦宇的心却平静不下来。
　　带着夏兰回去的路上，秦宇一刻都不敢放开夏兰的手。
　　团团和圆圆跟在秦宇的身后，两个小家伙倒是叽叽喳喳的说着当时夏兰的英勇。
　　要不是最后夏兰的空手道将男人踹开，吴诗诗就真的危险了。
　　“我没事。”
　　“我真的没事。”
　　夏兰抱着秦宇，安慰道。
　　“嗯。”
　　秦宇嘴上应着，可是却怎么也不肯将她放开。
　　吴家和杨家第二天便送来了一大堆的礼品，夏兰都不好意思收了，只是两家人说好歹说，夏兰这才收下了这些礼物。
　　“你救了我们家诗诗的命啊！这点礼物算什么。”
　　“你救的可是我杨子烨的媳妇，我们杨家这一代，就靠她了。”
　　夏兰好笑地看了杨子烨一眼。
　　“诗诗呢！她怎么样了？”
　　“就是还有点害怕，按我妈的话讲，就是魂被吓出来了。”
　　杨子烨对着夏兰解释道。
　　“我们给她把魂给叫了回来，现在人好多了，就是浑身软。”
　　夏兰点了点头。
　　“那应该是要好好休息的！”
　　“你赶紧回去陪着吧！”
　　杨子烨点了点头，便起身离开了，临走之前，杨子烨道。
　　“夏兰姐，那铺面当作谢礼之一，还请你不要推辞。”
　　夏兰看向杨子烨，缓缓地点了点头。
　　“得，那我也不跟你客气了。”
　　“这才对嘛。”
　　见夏兰终于收下，杨子烨这才放松了下来，转身离开了。
　　夏兰休息了两天，她的铺面也终于装修好了。
　　给陈华打电话让他寄货过来，夏兰在这期间，去办理了工商营业执照。
　　一路的绿灯，甚至还加急给她处理。
　　夏兰还以为这是新制度，直到她在等待的时候听到隔壁有人在抱怨怎么这么久都没批下来后，夏兰这才发现自己这速度，确实有点异于他人。
　　背后肯定是有高人相助。
　　成功拿到了营业执照，夏兰回到了店里，将店里打扫干净。
　　现在一切都好，只欠东风了。
　　夏兰这边是好了，可是国营商场却出问题了。
　　当初将夏兰开除的人，都觉得没了夏兰并不会有什么问题。
　　想着夏兰已经把商城给带起来了，后面的事，他们肯定就不会再失误了。
　　只是事实不会说谎。
　　商城里的客人再一次减少，虽然不多，但也足够让人胆战心惊。
　　毕竟夏兰在的进修，商城里的客流可是每天都是增长的。
　　从来没有负过。
　　现在夏兰才离开了多久，就开始负了？
　　“你们这是办的什么事啊？”
　　“不是说一切都尽在你们的掌控之中吗？这是什么？谁告诉我这是什么？”
　　“当时你们不是打着包票吗？觉得没了夏兰同志也不会有问题？”
　　“现在呢！你们倒是说话啊！”
　　领导过来的时候，就看到店里已经寥寥无几的人。
　　肖国强也被叫了过来，看着店里又再一次失去了生机。
　　肖国强也是痛心疾首，但是这一次，他决定不管了。
　　“老肖，你想想办法啊！”
　　“我想什么办法我想？”
　　“我当时给你们推荐了夏兰，你们是怎么做的？”
　　“质疑她，她把店给盘活了，你们又做了什么？”
　　“你们做人不是这样做的！”
　　“你们这叫过河拆桥，老天爷都看不下去。”
　　“别喊我了，我这张老脸都没脸去见她了。”
　　肖国强直接推开了，他反正是不想去摊这浑水了。
　　“当初我把人请过来，一力承担了。”
　　“现在你们把人逼走了，问我怎么办？”
　　“呵呵，老子不干了。”
　　肖国强冷笑着走了。
　　“欸，老肖……”
　　众人见肖国强叫都叫不回来，几人面面相觑，这下是真的慌了。
　　夏兰这边倒是有序的进行着。
　　所有的一切都是以前都做的，非常熟手。
　　陈华的衣服一发出来，夏兰便粘贴出了告示，准备请人。
　　“同志，你这里请人吗？”
　　“有什么条件啊？”
　　“要做多久啊？”
　　“这一个月给开多少呀？”
　　告示一贴出来，就有不少人过来问。
　　夏兰回答了她们的问题，她们倒是开始说自己的问题了。
　　“我孩子放学我得去接，这可以吧？”
　　“我婆婆喊我要回家煮饭……”
　　“我家……”
　　一个个都有自己的事，夏兰听到她们的话便笑了。
　　“我这不是善堂，是工作的地方，如果你们有这么多事的话，我想我这里的工作或许不适合你们。”
　　夏兰对着她们说道。
　　来见工的人不是事多，就是要这要那的。
　　夏兰通通都PASS掉了。
　　招了两天，来的都是一些怪人，夏兰也是服气了。
　　“你说这些人怎么会就觉得我们店里招人是为了方便她们？”
　　“跟我申请要这要那的，她们怎么好意思？”
　　“我原本进价就要十块的衣服。卖她们五块一套，想得不要太美。”
　　夏兰回到家就跟秦宇抱怨，秦宇抱着夏兰，不厌其烦的听着她的话，轻笑。
　　“你这工作要什么条件？我给你找人问问？”
　　“也不用什么条件，就是正常点能收拾衣服，老实本份？”
　　夏兰想了想，看向秦宇。
　　突然灵光一闪。
　　“你不是收了很多老兵吗？他们的妻子里有没有这样的？”
　　“可以叫两个来我店里试试呀？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇轻笑，倒是跟媳妇想到一块去了。
　　“我也正是这样想的，没想到跟你想到一块去了。”
　　“那你怎么说？”
　　“那当然可以啊！我相信他们会很感激你的。”

第554章 开业
　　夏兰没等多久，就等来了秦宇所说的两个嫂子。
　　“你……你好！”
　　“我们是……秦宇同志介绍过来的，说你这里能给我俩一份工作！”
　　“让我们干什么都行的！”
　　“我们什么都会。”
　　“洗衣做饭，我们都可以。”
　　两个婶子看起来年纪不大，却像是受尽了风吹雨打。
　　满脸的沧桑。
　　夏兰看着两人，对着她们笑道。
　　“嫂子你们别紧张，我这现在货还没到，等到了货，我会教你们的，放心吧！”
　　“一个月工资是三十五块，可能会有点累……”
　　“我们不怕累的，我们可以。”
　　一听到工资有三十五，两人双眸泛着光，有了这工资，家里就能好过多了。
　　“那就这么说定了。”
　　夏兰看着两人都是老实的，笑着应了下来。
　　“那我们现在做什么啊？”
　　“我们给你把这打扫一下吧。”
　　两人看了看四周，新店装饰好后，夏兰已经打扫过了一遍，但在两个婶子的眼里，还是很脏。
　　两个利落的出去接水，把店里又重新打扫了一遍。
　　细节都方方面面都弄得干干净净的。
　　让夏兰看着都直呼。
　　跟她打扫比起来，她那打扫最多也就是扫了个地。
　　她们这才叫真正的打扫收拾。
　　夏兰对于两人，是真满意了。
　　待到了货送到了火车站，夏兰带着两个婶子去提货，只见两个婶子如同大力士般将把所有的货都搬上了车。
　　夏兰全程在旁边连个帮忙的机会都不给她，两个婶子全程不让她动手。
　　“你在旁边休息就行，我们两来。”
　　等东西送到了店里，夏兰教着她们怎么挂衣服，两个虽然对这方面不太熟，但是先把衣服挂起来，她们没有问题。
　　但要怎么搭配，就需要夏兰亲自来指导她们了。
　　夏兰不由的感慨，终于可以有用武之地了。
　　教她们怎么搭配，怎么挂衣服，卖衣服的流程，以及出了事后要怎么处理。
　　两人都认真地听着，甚至还做起了笔记。
　　夏兰教完之后，便开始闲聊了，聊着聊着，就聊到了家里的事。
　　“我家那口子一直都走出不出，我看着他心里也难受，你说好好的一个人，怎么就突然残疾了呢？”
　　“我家那口子也不是，一直都神气的很，没想到直接被炸到了一只手，家里有事都由我们来撑着。”
　　“可就t是这样，他们依然还天天喝闷酒。”
　　“那天晚上说着说着，我家那口子落了泪，说自己这样不如死了算了，死了还能给家里减轻负担，得一笔抚恤金。”
　　“谁说不是呢！我家那口子也是这样说的，我看他那样子，都不知道他哪天就想不开了。”
　　两个婶子诉说着，夏兰听着也难受。
　　“那你们现在怎么办呀？”
　　“现在好多了，自从秦宇同志给我男人一份工作之后，他整个人都不一样了。”
　　“虽然说还是没有像以前那样，但是总比在家喝闷酒的强。”
　　“我家的也是这样，看着他天天这样，我也难受，现在好了，有事做了，他也不难受了，我看着他这样，心里也高兴。”
　　“真是谢谢你们。”
　　“你家秦宇给我们男人一份工作，现在你又给你们一份工作。”
　　两个婶子对着夏兰感激道。
　　她们现在要是这样，家里面会宽裕很多，也不就是再那么紧巴巴地过日子了。
　　夏兰对着她们轻声笑道。
　　“那也是你们能干啊！看看我这店里现在多干净，都是你们的功劳。”
　　三人相视而笑。
　　待所有的衣服都收拾好，夏兰的店铺就正式开业了。
　　摆了几个花圈放在门口，怕吵着后面的婆婆一家，夏兰连炮仗都没点，只是请人在前面送了一些传单就算了。
　　“你这不放炮仗，真的没关系吗？”
　　两个婶子一个是翠花，一个叫菜花，看着夏兰，一脸不解。
　　“我答应了奶奶，不会吵着他们家的。”
　　夏兰轻笑。
　　“我们家的衣服，不急。”
　　夏兰对自家的衣服很有信心。
　　夏兰答应了，就会做到。
　　两天的时间里，店里都没有人进来，甚至有些人都不知道这里开了一家店。
　　翠花嫂子和菜花嫂子两急得要死，可是夏兰却神情淡然。
　　“咦，这里什么时候开了一家服装店？”
　　“走，我们进去看看。”
　　“走走走。”
　　几个女孩相约着逛街，发现了夏兰的服装店，走了进来。
　　夏兰对着三个女孩笑道。
　　“欢迎啊！看看衣服，有喜欢的可以拿下来试试。”
　　“哇，这裙子好好看。”
　　“这衣服，这裙子，不是我们在那个什么书上看到的吗？”
　　“天呐，这是我上次在电视上看到的裙子，你们这居然也有？”
　　“喜欢可以试试，什么尺码都有喔？”
　　夏兰对着三个女孩笑道。
　　“那我要试，这件。”
　　“我要这这这三件。”
　　“好。”
　　翠花赶紧上前把衣服给拿了下来，给她们。
　　“试衣间在这里。”
　　夏兰带着她们来到角落。
　　三个女孩换上了喜欢的衣服，出来就看到一面大镜子，就更喜欢了。
　　“天呐，这衣服肯定很贵吧？但是我真的好喜欢啊……”
　　看着身上的裙子，女孩们高兴坏了。
　　夏兰对着她们笑道。
　　“我们新店开业，你们买两件，第二件我给你们打半折！”
　　“真的吗？”
　　女孩们惊喜地瞪大眼，立即抱着自己喜欢的衣服。
　　“那我要这两件。”
　　“可是我的钱就只够买这一件……”
　　“我也只能买一件……”
　　一个女孩看起来应该是有家底的，另外两个女孩就有点不好意思了。
　　夏兰出声道。
　　“那我照样给你们第二件打五折，然后你们俩分一下，这样不就好了？”
　　“还能这样？谢谢姐姐。”
　　听到夏兰的办法，两人高兴坏了。
　　“见你们这么喜欢，我再送你们三个头花吧！正好是可以跟你们衣服配的。”
　　夏兰轻笑，给她们把衣服装好后，又给她们拿了两朵头花。
　　现在的女孩正是喜欢头花的时候。
　　夏兰的举动成功俘获了三个女孩，高兴极了。
　　“这也太棒了吧！”

第555章 美人改造室
　　看着三人都满载而归，夏兰笑着送她们出去。
　　没过一会，女孩们又回来了。
　　夏兰看着她们，以为是出了什么问题。
　　“这……是出了什么问题吗？”
　　“姐姐，我们能在你这里把衣服给换上吗？我们已经迫不及待想要穿了！”
　　三个女孩走着走着，拿着手里的衣服恨不得现在就穿在身上。
　　“我们今天正好要跟相亲对象见面……”
　　三个女孩羞红着脸，想着今天本来就是想高高兴兴的去的，还不如把新衣服穿上，看能不能拼一把。
　　夏兰笑着点头。
　　“当然可以，你们去把衣服换上吧！”
　　“谢谢姐姐。”
　　三人高兴道。
　　换好衣服出来，夏兰看着她们的头发，看了一眼。
　　“唔，我想给你们换个发型，你们愿意吗？”
　　“当然，不愿意我也没什么的。”
　　夏兰对着她们笑道，她只是纯属想要配上造型。
　　她们穿着这样的裙子还扎着二丫麻花辫，有点不太衬。
　　“可以啊！”
　　“姐姐你弄吧！”
　　三人相信夏兰的眼光，夏兰示意她们到旁边坐好，自己去找来了梳子，然后给她们重新编了头发。
　　将她们原本塌陷的头发弄得蓬松，再配上同色系的头花，一下子与身上的裙子就配多了。
　　整体的颜值都提到了几分。
　　“哇！这也太好看了吧！”
　　“真好看，明明都是辫子，怎么姐姐弄出来的这么好看呀！”
　　“我好喜欢。”
　　三个女孩乐开了花。
　　“姐姐，你会不会化妆？”
　　家境比较好的女孩拿出了一个包，里面装着一些化妆品，夏兰看了两眼，点了点头。
　　现在的化妆品并不多，夏兰拿了润肤箱，给她们抹上后，用口红做胭脂，拿着手指小心的给它们晕染开，然后最后再抹上一层薄薄的口红。
　　“哎哟，真是的大美人了。”
　　一旁的翠花婶和菜花婶从头到尾看下来，三个女孩在夏兰的手里直接从村里的小妹变成了城里的小姐。
　　“真是绝了。”
　　“就跟变了个人似的，气色都变好了。”
　　三个女孩子对自己也是十分满意。
　　“姐姐你太厉害了！我都不知道可以这样用！”
　　三人激动地看向夏兰。
　　“祝你们成功呀！”
　　夏兰对着她们笑道。
　　“我们一定会的。”
　　“而且就算他们看不上，我们也不怕。”
　　“嘿嘿。”
　　三个女孩自信的大笑，看着镜子里的自己，她们的自信在这一刻全然被激发出来。
　　现在该轮到她们挑人了。
　　夏兰笑着与她们挥手。
　　三个靓丽的青春少女一下子抓住了街上众人的目光，她们依然是刚刚那般高兴的样子，并没有任何人在意，现在却成了众人瞩目的焦点，女孩们大方的笑着。
　　有人小心地问女孩身上的裙子在哪里买的。
　　“喏，就是那家店，那姐姐人超好的，衣服也很漂亮。”
　　“就是进去的时候安静一些，姐姐是一个喜欢安静的呢！”
　　“对对对，姐姐喜欢安静。”
　　三个少女这么一宣传，立即有女孩就找过来了。
　　夏兰刚坐下喝了口茶，门口就传来了人声。
　　“你好。”
　　夏兰起身笑着。
　　“你好。”
　　“我想要刚刚那三个女孩身上的裙子。”
　　女孩一进门就直接道，夏兰却是打量了女孩一眼。
　　女孩被夏兰这么看着，还以为自己身上哪里脏了呢！
　　“我觉得她们的衣服并不适合你，你的身材高挑，适合穿这样的裤子，能把你的身材拉长，看起来就修长，你明明有一对长腿，不显出来真是可惜了。”
　　夏兰的话让女孩一愣，而后有些高兴。
　　“真的吗？你是这样觉得的吗？我也觉得我的腿其实挺长的，可就是不知道为什么，穿那些裤子就显得我特别短。”
　　女孩其实也是有疑问的，但是她并不懂，现在夏兰一指出来，女孩得到了认同感，好感也就顺着提升了。
　　夏兰特地将女孩们的裙子给她找了出来，又给她拿了一套她给她配的一身衬衣西裤。
　　“你可以试试，口说无凭，眼见为实嘛！”
　　夏兰对着她笑道。
　　女孩点了点头，听着夏兰的话，在穿了三个女孩的裙子之后，确实觉得感觉一般般。
　　在换到夏兰给她准备的衣服后，出来的一瞬间，女孩就被镜子里的自己给惊艳到了。
　　“我……这是我？”
　　女孩看着镜子里修长大美腿的自己不敢置信。
　　“你的腿本来就占了你全身的大比例，你的腰线都比别人高，那些裤子，你一般，档就往下跑，自然就显得你腿短了。”
　　夏兰给女孩解释道。
　　“现在你看看自己，是不是整个人都感觉挺拔修长了？”
　　“对！明明还是一样的身高，连高跟鞋都没穿啊！”
　　女孩也觉得不可思议。
　　一条裤子真的能改变这么多吗？
　　“适合自己的，才是最重要的。”
　　夏兰对着她笑道。
　　“行，我就要这套了。”
　　女孩双眸一亮，这一刻，她的自信立即显了出来。
　　夏兰也不介意一条龙了，替女孩将头发梳开，分成八二，魅力高冷的气质一下子就出来了。
　　再穿上她自己的高跟鞋，整个人都洋气十足。
　　“你这手艺真不错。”
　　女孩看向夏兰，双眸发光。
　　“谢谢。”
　　夏兰笑着应道。
　　“把我的旧衣服包起来吧！我就穿这一身了。”t
　　女孩高兴道，直接不穿旧衣服了，直接穿着新衣服就出了门。
　　看着进去只是一个普通的女同志，出来却是一位时尚美女，盯着夏兰店门口的人都不敢置信的瞪大了眼，震惊的揉了揉眼。
　　在确定看到的确实是一个美人出来后，众人疯了。
　　这是美人改造室吗？
　　怎么一个个进去了，出来就不一样了？
　　夏兰正想说外面怎么围了这么多人，就看到又是好几个女孩子冲了进来，要求夏兰帮她们改变，她们也想要变好看。
　　“帮我们变好看吧！我们也要变好看，多少钱都可以！”
　　“没错，我再也不想被人叫丑小鸭了！”
　　“救你，帮帮我们吧！我再也不想被人嘲笑了……”
　　“我想嫁人，我想相亲成功……”

第555章 拯救女孩们
　　夏兰笑着对她们点了点头，邀请她们进来。
　　“进来吧！我给你们看看。”
　　“我不能打包票，但是我尽我所能，好吧？”
　　夏兰对着她们笑道。
　　“好！”
　　女孩们只想要变美，只要夏兰说，她们就听。
　　夏兰替她们选择了适合的衣服，女孩子迫不及待就去换了。
　　出来之后，就看到夏兰已经在镜子前等她们了。
　　女孩们相视一眼，缓缓地走到镜子前，正视自己。
　　“哇！”
　　一个个看到自己的变化，不敢置信的看着镜子里的自己。
　　“谁先来？坐？”
　　夏兰笑着拍了拍自己面前的椅子。
　　一个女孩高兴地坐了过去，夏兰拆开了她们没有变化的二丫麻花辫，告诉她们，辫子，也可以有很多变化的。
　　就算是发型，也有很多种多样，并不是永远只有一个麻花和齐头。
　　换好衣服，改变了头发，女孩们看着镜子里的自己变这么被夏兰弄了两下，就变得不再一样。
　　“这是我吗？”
　　被一直说丑的女孩，看着镜子里的女孩，忍不住哭了。
　　这么多年，她一直被人嘲笑嫌弃，男孩子都不喜欢她。
　　她想要嫁人，都被表兄堂妹她们嘲笑，没人会娶她。
　　“是你啊！你的皮肤其实很好的，只不过你平时衣服并不适合你，所以把你的美全都掩盖了，所以现在换了一身衣服，你是不是变漂亮了！？”
　　“对，你超漂亮的！”
　　“没错，谁敢再说你不好看说你丑，我替你揍他！”
　　女孩们的友谊就是这么简单，她们就像是共同作战过的战友，一瞬间拉近了关系。
　　“谢谢你们。”
　　女孩高兴的哭了。
　　夏兰帮着她们都翻新后，女孩子跟之前的女孩一样，同样直接把旧衣服给装起来了，穿着新衣服一起出了门。
　　她们还交换了信息，真的交了朋友。
　　至于，夏兰已经成功改造了十人。
　　“乖乖，你这可真是厉害，那些女同志在你的手里，就跟换了个人似的，你怎么就这么厉害呀！”
　　“你这双手是神手吧！我都觉得你是不是这柜子后面藏了别的人了！”
　　翠花婶和菜花婶是最震惊的人，看着夏兰一直在改造那些女孩，她们是亲眼看着的。
　　她们还帮忙了。
　　没想到真的就如夏兰所说，她们只是换了衣服，弄了个发型，就完全不一样了。
　　“人靠衣装，有时候换一件适合自己的衣服，也是非常重要的！”
　　夏兰一直都觉得，每个人的身材都是不一样的，穿错了衣服，就算是天仙，也会被掩盖仙气，成为丑小鸭。
　　但是麻雀只要披上彩色的羽衣，哪怕它就是一个麻雀，她也能拥有它的美丽。
　　美丽本无罪。
　　翠花婶和菜花婶第一次听到这样的，被教育了半辈子，自己不重要，家人才最重要的两人，也开始动摇了。
　　根深蒂固的老思想与夏兰的新时代女性思想碰撞，让两人的心裂开了一条缝。
　　夏兰看着她们，嘴角微扬。
　　她不喜欢看到那些自我牺牲的思想，大家都是人，凭什么重捏都在女人身上。
　　又要伺候老人，还要照顾孩子，家里的家务，都压在身上，谁又有空来让自己变美变好看呢？
　　最后男人打拼成功了，抛弃了辛劳了半辈子的老妻，娶新妻。
　　夏兰最不爽的就是看到这些新闻，根本的问题，就是这些以前的旧思想。
　　她既然来到了，她就要为这个时代的女孩，做出一份贡献。
　　夏兰眼神变得坚定。
　　几个女孩，成了夏兰的店铺的活动招牌，越来越多的女孩打听到了夏兰的店铺，想要改变自己。
　　尤其是那三个今天相亲的女孩，无一例外，都把自己今天的相亲对象给迷得神魂颠倒。
　　但是她们也想通了，她们不再拘束媒人那些话，她们有权力找自己喜欢的。
　　夏兰让她们明白了一个道理，自己越优秀，就不会怕那些男人对她们评头论足。
　　“就你这样的，能有人要都不错了，不要这么挑。”
　　“差不多就得了，这么漂亮有什么用，还不是要嫁人。”
　　“趁现在有人要，赶紧就结了吧！条件都不错，见一面差不多就可以结婚了。”
　　“……”
　　这些对她们打击的恶言恶语，都是对她们有诋毁，让她们失去信心。
　　凭什么她们就要认命，嫁给一个自己不喜欢的男人。
　　凭什么，长得一般就没有选择权力，就应该是被人挑剩下的。
　　她们不信，她们也不服。
　　“我要自己选我喜欢的，我值得更好的。”
　　女孩带着全身的自己回到家，对着夫母认真道。
　　“你这妮子说什么……”
　　“你是谁？”
　　母亲听到女儿的话，以为这一次相亲又没成，正想骂女儿一顿，却看到一个陌生的漂亮女孩站在自己家里。
　　“呃，你是谁？”
　　母亲见女孩没有回答，又问了一次。
　　女孩无语地看了母亲一眼。
　　“我！你的妮子！你一直嫌弃丑的妮子！”
　　“你是我的妮子？不可能呀！我妮子……有这么漂亮吗？”
　　女孩的改变让母亲都吃惊了，围着女孩转了又转，在看到那双梳洗的双眸时，母亲这才确定这是自己的闺女。
　　“哎哟！你怎么变成这样了？我就说我家闺女不可能丑呀！这多漂亮啊！”
　　女孩的母亲说着说着就抹起了眼泪，立即用腰上的围裙给抹了泪，高兴地拉着女儿坐下。
　　“来跟妈说说，你这是谁给你弄的？比电视上那些明星都好看嘞！”
　　“哪有这么夸张啦！但是确实挺好看的。”
　　女孩听到母亲的夸赞，高兴道。
　　“妈，我告诉你呀！我啊……”
　　女孩将自己在夏兰的店里买了衣服，夏兰还帮自己改变的事告诉了母亲，然后又将自己穿着这身衣服把男方给迷倒，但是她不喜欢那个男同志，觉得他太虚伪。
　　以前她普通的时候，他都不爱搭理她，现在她变了，他反而热情了。
　　所以她就把他给开了。
　　听到女儿的话，母亲高兴地直拍手叫好。
　　“对，开了就开了，妈也不喜欢那个男的！总是看着你像什么似的，妈早就不想让你跟他了。”

第557章 实力相亲王汪新军
　　“我就说你这妮子小时候长那好看，不少人都笑着想把你抱走，我可一直护着不让人靠近你。”
　　“结果你长大反而不如小时候好看了，我都不知道是我哪里做错了，是不是我把你养差了……”
　　母亲抹着泪，她就说这不可能是她的错嘛！
　　闺女一直都是这么好看，是以前衣服买错了。
　　“妈给你钱，你再去买一身，以后我看谁还敢说我闺女不好看！我撕了他们的嘴。”
　　母亲感觉多年的郁气都抒发了，看着女儿就高兴。
　　她的宝贝女儿，就是比别人家的好看。
　　“谢谢妈。”
　　女孩看着母亲，原来母亲怪的一直都是她自己，她心里是相信她长得好看的。
　　女孩抱住母亲，两母女难得美美的吃了一顿，没有再有丑，嫁人，凑合这样的字眼出现。
　　没有了这些，两母女没有任何的吵架点。
　　饭后，女孩的父亲回家。
　　看到与妻子嬉笑的漂亮女孩。
　　“这谁啊？你闺女呢？这个点了还不回来，我就说那个男的不怀好意，可别让他提前就把咱闺女给祸害了！那小子靠不住，你就不能给闺女再换个人吗？”
　　父亲对着妻子抱怨，话语中满是对妻子的不满。
　　“咱闺女好看不好看干什么要管别人怎么说，你就是天天听那些无聊的人听多了，我觉得闺女挺好看的呀！大小就是小美人，你别老是把丑挂在嘴上行不行？”
　　“多伤闺女自尊啊？”
　　父亲一边脱衣服一边念叨着。
　　没看到身后的两个女人，看着他的目光都泛着光。
　　“爸爸。”
　　一向沉默的父亲不亲近的女孩，第一次听到父亲这么多话，每一句都是在为她打不平。
　　原来父母都是因为太担心她，才会这么着急。
　　她以前以为父母都不喜欢她，尤其是父亲，从来不帮她说话。
　　今天终于知道了，他一直都在背后帮她说话。
　　“你是我闺女，再怎么样，在爸爸心里都好看。”
　　父亲看着落泪的女儿，都是他的闺女，哪能不管呀！t
　　只是在妻子的面前，他肯定不能管妻子的。
　　“爸，我不喜欢这个男的，他总想……欺负我，想约我去树林，而且还说……”
　　“还说我这样的货色就他要了，让我不要给脸不要脸。”
　　女孩对着父母抱怨道。
　　“他真的敢这样说？”
　　“他就是这样说的。”
　　女孩抹着泪，认真道。
　　“以前我因为也觉得自己找不到更好的了，他对我态度不好，我也忍着，我对他好，跟他说话，他都不理我的。”
　　“今天我变得好看了，他的态度就变了。”
　　女孩说着男人的变化，就是这个变化，让她知道，他根本就不喜欢她。
　　他只是想找个女的回家伺候他那一大家子人，对于长得漂亮的女孩，他分明就不是那样冷漠的态度。
　　“没事，这事交给爸爸了。”
　　“谢谢爸爸。”
　　女孩高兴道。
　　“以后就找你自己喜欢的，别听那些三姑六婆在那胡说八道，闺女最好看。”
　　父亲回头看着女儿大变样，在他眼里也没有任何波动。
　　在他的心里，女儿一直都这样的。
　　女孩在这一天，重获了新生。
　　夏兰知道这件事，是这个女孩带着父母过来，他们告诉夏兰了。
　　夏兰看着女孩，嘴角的笑容更深了。
　　“你本来就很美，给自己一些自信，谁都没有资格说你丑。”
　　夏兰的话让女孩非常受用。
　　至此，夏兰的店在京城的女孩子口中，无疑于就是改造的圣地。
　　引得无数女孩争先恐后的想要去改变。
　　夏兰见状，也只能改变原本的策略。
　　本来她只是想要卖衣服的，现在改成卖全身改造了？
　　夏兰看着女孩们，决定每日限流了。
　　“你们这么多人，而我只有一个人，肯定是忙不过来的，所以我决定一天只能接受十个女孩子。”
　　“你们想要改造的，可以先到我这里报到。”
　　夏兰对着她们笑道。
　　“我！”
　　“我我我我！”
　　“我非常需要你，求你了，我明天就要相亲了。”
　　“我也是，我后天要相亲。”
　　想要改变的女孩之中，有几个甚至明天就要相亲。
　　夏兰听到她们的话，抿了抿嘴。
　　“那……这样，相亲的女孩举手。”
　　几乎所有女孩都举了手。
　　这样根本分不出谁是真谁是假。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“我会帮你们，但是请你们诚实，如果不诚实，被我知道，我也是会拒绝的。”
　　夏兰认真道。
　　稀稀拉拉的，有不几女孩放下了手。
　　剩下的三十多个女孩，依然举着手。
　　“确定自己所说的相亲没有虚假？”
　　夏兰扬声道。
　　“我们可以把跟谁相亲都告诉你！你不信可以去查的！”
　　一个女孩大喊。
　　“这倒是个好办法。”
　　夏兰想了想，点了点头。
　　“那大伙不介意的，就告诉我你们的相亲，是跟谁，什么时候？”
　　“可以！”
　　女孩们大喊。
　　夏兰拿出了纸笔，开始给她们记录下来。
　　“我的相亲对象叫汪新军，明天下午三点一刻，京城公园。”
　　一个个女孩排起了队，告诉夏兰。
　　夏兰都如实写在本子上。
　　“我的对象汪新军，明天下午一点整，京城公园。”
　　“？”
　　夏兰抬头看向女孩，再看看本子上的名字。
　　“是这个汪新军？”
　　“对对对。”
　　女孩点头。
　　“好。”
　　夏兰觉得可能只是巧合。
　　结果后面好几个女孩，都提到了这个名字。
　　“……汪新军，后天早上八点，京城公园。”
　　“……汪新军，后天下午三点，京城公园。”
　　“……汪新军，明天早上九点，京城公园。”
　　中间错着好几个女孩，几个女孩声音小到只有夏兰能听到，所以并没有人发现什么。
　　唯一知道的，只有夏兰了。
　　夏兰看着本子上三十多个女孩，有将近快十个人，是跟这个汪新军相亲。
　　“你们都是谁给介绍的？”
　　“不知道啊！就是有人跟我说推荐的。”
　　不少女孩对汪新军这人，都是从别人的口里得知的。
　　“你们都不知道他是从哪来的？”
　　夏兰看着她们，抿了抿嘴。

第558章 小人之心了？
　　“有什么问题吗？”
　　几个女孩看向夏兰，夏兰看着她们，欲言又止。
　　“我念到名字的女孩先出来，其他人等我一下。”
　　夏兰将那九个女孩给叫了出来，带着她们来到一旁。
　　“我有一件事想要提醒你们一下，希望你们怪我多管闲事。”
　　夏兰本意是不想管的，但是她总感觉这里有蹊跷。
　　而且作为女人，她看到她们都为一个男人团团转，她也替她们不值。
　　“你说？”
　　九个女孩相视一眼，看向夏兰。
　　“你们相亲对象都是同一个人，同一个地点，但不同的时间。”
　　夏兰认真道。
　　“不可能吧……”
　　“你们也是汪新军？”
　　“没错。”
　　“我也是，我约的九点，你们呢？”
　　“我明天下午三点！”
　　“我后天早上八点。”
　　“……”
　　女孩们一一对着信息，最终大家一合，没想到这人真是人才啊！
　　“从早到晚，一天四个，明天五个，他可真忙啊……”
　　女孩们冷笑道。
　　“我倒要看看，他是什么人。”
　　“我也要去看看，长这么大还没被人这样耍过呢！”
　　“那我们怎么弄？”
　　“……这其中会不会有什么误会啊？”
　　“听那媒婆说，这个男同志人很好的！”
　　“那婆婆还说了什么？”
　　“我家介绍的这个，只说他是厂里的小干部？”
　　“会不会是误会，不是一个人啊？”
　　还有姑娘觉得会不会是巧合，其他姑娘看着她这傻样，摇了摇头。
　　居然还有人抱着侥幸心理。
　　“这样重复的名字，怎么可能不是一个人？夏姐，你说是吧？”
　　一个女孩问夏兰。
　　夏兰点了点头。
　　“明天你们去看可以，但是要注意自己的安全，一有什么不对劲，立即喊人，别怕不好意思。”
　　夏兰心里总感觉有东西，但又说不上来。
　　也不好贸然就说出自己的猜测。
　　夏兰还是如约，将女孩们改造了一番。
　　当晚回到家，吃饭时都心不在焉，秦宇挑眉。
　　夏兰居然会吃饭分心，这可真是大事了。
　　“媳妇，有什么事让你这么烦心，居然吃饭都发呆？”
　　秦宇看着夏兰问道。
　　夏兰一愣，居然没吃饭，赶紧认真的吃饭。
　　一家人看着她这状态，就知道她不对了。
　　饭后，秦宇带着夏兰回房，就这么看着夏兰。
　　夏兰看了秦宇一眼，将这件事告诉了秦宇。
　　果然秦宇一听，两天安排九个女同志相亲。
　　要么说这个人艺高人胆大，居然敢安排这么多女孩。
　　要么……这个人就肯定有鬼。
　　“你觉得呢？”
　　夏兰很想知道秦宇的想法，这样好肯定自己心中的想法。
　　“跟你的猜想差不多。”
　　秦宇看了夏兰一眼，认真道。
　　“我们怎么办？总不能看着她们出事吧？”
　　“我们明天让人去盯一盯，保险起见。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头发，对着她笑道。
　　“好。”
　　夏兰点了点头，她也是一样的想法。
　　两人决定好了，夏兰这才放松了下来。
　　翌日一早，夏兰早早就爬了起来。
　　还没等下床，就已经惊动了秦宇。
　　“去哪？”
　　秦宇沙哑着嗓音，看着夏兰。
　　“我……我还是有点担心，想亲眼去看看？”
　　夏兰讨好的对着秦宇嘿嘿一笑。
　　“不准。”
　　秦宇惩罚式地将她压在身下，轻咬她的脖间。
　　“你这么有空管别人的事，不如……”
　　“宇哥~”
　　夏兰抱住秦宇撒娇。
　　“啵啵啵啵啵~”
　　“让我去嘛。”
　　“不，你陪我去嘛~”
　　夏兰抱着秦宇的脸颊就是一顿猛亲，被夏兰这亲得，秦宇连气都生出不起来了。
　　“唔……”
　　秦宇依然还有些不愿。
　　夏兰主动贴上秦宇，轻轻啄了口他的喉结。
　　“小女子愿以身相许？”
　　“……”
　　秦宇看着夏兰，挑眉。
　　“一整晚？”
　　“不行，我还要起来去店里，只能……三次。”
　　“五次。”
　　“两次。”
　　“四次。”
　　“……一次！”
　　夏兰瞪着秦宇。
　　“你去不去！不去我自己去！”
　　“……”
　　突然变成了下风的秦宇，无奈地叹了口气。
　　“两次，我陪你去。”
　　认命地下床。
　　“你就仗着我宠你，就这么爬到我头上，肆无忌惮，是吧？”
　　秦宇抓了抓头发，穿上裤子。
　　“……你惯出来的。”
　　夏兰看了秦宇一眼，见好就收，嘿嘿地伸出手。
　　“抱。”
　　“你就娇吧你。”
　　自己宠出来的，自己受呗。
　　能怎么办呢！
　　就好这一口。
　　秦宇挫败地抱着夏兰起床，两人洗漱后，草草的吃了早餐，就神秘兮兮地出门了。
　　“你们爸爸妈妈一大早去哪？”
　　团团和圆圆揉着眼睛出来，看到两人已经没影了，而一旁的肖雨琴还好奇地问。
　　“还能干什么，肯定去约会了。”
　　——来自圆圆。
　　“爸爸是个粘人精，天天粘着妈妈。”
　　——来自团团。
　　可见两娃早已经司空见惯，熟练地吃着早餐，然后背起自己的小书包，乖乖上学了。
　　他们已经是成熟的娃娃了，对于父母的恩爱……
　　他们只觉得…t…
　　自己是意外。
　　夏兰和秦宇一早就赶到了京城的公园，公园里不少老人正在晨练，还挺热闹。
　　夏兰看到了昨天约的最早的女孩已经整装待发了，只见她缓缓走向一个男人，那男人看着斯斯文文，与女孩在一起时，也很绅士。
　　不知道跟女孩说了什么，邀请女孩走到了一个人少的地方。
　　夏兰正想说是干什么，就见两人走了出来，女孩还捧着一束花走了出来，一脸娇羞。
　　夏兰回头看了秦宇一眼。
　　难道真的是她猜错了？
　　接下来，夏兰看着男人和女孩游湖，玩游戏，两个人之间的气氛很好，看起来就像是正常来相亲的。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“难不成真的是我小人之心了？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇头。
　　“再看看。”
　　秦宇看着男人与女孩聊得差不多，眼看着就要到下一个女孩的约定时间时，男人再一次带着女孩来到了原地，然后牵着女孩的手走到一个暗巷口，像是要亲她似的。
　　夏兰和秦宇同时挑眉。
　　下一秒，一双手突然从暗巷里伸了出来……

第559章 抓人
　　将女孩捂住口鼻拖进了巷子里。
　　全程看到作案过程的夏兰和秦宇，相视一眼。
　　得，果然对这种事特别敏感。
　　“……”
　　哇喔喔。
　　bingo。
　　夏兰看了秦宇一眼，秦宇对着夏兰认真道。
　　“我在这里盯着，你去公安局！”
　　“我在这里盯着，你去公安……”
　　说慢了一个字的夏兰嘟着嘴不甘心的看着秦宇。
　　秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“我腿脚快，我去吧！”
　　“但你……”
　　夏兰立即乖乖地点头，并发四。
　　“我绝对不会动，一定等着你回来！不轻举妄动。”
　　“你最好是……”
　　秦宇看着这么乖的夏兰，总感觉不太相信她。
　　但他去公安局肯定是更快的。
　　秦宇看了她一眼，捏了捏她的脸颊，警告她皮崩紧一点。
　　秦宇转身立即往公安局快步走去。
　　“媳妇，媳妇你在哪？”
　　“哎哟，我的祖宗，别躲起来玩我了！”
　　“我错了还不行嘛……”
　　“媳妇，我的好媳妇，别生气了，我给你买糖葫芦还不行嘛……”
　　“媳妇……”
　　秦宇一边喊一边快步走，走着走着跑了起来。
　　众人听着秦宇四处在找媳妇，众人笑着摇了摇头，继续自己的锻炼。
　　夏兰瞪了秦宇的背影一眼，跑就跑，干什么要说她馋糖葫芦。
　　她有这么小气吗？
　　秦宇立即跑到了公安局，将自己看到的事跟公安说了，公安们脸色大变。
　　“同志，你确定？”
　　“当然确定啊！我媳妇还在那盯着呢！”
　　“事态紧急，还请大伙动作快一点。”
　　“快快快。”
　　“你们外面套上便服，别把公安的服装暴露了。”
　　秦宇对着他们喊道。
　　转头借着公安局的电话，打给了秦峻。
　　“我是秦峻。”
　　“爸。”
　　“你怎么用公安的电话给我打电话？”
　　秦峻听到儿子的声音，愣了声。
　　没想到听到的是秦宇的声音。
　　“你们出事了？”
　　秦峻立即问道。
　　“小兰没事吧？”
　　“爸，你听我说，我和小兰今天……”
　　“我怀疑是你一直在追的那个人贩子……”
　　秦宇将今天的事告诉秦峻，秦峻听完之后，立即道。
　　“你跟着公安先去，我马上就到，千万别把人给放跑了。”
　　“你把电话给公安局的人。”
　　秦宇电话交给公安，一个公安不解的上前接电话，下一秒立即挺直了身板。
　　“是！”
　　“是是！”
　　“是。”
　　回答永远就只有一个是，态度不敢有丝毫怠慢。
　　挂完了电话，公安立即跑到了局长办公室。
　　秦宇看着公安的动静，只见局长一会就急冲冲地跑了出来，对着秦宇认真道。
　　“秦宇同志是吧，我们一定配合工作。”
　　夏兰正在盯着那个男人，果然到了时间点，另一个女孩也如约过来了，男人对着女孩又是刚刚同样的套路，送花，游湖，两人之间的感觉越来越好。
　　然后时间快到下一个姑娘，然后带着姑娘去暗巷，由暗巷里的同伙将姑娘再一次给拖进去。
　　就这几个小时的功夫，两个女孩没影了。
　　夏兰看着男人，她担心那两个女孩的安全，全不会被他们给转移了。
　　突然，夏兰注意到公园附近的人似乎越来越多了。
　　而下一个女孩似乎没有出现，男人有些皱眉，似乎开始警惕了起来。
　　夏兰正想着自己去装下一个女孩，还没走两步呢，一只手就伸了过来，将她给拎了起来。
　　“媳妇，你可算是出来了，别生气了，我给你买了，你看，东街的糖葫芦，西街的糖炒栗子，我都给你买好了。”
　　“别生气了好不？”
　　“我真的知道错了。”
　　秦宇将夏兰给抱了起来，然后抱到一边，将手里的东西，放到夏兰的手里。
　　双眸微微一眯，夏兰嘿嘿一笑，笑着接过秦宇手里的东西，亲了秦宇一口。
　　“谢谢宇哥，宇哥最好了！没有你我可怎么办呐~”
　　夏兰乖乖地被秦宇给拎走了。
　　秦宇轻哼一声，带着夏兰回到了刚刚掩藏的位置。
　　“……我错了，你别生气，我这不是怕他跑了嘛……”
　　夏兰第一时间道歉，乞求秦宇别生气。
　　秦宇捏着她的脸颊，见夏兰这样，也是没了脾气。
　　“你喔！总有一天收拾你。”
　　“嘿嘿……”
　　看着秦宇，知道自己没事了，夏兰抱着他亲了一口。
　　“不会的，我有你。”
　　夏兰嘿嘿一笑，抱着秦宇撒娇。
　　“这些都是公安？”
　　夏兰指着那些突然多出来的人，好奇地问道。
　　“嗯。”
　　秦宇给他们布置的任务，夏兰看着一个陌生的女孩走向男人，男人终于不再警惕。
　　再一次进入了任务模式。
　　夏兰指着那个女孩。
　　“也是公安，还好你昨天把那些事都告诉我了，我让女公安假扮的。”
　　秦宇指着那个公安，夏兰满意地点了点头。
　　“暗巷里的人怎么办呀？”
　　“巷子不通，就是一个死胡同，女孩还在。”
　　秦宇对着夏兰笑道。
　　“我去看过了。”
　　“就是被迷晕了。”
　　夏兰听着女孩们还在，松了口气。
　　“那就好。”
　　那她可以安心地看戏了。
　　待一天四个女孩都已经完成，男人离开，没一会，就开着一辆汽车过来了，走进暗巷跟同伴一起，将女孩们一个个抱上车。
　　待他们把人给带走了，公安们都没有动手。
　　夏兰看向秦宇，秦宇轻笑。
　　“带你去看好看的。”
　　知道夏兰今天不看完，肯定不会罢休，秦宇带着夏兰坐上了三轮车。
　　秦宇一路跟着那个男人，男人将汽车使进了一个宅子里。
　　没一会，男人和同伙就出来了，秦宇一个手势，四五个士兵在男人出来之后，立即出手将男人给擒拿了。
　　夏兰跟着秦宇，看到了全过程。
　　只见这些士兵一个个都潜进了院子里，夏兰惊讶的瞪大眼，第一次看到这样的抓人的现场。
　　好激动。
　　夏兰差点想要拍手了。
　　只见秦宇对着某个方向打了几个手势，又是一队士兵出现，从另一个方向潜进房子，应该是要将整个房子都包围起来。
　　“这是要包抄？”
　　夏兰小心地问道。
　　秦宇轻笑，揉了揉她的头。
　　“我要断了他们的根。”

第550章 吓人的相亲
　　夏兰看着秦宇，这一刻的秦宇，帅的一塌糊涂。
　　夏兰两眼泛着星光。
　　没过一会，就听到里面传来了动静，甚至还有两声枪响。
　　夏兰探头探脑，却是什么都没看着。
　　两人看着动静越来越少，直到平息。
　　过了会，大门便被打开了。
　　公安和士兵立即涌了进去。
　　一阵兵荒马乱，夹杂着女人的尖叫，男人的惨叫。
　　一辆辆军车出现，秦峻从军车上跳了下来。
　　秦宇带着夏兰走了上去。
　　“爸。”
　　“怎么样了？”
　　秦峻立即问道。
　　“应该是还在里面，你去看看。”
　　“刚刚有枪声，我就不带兰兰进去了。”
　　秦宇知道枪击后的画面，带着夏兰想要离开。
　　“兰兰，这次你做的很好，是一等功，等我忙完了，给你嘉奖。”
　　秦峻对着夏兰笑道。
　　“赶紧跟着秦宇回家吧！这里交给我了。”
　　秦峻对着夏兰说完，示意秦宇赶紧带着夏兰离开。
　　夏兰看他们这样子，就知道他们不想让她看到里面是什么样子了。
　　乖乖地被秦宇牵着离开现场，回家的路上，秦宇看夏兰一直都沉默着，轻叹一声。
　　“媳妇，别生气，开了枪，里面有些画面，我怕会吓着你……”
　　秦宇哄着夏兰，夏兰摇了摇头。
　　“我知道你们是为了我好，我没生气。”
　　“我想着，会不会不止是这一个男人。”
　　夏兰看了秦宇一眼，她觉得这样的方法，肯定不止是一个男人这么干！
　　想起来本子上还有好几个女孩也是跟同一个男人相亲，只不过数量没有这个男人这么多罢了。
　　“……”
　　秦宇一顿。
　　“我们先回家，看看那本子。”
　　夏兰觉得肯定还有别的。
　　秦宇点了点头，跟着夏兰回家。
　　夏兰将本子上的内容给t秦宇一看，两个对了对。
　　“果然还有别的男人，不止是这个，还有别的男人！只不过人比较少，两个左右。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇了解。
　　“我能拿走吗？”
　　“你拿去吧！我都记住了，我一会自己再写一本。”
　　夏兰知道秦宇要去了，直接把本子给他了，自己拿出新本子，把脑子里刚刚记下的资料，重新写一份。
　　秦宇亲了亲夏兰的额头。
　　带着本子去找秦峻了。
　　爷俩一晚上没回来，夏兰等到了12点还没回来，就自己上床先睡了。
　　待到第二天早上，夏兰醒来的时候就听到肖雨琴大喊。
　　“兰兰，你可算是醒了，你爸昨晚居然不回家！他是不是想造反？还是在外面有新的家了？”
　　和夏兰一样等着秦峻回家的肖雨琴，等了一夜都没有见秦峻回家。
　　夏兰愣了下，这才想起，昨天的事都没告诉肖雨琴呢！
　　“不是不是，妈你别生气，我跟你说，不是爸没回家。”
　　“爸这么爱你，怎么可能会有新的小家。”
　　“行吧，那你说说。”
　　肖雨琴自己也是不信的，都年过半百了，孙都两个了，现在养小家，有什么意义。
　　夏兰将昨天的事告诉肖雨琴，肖雨琴听他们是去抓人贩子了，这才松了口气。
　　“我就说嘛！”
　　“肯定又是有事了。”
　　“不过你这孩子，这么大的事也不跟我说一声。”
　　“我差点又得关你爸禁闭了。”
　　肖雨琴看着夏兰笑道。
　　“不过你说的这些，就有点太可怕了，靠着相亲拐带适龄的女孩，这……这不就是害人吗？”
　　肖雨琴不敢置信，怎么会有人利用这样的事去拐带女孩。
　　“为了相亲的女孩，她们本来是多期待的呀！现在……”
　　肖雨琴想想都觉得可怕。
　　“现在的人贩子怎么会这么可怕。”
　　“一个能结婚的女孩，直接就能出手卖，他们直接就能筛选那些没结婚的，年纪也小。”
　　夏兰抿了抿嘴，一切都是为了利益，他们为了利益，什么事都干得出来。
　　一个适婚的女孩，多难得。
　　卖出去就能马上获得利益，那些买了女孩的，都是偏远山区，缺女人的地方，买来就能传宗接代。
　　有需要就会有对应的货品。
　　肖雨琴出门买菜回来，就拉着夏兰道。
　　“兰兰，现在大街人都在传昨天士兵进了城，抓了好多人。”
　　“而且你说的那件事，现在大家都知道了，有人利用女孩相亲的事把女孩给拐了。”
　　“好几个女孩被拐了，家里人还不知道，还以为是成事了呢！”
　　“真的是太可怕了，怎么能这么不在意啊？女儿不回家，他们也不管……”
　　肖雨琴后怕道，这些家人居然到现在才知道，女儿早已经被拐了，他们也不以为然。
　　夏兰听着肖雨琴的话，抿了抿嘴，有些生气。
　　“这些人就不配为人父母，重男轻女！”
　　“可不是嘛！听着就吓死了，居然还这么无所谓的。”
　　“昨天秦宇他们把人给救出来了，一个个都在医院躺着呢！”
　　“你爸看来又得好几天回不来了，这么多的男人，他不得都审一审。”
　　肖雨琴想起自己听来的那些事，秦峻和秦宇是这一次抓捕行动的主要负责人。
　　尤其是秦宇，一手部署。
　　找到了他们的窝，还把其他那些小的都一锅端了，一个都不留。
　　里面被救了十几个妙龄女孩，都昏迷着，好在没什么事。
　　就是中了迷药，现在在医院里洗胃。
　　夏兰来到自己的店里，店里源源不断的女孩上门。
　　在看到夏兰出现后，女孩们立即疯狂了。
　　“姐姐，还好你提醒我了！我差点今天就去相亲了！”
　　“我妈说了，这段时间不逼我相亲了，太吓人了。”
　　“没想到那个男人居然会是人贩子，我想想都觉得后背一阵发凉啊！”
　　“还好你提醒了我们，我昨晚一晚都没睡，今天早上醒来，我就听到了这件事。”
　　“夏姐，你可是救了我们的恩人呐！”
　　女孩们都是昨天登记了相亲了女孩，她们大部分的相亲都是人贩子，只有少数几个人是真的相亲。
　　但是她们也是吓了一身冷汗。
　　哪怕相亲对象再好，她们也不愿意结婚，要缓一缓。
　　女孩们吓坏了，家里人也吓坏了。

第551章 救出那些女孩
　　“所以相亲也要看准人啊！一辈子的事，可不能马虎。”
　　夏兰对着少女们笑道，缓解她们紧张的气氛。
　　“现在对我们女孩子并不友好，所以你们自己更要有防拐的意识。”
　　夏兰遇到了不少的人贩子，从孟七七再到这些女孩。
　　人贩子的套路是越来越深，要是察觉不到，根本连自己被卖了都不知道。
　　“对，夏姐说的对！”
　　“我妈也说了，最近好多人贩子拐人。”
　　“有些女孩子突然就不见了。”
　　“现在都好可怕，我妈说了，还是把我多留一年。”
　　“我爸也是这样说的。”
　　“……”
　　女孩了叽叽喳喳的说着自己家里的事，夏兰一边替女孩改造，一边听着她们的话。
　　“哇！好好看呐！”
　　“真的好可爱啊！”
　　“这衣服我好喜欢。”
　　“……”
　　随着女孩们一个个被改造完毕，夏兰看着她们也逐渐恢复了，莞尔一笑。
　　没有什么比变美更让人心情美好了。
　　晚上，夏兰等着秦宇回家，秦宇久久才回来，看到夏兰时，张开了手臂。
　　夏兰立即扑到了秦宇的怀里。
　　“你今天怎么样了？”
　　夏兰看着秦宇问道。
　　秦宇摇了摇头。
　　“已经审问出了一些有用的信息，根据犯人们提供的线索，我们又找到了几个窝点，现在最好的消息是救出了不少少女，但是也有不好的消息，那就是有不少少女已经被卖了，转移到了其他地方……”
　　秦宇叹了一声。
　　“已经开始转移了？”
　　夏兰看着秦宇，错愕道。
　　“是的，两个窝点的女孩子已经被转移出去了一部分。”
　　秦宇点了点头，不幸中的大幸，是大部分的女孩还没来得及转出去。
　　要不然，想找到她们也难。
　　“我们已经着手准备了拯救她们，但是那边回馈的消息并不好，卖出去的地方都是那些偏僻农村，农村里的人是不会让这些女孩子走的。”
　　秦宇叹了口气，摇了摇头。
　　“现在最大的问题是要如何救援人，已经知道人在哪了，怎么转移的手法也已经知道了……”
　　“想要救他们也不是没有办法，他们想要钱，还是想要人？”
　　夏兰看着秦宇皱眉问道。
　　“人和钱都要，他们好不容易才娶到的媳妇，有钱也不一定买得到，如果想要别的村里的姑娘嫁到他们村，更不可能……”
　　秦宇摇头，那边去打探的人发回的消息。
　　不好救。
　　“能买媳妇儿的全都是比较平级钱，贫困的村子根本没有女孩子愿意嫁过去。”
　　“所以他们才会想到了用买这个方法，宁愿要媳妇也不愿意要钱……”
　　“对他们来说，传宗接代才是最重要的。”
　　秦宇抿嘴解释道。
　　“你有什么办法没有？”
　　夏兰看向秦宇。
　　“我能有什么办法，我恨不得直接就劈开他们的门，把人救出来。”
　　秦宇并不想理会那帮村民，他只想直接暴力的破门而入，先把人救出来再说。
　　一扇门才多少钱。
　　他分得清楚，人和门价格可不一样。
　　“你这办法也不是不行啊？”
　　夏兰也觉得，直接冲进去救人，或许更好啊。
　　“我爸不肯。”
　　秦宇向夏兰告状道。
　　夏兰轻笑。
　　“爸或许有他的顾忌。”
　　“等他顾忌完了，那些女孩可能已经被霍霍了。”
　　秦宇也是说着实话，晚一秒，就有可能发生不可逆转的事。
　　“穷山恶水出刁民……”
　　夏兰叹了口气，为这些女孩感到担忧。
　　秦宇和夏兰商量了半天，依然觉得只有暴力去破门救人，才是最好的办法。
　　休息了一晚，秦宇第二天去找秦峻，就看到一群人在商量救人的办法。
　　“这些刁民也太过分了，居然当着我们的面直接打人……”
　　“你别说了，还有更过分的，直接躺在地上，让我们直接压过去。”
　　“反正一句话就是别想把女人带走，带走女人就是要他们的命……”
　　“全村上下，不管是老的还是少的，没有一个配合的……”
　　“这些人怎么就能这么蛮不讲理呢？都是别人家的孩子，还不愿意还了，居然还以为说自己付了钱就是他们的人了。”
　　一个个都气得直捶桌子。
　　“这有什么办法，都是没读过书的……”
　　“跟他们根本讲不通！”
　　“快请示上级，我们该怎么办？”
　　“那些女孩正在接受他们的殴打，都已经来到这了，总不能看着她们受苦，还救不了她们啊！”
　　“……”
　　公安的人，部队的兵，现在都瞪着面前的村子。
　　他们恨不得直接就冲进去了。
　　可是他们是兵，他们是公安，这两个身份居然成了限制他们的武器。
　　秦宇听着他们的意思，都跟他差不多。
　　上前对着t沉默不语的秦峻道。
　　“爸，直接野蛮破门救人吧，我们这么多人还怕他们一个村的人不成？”
　　“大不了把身上的衣服脱了，我们不是公安不是兵总可以了吧？”
　　秦宇的话一出，两边的人双眸都亮了！
　　“对啊！脱了衣服不就成了！”
　　立即有人把衣服都给脱了。
　　“你们也想爆破进去救人？”
　　秦峻见他们都毫不犹豫的把身上的衣服给脱了，问道。
　　“想！！！”
　　所有男人都回答道。
　　“行，你们分成几队开始救人！”
　　秦峻同意了，让他们分头行动。
　　“留下一些人堵在村口。”
　　“是！”
　　秦宇立即带着一队人冲向了村子。
　　趁着天色还早，秦宇带着人直接破了门冲了进去。
　　“哎哟！你们干什么！”
　　“救命啊！有人抢人啦！”
　　“快来人呐！他们想要抢人啊！”
　　“把人放下，快把人给放下！！！”
　　“来人呐！”
　　“……”
　　村子里四处都传来了老妇的尖叫和男人的打骂声。
　　只是平民百姓又怎么可能和受过专业训练的士兵比，一个个女孩被救了出来，为首的一人直接抱着女孩们就跑出村子。
　　秦峻双眸一亮。
　　“人来了！你们注意。”
　　救出来的人抱着女孩跑出了村子，秦峻再立即带着人把路给堵住。
　　那些农村冲出来的时候，指着秦峻的鼻子骂道。

第552章 救人反被缠
　　“你们太过分了！居然抢人！”
　　“没有王法了，没有天理了啊！我们花钱买的人，凭什么你们就这样做。”
　　“你们还是当兵的，当兵的就能这样吗？”
　　“强盗啊！我的媳妇啊……”
　　“你们还我儿媳妇，你们还给我们！”
　　“你这个丧良心的……”
　　“……”
　　赶来的村民们指着秦峻骂道，觉得是秦峻让人破了他们的房子，把人给抢走了。
　　“你们说什么啊！我刚刚什么都没见着啊？我的人不都在这里？什么时候去抢人了？”
　　“你们说话可别乱说啊！我什么都没做啊！”
　　“我今天还正准备跟你们谈一谈，让你们怎么样才能放人呢！”
　　“可别诬蔑我啊……”
　　秦峻看着这些人，一脸茫然，眨了眨眼。
　　他什么都不知道。
　　他什么都没有看到。
　　一问三不知的样子，让村民们瞪着他都不知道说什么。
　　也不知道是相信他还是不相信他好。
　　“他们都是一伙的，打死他们！”
　　“没错，跟他们拼了。”
　　有年轻的男人气得举起铁锹想要动手。
　　“你们知道跟军人动手代表着什么意思吧？”
　　秦峻看着他们拿武器，立即就笑了。
　　几个拿着枪的士兵立即对着空打了两枪。
　　听到枪声的村民，立即吓得腿都软了，趴到了地上。
　　“我们可都是文明人，你们要是袭击我们，那就另讲了！”
　　“……”
　　村民们被秦峻这样子吓得也不敢再多说了。
　　谁让他们有枪。
　　秦宇趁着他们还在村口的时候，溜进了其他人的家里，一一查看有没有漏网之鱼。
　　“救命……”
　　一个虚弱的声音引起了秦宇的注意，顺着那声音走到了一个院子里，却四处都没有看到人在哪。
　　“救……命……”
　　看着声音从井里传出来，秦宇不敢置信，这些人居然把人藏在井里。
　　秦宇立即顺着绳子跳下井，看到一个奄奄一息的女孩趴在井底，浑身应该是被人扔下井，骨折了。
　　“同志，你没事吧？”
　　“救，救我……”
　　女孩努力想要睁开眼，秦宇看她身上多处骨折，如果再不救，她必死无疑。
　　立即将女孩背在身上，用绳子绑住她的身体。
　　然后抓着井里的绳子带着女孩往上爬。
　　终于到井口的时候，这家人似乎有人回来了。
　　秦宇出来的时候，正好看到一个女孩盯盯地看着他。
　　“嘘……”
　　秦宇对着女孩赶紧嘘声，希望她能不要说话，把人给引来。
　　“你们快走吧！我奶奶他们快回来了，要是被他们发现她不见了，你们就走不了了。”
　　女孩淡漠地看了秦宇一眼，转身走进了厨房，熟练的做饭。
　　“你……”
　　秦宇看着那个女孩，女孩盯着秦宇看了一眼。
　　“我是童养媳，不是被拐来的。”
　　“你们救不了我的。”
　　女孩淡漠道。
　　“你们快走吧。”
　　女孩再一次催促道。
　　秦宇深深地看了那女孩一眼。
　　“你叫什么名字？”
　　“女孩子没有名字的，他们叫了黑妞。”
　　女孩对着秦宇道。
　　“好，我记住了。”
　　秦宇从怀里拿出了自己的钱，塞到了黑妞的手里。
　　“不用给我，他们每天都会搜我的身，给我没用的。”
　　“那你就找地方藏起来。”
　　秦宇对着黑妞道。
　　“……”
　　黑妞看了秦宇一眼，立即拿过钱，去后屋挖了个洞，把钱给藏了起来。
　　秦宇见她这么聪明，带着女孩转身翻墙从后面绕路走了。
　　秦峻看了看半都没有看到秦宇回来，正担心呢！就看到秦宇背着一个奄奄一息的女孩出来。
　　“爸，这还有一个，应该被打得不轻，在井底下救上来的。”
　　秦峻点了点头。
　　“这个也就你能救了。”
　　换作其他人，还真不好救。
　　将女孩们都救出来之后，秦峻又装了两天样子，村民们看着他们好像真不知道女孩们被救走之后，一个个开始耍赖让秦峻把钱还他们，他们就放人。
　　秦峻叹气摇了摇头。
　　坚决说要看到人才能给钱。
　　村民们拿不出人，更拿不到钱。
　　哑巴吃黄连，天天在家捶胸口郁闷。
　　女孩们被救出来之后，一个个都受到了不少的打击，都没有魂了。
　　需要接受长期的治疗，好在她们的家人并没有放弃她们。
　　除了一人。
　　“我要见他，我要见他……”
　　被秦宇救了的少女说什么也不肯离开，她想要找到秦宇感谢他。
　　只是秦宇并不想见她，所以她一直没能见到秦宇。
　　家属更不知道去哪里找人，于是女孩又是闹绝食，带着秦宇出来见她。
　　夏兰知道这件事，看了秦宇一眼。
　　秦宇冷漠地摇了摇头。
　　“我是不会去的，我的使命已经完成了，救了她的命，但她要是不珍惜自己的命，就随她作吧！”
　　“反正又不是我的责任，要死就去死！”
　　秦峻听到秦宇这样的回答，也就知道儿子是什么意思了。
　　对外直接就说救人的人是别的地方借调的，已经回部队了。
　　而且是士兵。
　　女孩听到这个答案，不满意，非要秦宇的名字。
　　军方那边直接出面回答了，救人是应该的，不可能将士兵名字说出来。
　　任女孩怎么闹，都没有人惯着她。
　　最后这事，就这么平息了。
　　秦峻原本想要好好嘉奖秦宇一番，现在看来，还是免了吧！
　　夏兰和秦宇直接就成了匿名英雄，决定不公开了。
　　省得被人盯上。
　　“宇哥，艳福不浅啊？”
　　夏兰轻笑。
　　“别闹，可怕才是。”
　　秦宇打了个寒颤。
　　“现在我知道她为什么会被打成这样了，就她这脾气，活该被打。”
　　秦宇看别的女孩最多也是就轻伤，也就这个女的，被人打成这样，还扔到了水井里。
　　这样子，分明就是把人得罪的不轻。
　　要知道她们这些被买的媳妇也是家里的财富，谁也不会把自己的财富给伤成这样。
　　可见她的实力，必然不俗啊！
　　夏兰轻笑。
　　“好了，我的英雄，我们睡觉吧？”
　　夏兰对着秦宇笑道。
　　“乐意之至。”
　　秦宇抱着夏兰冲到床上，一把将夏兰放到床上，便扑了上去。
　　这才是他最想要的奖励。

第553章 被放弃了
　　“同志，我终于找到你了！”
　　秦宇正送夏兰去店里的时候，半路上，一个女人风风火火地向着秦宇冲了过来。
　　夏兰挑眉，立即挡在了秦宇的面前。
　　“你谁呀？”
　　夏兰看着面前的女人，目光直勾勾地盯着秦宇的脸，夏兰想起昨天秦峻所说的那个被秦宇救出来的神精病，应该就是面前的这个了。
　　“同志，是我，你不记得我了吗？”
　　女孩无视夏兰，直勾勾地望着秦宇问道。
　　那犯着花痴的样，是夏兰迄今为止见过最严重的一个。
　　“不记得。”
　　夏兰淡漠道。
　　“女同志，你认错人了吧？我丈夫一直陪在我身边，就没有离开过我啊？”
　　夏兰戳了戳女人，示意她脑子清醒一点。
　　“他不是？”
　　“怎么可能，就是他的脸，我记得非常清楚。”
　　女人皱眉，看了夏兰一眼，又看了眼不说话的秦宇。
　　“我的丈夫又不是军人，他怎么会在那里？”
　　夏兰看了女人一眼，认真道。
　　“再说了，他昨天一直跟我在一起，你肯定认错人了吧？”
　　夏兰认真的样子，让女人也不禁对自己的记忆产生了怀疑。
　　“是……是这样吗？”
　　“难不成真的是我认错了？”
　　“可是我分明记得是他的脸……”
　　女人一脸自我怀疑道。
　　“真的是你记错了，再说了，我们都看了报纸，你们当时都是奄奄一息的，应该是记错了。”
　　夏兰对着女人说完，女人对他们道歉。
　　“不好意思啊，可能真的是我认t错人了，真是不好意思，打扰你们二位了。”
　　女人识相的走后，夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　“你干什么不说话？”
　　夏兰看着装哑巴的秦宇。
　　“有你就好了。”
　　秦宇轻笑，有夏兰在，他相信她一定可以的。
　　他要是开口，反而容易暴露自己。
　　女人走后还忍不住回头，夏兰牵着秦宇直接走了，根本不给她再看第二眼的机会。
　　夏兰带着秦宇走后，女人想确认的追过来，跑了两步又停住了。
　　最终还是离开了。
　　秦宇送着夏兰去店里后，夏兰抓住了秦宇的衣领。
　　“下不为例。”
　　“下次打死我也不救。”
　　秦宇立即道。
　　“算你。”
　　夏兰捏了捏秦宇的脸颊，亲了一口，这才放他离开。
　　秦宇失笑，千万别小看了女人的醋劲。
　　也怪疼的呢！
　　夏兰的店一开，菜花婶子和翠花婶子刚到，女孩们也就来了。
　　“姐姐，我们今天来买衣服的。”
　　除了想要让夏兰改造的女孩，其他女孩就是带着朋友过来买新裙子的。
　　“那你们自己看看，有什么需要叫翠花嫂和菜花嫂。”
　　夏兰对着她们笑道，自己则是帮一个女孩选择衣服。
　　“好~”
　　女孩们高兴极了，店里的衣服夏兰每一周都有上新，每一次过来都感觉店里的衣服不一样了。
　　永远的新鲜感，让她们不管来多少次都不会腻。
　　夏兰这边逐渐被人所知，大家口口相传，夏兰店里的衣服新潮好看，而且还款式新。
　　越来越多的人愿意去夏兰的店里买衣服。
　　同样的货源，商场里的衣服，虽然一样是新货，却因为每天都是固定的，让人审美疲劳，觉得没有新意。
　　逐渐的客人越来越少。
　　这让原本就少了人气的商城，更是雪上加霜。
　　“这……是什么情况？为什么店里的衣服都卖不动了？”
　　“以前最好卖的就是衣服了，现在呢？明明都是一样的衣服，为什么你们就是卖不过夏兰的那家小店？”
　　“你们到底有没有好好的给客人介绍衣服？”
　　“……”
　　被骂的售货员抿着嘴，她们已经非常努力去介绍衣服了，可是她们就是不买她们有什么办法。
　　现在怪她们头上，如果他们不把夏兰给赶走，就什么事都不会有。
　　被骂的不服，训人的看她们这样子，更来气。
　　“这事能怪到我们头上吗？是他们自己把夏兰同志给逼走了，现在店里越来越不行了，他们又开始怪我们了！”
　　“真的是越来越过份了，我已经怀念夏兰同志在的时候，我们店里从来不缺人。”
　　“以前以为是因为我们干得好，现在看来，分明就是夏兰同志有人办法……”
　　“这工作真是越来越难做了……”
　　商场里的人议论纷纷，现在三天两头被训，换谁谁也不乐意。
　　夏兰虽然训她们，但是该给的她从来就不会克扣，而且做得好还有奖金。
　　“你们都在那说什么呢！”
　　“……”
　　聊天的人一哄而散。
　　几个领导再一次找到了肖国强，肖国强正看着手里的报纸，一言不发。
　　“老肖，你不能看着我们的店就这么倒了吧？”
　　“你去找夏兰谈一谈吧！什么条件我们都愿意，只要她愿意回来……”
　　“……”
　　“办不了，我没这本事。”
　　肖国强直接就拒绝了。
　　“这件事我已经上报了，这件事我是没办法了，你们这么有办法，这里就交给你们了。”
　　肖国强淡淡道。
　　“我已经申请了回局里，这摊子，就由你们负责了。”
　　“我找的夏兰，你们逼走了，我是没办法了。”
　　肖国强说完，便收拾好自己的东西，当着他们的面，往外走。
　　“之前她不回来，现在她更不会回来！”
　　肖国强太了解夏兰了，之前她就拒绝了，现在她更不会想回来。
　　他找夏兰和秦宇聊过之后，也明白了他们的意思。
　　决定不再插手，顺着夏兰的提议，继续管他们外贸的事。
　　商场的事，他以前揽了过来，他们都有意见。
　　现在他放弃了，他们又非要追过来。
　　果然如秦宇所说，他们都有根‘贱’骨头。
　　肖国强走后，国营商城再一次没落，而这一次，没有人再去拯救它。
　　夏兰听到国营改制，并不意外。
　　但是国营商城这么大的地方，想要分开，根本不可能。
　　夏兰决定先不管，趁着这个火头，先把自己的店给稳定了再说。
　　马上就是下岗潮，到时候，遍地都机会。
　　夏兰嘴角一勾，便不再理会了。
　　日子总是那样平静，却又转瞬即逝。

第554章 娃大不好玩
　　夏兰的店越来越受欢迎，每个月都会有陈华那边送来的新衣服，日子过来顺利，一切都是那样的幸福。
　　越来越多的退伍军人投奔秦宇，秦宇成立了一个安保公司和物流公司。
　　夏兰得知秦宇正在买车，便把自己的钱都给了秦宇，让他可以去买车。
　　秦宇转头就去找了秦峻，要求收购部队退下来了货车。
　　部队的车哪怕退下来了，也比运输队的车性能更好。
　　秦宇用着夏兰的钱，买了十几辆退下来的大大小小货车，秦峻大手一挥，把那些零件都一并送了。
　　将车和零件拉回来之后，秦宇便带着人把货车里里外外给整改了，他们自己私有的货车，夏兰看着被秦宇修好的十几辆车。
　　她觉得秦宇这样的男人，真的是……
　　无所不能。
　　这车都这样了，他居然能从一堆零件里拼出一台车。
　　不得不佩服。
　　有了这些车之后，秦宇就可以将自己的货运往全国各地。
　　夏兰从来不知道，直到看到了秦宇的‘地图’。
　　上面清楚的写着到达哪些地方，都能收到什么样的货，卖到哪里能卖到高价，对哪里是刚需。
　　这得多大的一张宏图啊！
　　秦宇甚至是在那个不能私下交易的年代完成的这一系列。
　　夏兰由衷的佩服秦宇，秦宇揉了揉夏兰的头。
　　“当时并没有想这么多，只是想着怎么将这些货卖的更高，卖得更远，卖得更稳定。”
　　“经历了不少，但是我们的成长也是非常快的。”
　　秦宇并没有告诉夏兰他带着五兄弟在这条路上有多难闯。
　　过去的事情，他自己都不见得能记得几件，但是这些血腥暴力的事，秦宇并不想让夏兰知道太多。
　　“本以为我赚的钱不少了，没想到跟你一比，我这才哪到哪呀！”
　　夏兰本来还有点沾沾自喜，现在跟秦宇一比，她觉得这个男人才是最厉害的存在。
　　她的那点成就，在他面前就像是儿戏。
　　“我还真没见过几个女同志能做到你这样……”
　　秦宇吻着夏兰的额头，不允许她妄自菲薄，毕竟夏兰所做到的事，也不是一般人能做到的。
　　“好了，我们别互相吹捧了。”
　　夏兰好笑道。
　　秦宇抱着夏兰，点了点头。
　　“我也觉得，不如做一些更有意义的事。”
　　秦宇吻住夏兰的唇，夏兰咬了秦宇一口。
　　“……很好，你先惹我的。”
　　“呀！”
　　夏兰被秦宇无情的吃抹干净，连骨头都不剩了。
　　六年的时间，光阴荏苒，团团和圆圆也已经成为了青春期的两个小大人。
　　夏兰这几年，服装店是一家一家的开，最后直接成立了自己的服装公司。
　　秦宇也没有落下，他成立的安保公司越来越出名，越来越多的退伍军人可以在他这里得到一份不错的工作，继续保护着人民。
　　而他的运输公司，也越来越大，一举成为了超越运输队的存在。
　　开车的都是退伍军人，遇到什么事，也比运输队更好解决。
　　一大早，夏兰难得起得早，已经长成了小大人的团团和圆圆更是已经步入了初中，看到夏兰，笑道。
　　“真难得看到妈你这么早起床呀！”
　　“今天是要跟爸出去约会吗？”
　　“没有呀！”
　　夏兰看着两个孩子。
　　“团团，圆圆，妈一会送你们上学吧？”
　　“……妈，我都说了，叫我悠悠，别叫我小名团团了。”
　　团团对着夏兰抱怨道。
　　“我都十三岁了，不再是小时候了。”
　　秦悠悠看向夏兰，强烈要求她叫她秦悠悠，而不是团团。
　　“女孩子长大了爱俏，可不能听你再喊她这小名了，要不然面子都没了。”
　　肖雨琴对着夏兰笑道。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“不依然还是我的女儿嘛，还不能叫个小名了。”
　　“哼。”
　　秦悠悠看着母亲不高兴的嘟嘴。
　　“妈！”
　　“行行行，哎，闺女长大了，不能叫小名了……”
　　夏兰假装哭着，抹着不存在眼泪。
　　“圆圆呐……”
　　夏兰转头看向自己沉稳的儿子，轻问。
　　“妈，叫我小烨。”
　　秦墨看着母亲，嘴角一勾。
　　“……嘤。”
　　夏兰见秦墨也不让她叫小名，不高兴的撇嘴。
　　“不就是一个名字嘛！干什么非要这么在意？”
　　秦悠悠看着夏兰这样子，好笑道。
　　“不就是一个名字嘛，那你干什么不让我叫？”
　　夏兰将这句话还给她。
　　“……”
　　秦悠悠被夏兰给噎住了。
　　“事关我们的荣耀，请母亲大的尊t重。”
　　一旁的秦墨看着今天的报纸，笑道。
　　“……”
　　夏兰回头看着跟儿子一模一样的秦宇，抿嘴。
　　“宇哥~”
　　夏兰一喊，秦悠悠和秦墨立即起了一身鸡皮疙瘩。
　　“在这家里叫小名。”
　　秦宇头也不台道。
　　“嘿嘿。”
　　夏兰得意地看向秦悠悠和秦墨。
　　“妈，你别一不如意就跟爸爸告状！”
　　“都几十岁的人了，别像小孩子一样好不好？”
　　秦悠悠怨念道。
　　“哼，这是我丈夫。”
　　夏兰得意的显摆。
　　“……”
　　两个孩子相视一眼，默默地收拾书包去上学了。
　　“……”
　　看着两个孩子的背影，夏兰轻哼一声。
　　“真是越长大越不好玩了，还是小时候好玩……”
　　“那时候小小的，多可爱呀！”
　　夏兰比划着秦悠悠小时候的样子，那时候多可爱啊！
　　不像现在，像个小大人一样，一点都不好玩了。
　　夏兰的抱怨，让一旁的肖雨琴和秦峻忍不住笑了。
　　“这里也就你一直长不大了！”
　　肖雨琴看着夏兰笑道。
　　十几年如一日，秦宇宠着夏兰依然还像是当初的模样，没有任何的改变。
　　这六年来，京城也发生了翻天覆地的变化。
　　她们迎来了九十年代，秦峻刚刚退休在家，夏兰和秦宇忙得一星期也就能跟家人聚上两天。
　　但是两人的感情，却依然是这么好。
　　粘人的如同是刚结婚的夫妻。
　　吴诗诗在三年前成功生下了一对双胞胎，可把吴家人和杨家人高兴坏了。
　　孩子一个姓吴，一个姓杨，出门的时候，大家都不解为什么要两个姓。
　　这边孩子刚刚上了幼儿园，今年肚子里又怀上了一对双胞胎。

第555章 药厂
　　“你说我家也没有双胎的基因呀！怎么我就老是喜欢揣着两个呢？”
　　吴诗诗一脸郁闷的看向夏兰，她这一胎是意外，她并不想要。
　　可是除了她，全家都想要。
　　两个儿子好不容易才解放了，送去上幼儿园了，这肚子里又踹了两。
　　这日子还能不能过了？
　　“现在不是计划生育吗？”
　　夏兰看向吴诗诗，笑问。
　　“我都说了我不生了，结果你猜怎么着？”
　　“我爸直接去了计划生育交罚金，我爸去完，子烨的爷爷也去了……”
　　吴诗诗的话让夏兰愣了下。
　　“不是吧？”
　　“就是！”
　　吴诗诗无语的叹道。
　　“杨家就剩下了子烨一人，现在有了儿子，老爷子还是觉得杨家人太少了。”
　　“让我把肚子里的这两也生出来。”
　　夏兰看着吴诗诗，轻笑问道。
　　“那你怎么想？”
　　“……我……我想生的吧？”
　　“你想，那他们认我做妈妈……我又怎么能……”
　　吴诗诗其实也没有太多抵触。
　　到底是她的孩子，这来都来了，那肯定是不想流的。
　　“那就生。”
　　夏兰轻笑，拍了拍吴诗诗。
　　“可是你们都只生了一次……”
　　吴诗诗看向夏兰。
　　夏兰，赵悦心，苏丹，都只生了一胎。
　　“这……我也生的两呀？”
　　夏兰笑道。
　　“那你如果有了，你还生吗？”
　　“……应该跟你的选择一样吧。”
　　夏兰想了想，如果她真的有了，她或许会和吴诗诗一样。
　　不过没有如果。
　　“团团和圆圆都已经十几岁了。”
　　夏兰轻笑。
　　“这倒也是。”
　　吴诗诗点了点头，看着自己的肚子。
　　“那就生吧！”
　　“本来还以为我怀不上呢！结果一来就是两……”
　　吴诗诗和杨子烨结婚两年多了还没有孩子，两家人都急死了。
　　吴诗诗和杨子烨也从一开始的不以为然到后面急了，看了不少医生，都没查出来问题。
　　还是夏兰说的，可能是缘份未到，再等等。
　　肖雨琴提议将团团圆圆小时候的衣服摆在床上，这样可以招来孩子。
　　吴诗诗虽然嘴上说着不信，但还是借了团团和圆圆小时候的衣服，摆在床头。
　　结果没想到，过了两个月，吴诗诗真的查出怀孕了。
　　而且也是双胞胎。
　　这下子团团和圆圆的衣服就火了，认识的不认识的都来找肖雨琴和夏兰借衣服。
　　夏兰也无奈，肖雨琴也有拒绝不了的，最后只能借了。
　　结果没想到真有几家还真是怀孕了，虽然不是双胎，但也是怀了呀。
　　这下不成借了，直接高价买了。
　　夏兰和肖雨琴也无奈了。
　　而吴诗诗更是像开了挂一样。
　　双胎又双胎。
　　“还是你厉害。”
　　吴诗诗抱着夏兰高兴道。
　　夏兰好笑地看了吴诗诗一眼。
　　“你生了也不怕，多的是人抢着带。”
　　吴建民和吴母几乎天天都得过来一趟，不为别的，就为了看看外孙，他们也高兴啊。
　　再别提杨家老爷子，要不是怕耽误了两口子，他都想要搬过来了。
　　“嘻嘻。”
　　吴诗诗嘿嘿一笑。
　　“对了，杨子烨呢？喊我过来，他人怎么不见了？”
　　夏兰这才想起了正经事，这是杨子烨今天特地让人请她过来。
　　说是有什么事情想要商量。
　　“说曹操，曹操就到了。”
　　吴诗诗正想开口，就看到杨子烨进来了。
　　“姐，这事真得喊你过来，我一个人拿不定主意。”
　　杨子烨对着夏兰恭敬道。
　　“什么事？”
　　夏兰挑眉问道。
　　“这不是最近改革又开始了，要把一部分的工厂公转私嘛……”
　　杨子烨看向夏兰。
　　“姐姐有没有什么看法？”
　　“这不是好事吗？需要我什么看法？”
　　夏兰好笑地看着杨子烨问道。
　　她就一直等着这个机会呢！
　　这几年她已经成立了自己的品牌店，甚至还逐渐发展一条龙服务。
　　美容美发一向都是最好赚的。
　　“你在犹豫什么？”
　　看出了杨子烨的犹豫，夏兰问道。
　　“我想要弄两个药厂，姐姐有没有想法？”
　　杨子烨看上了医药这一块，夏兰摇头。
　　“你想要我有什么想法？你又不是一个人吃不下？”
　　夏兰挑眉。
　　“这不是……有姐姐在，我心里有底嘛。”
　　杨子烨是看好这一块的，但是他没有夏兰的底气，有点犹豫。
　　“你想让我一起做？”
　　夏兰看向杨子烨，杨子烨认真地点了点头。
　　“倒也不是不行！但是这要怎么分？”
　　夏兰自然是愿意的，医药行是稳赚不赔的。
　　“弟弟我愿意出大股，姐姐占二成？”
　　杨子烨的话一出，不用夏兰开口，吴诗诗就直接给了他一脚。
　　“滚蛋。”
　　吴诗诗冷眼看了杨子烨一眼，夏兰想了想。
　　“你别生气，两成就两成，我只拿分红，其他不管。”
　　夏兰直接道。
　　“不是，姐姐……”
　　杨子烨看向夏兰，夏兰摇了摇头。
　　“干什么只给两成？”
　　吴诗诗生气了。
　　杨子烨原本是想让夏兰跟他一起做的。
　　他知道夏兰总有那些新点子，他觉得肯定会是一大亮笔。
　　夏兰拒绝了。
　　“那我觉得就不合适了！”
　　夏兰看向杨子烨，轻笑道。
　　“那我再想想……”
　　杨子烨没想到夏兰一口回决，一点都不带犹豫的。
　　夏兰走后，吴诗诗双眸一眯。
　　“你想让兰姐替你干活？”
　　“这……你知道兰姐的能力的，有她帮忙，一定可以……”
　　杨子烨小心地看了吴诗诗一眼，他就是看中了夏兰的能力。
　　“是啊！所以她为什么要为了你的两成，放弃她的事业？”
　　吴诗诗白了杨子烨一眼。
　　“你倒是想得挺美，让兰兰帮你。”
　　“如果她没有别的事做，我还能帮你说两句，但是兰兰姐现在在做什么，她自己就不差钱，她缺你那两成呀？”
　　杨子烨一顿。
　　吴诗诗真是无语地白了杨子烨一眼。
　　“滚蛋，哈也不是。”
　　夏兰从吴诗诗的家离开后，转头就去找了肖雨琴。
　　“怎么了？兰兰？”
　　夏兰的样子让肖雨琴不解，她可不觉得有什么事能难倒夏兰。
　　“妈，我想收购工厂。”
　　夏兰看向肖雨琴，肖雨琴好奇看向夏兰。
　　“你想收购哪个工厂？”

第555章 开什么厂
　　“一是玩具厂，二是……化妆品。”
　　夏兰想了想，她觉得现在正是好时候。
　　改革开放这几年，服装行业已经随处可见卖衣服的小店，夏兰靠着多年的经验，依然屹立不倒。
　　但是蛋糕被分多了，她觉得是时候开始准备第二弹了。
　　“玩具厂倒是可以！不过这个化妆品……”
　　肖雨琴听完夏兰的话，缓缓道。
　　“玩具厂的竞争也大，同样的玩具，你能做别人也能做，很快就会被人模仿出来。”
　　肖雨琴认真道。
　　“化妆品，现在喜欢化妆的女孩子倒是越来越多了，但是……”
　　“风险也不少。”
　　肖雨琴看向夏兰，化妆品的原料是最大的问题，想要跟洋人买原料，那就得找她父亲。
　　但那风险也大，万一没弄好……
　　那就真是什么都没了。
　　夏兰听着肖雨琴的分析，不时的点点头。
　　秦宇回来之后，就看到夏兰一脸深思，坐在沙发上，连他回来了都不知道。
　　“妈，小兰怎么了？”
　　秦宇看向母亲，肖雨琴将今天的事告诉了秦宇。
　　“这不，跟小兰分析完后，她就一直这么坐着不知道在想什么……”
　　“我也没敢打扰她。”
　　夏兰的反应肖雨琴看在眼里t，知道她在想事，她也不敢打扰她。
　　秦宇走到夏兰的身边坐下，将她抱在怀里。
　　“肯定还有别的什么事，说说？”
　　秦宇将夏兰抱住，问道。
　　夏兰回过神，看向秦宇。
　　将杨子烨的提议也一并说了。
　　秦宇摇了摇头。
　　“他家的事我们不掺和，他有那个实力可以吃下药厂。”
　　秦宇直接道。
　　“给你分两成是有不少钱，但是事也多，那是一块大蛋糕，所有人都知道那能赚钱。”
　　“我们不碰那块蛋糕。”
　　“过我们自己的小日子就好。”
　　秦宇的话让夏兰点了点头，她也是这样想的。
　　虽然那会有不少的钱，但是也代表着不少人的利益，不可能只是单纯的这些人。
　　“烟，酒，药，这是三大头。”
　　秦宇抱着夏兰，在其耳边缓缓道。
　　“国家肯定也要一把抓的，没有过硬的关系，不要碰为好。”
　　夏兰点了点头。
　　“那玩具厂和化妆厂，你觉得哪个好？”
　　夏兰看向秦宇。
　　想听听秦宇的意见。
　　“两个我都不赞同。”
　　秦宇两票否决。
　　“啊？为什么呀？”
　　夏兰不解地看向秦宇，秦宇轻笑。
　　“你听我给你分析。”
　　“首先玩具吧！那是一个普通不停迭代的东西，新鲜感就那么一会，厂里就得有源源不断的新玩具产出，而你一产出来，还没捂热，别的玩具厂就有可能模仿。”
　　“这就像是一个死循环……”
　　秦宇的话让夏兰楞了楞，想了想还真是这么一回事。
　　虽然她有源源不断的想法，但是总会有人模仿，而现在对抄袭这样的事还没有太明确的定位，吃力不讨好。
　　除非大家都买同样的，但那肯定不可能。
　　“再说化妆厂……”
　　秦宇看向夏兰。
　　“得，你不用说了，化妆厂的弊端更大。”
　　夏兰明白秦宇的意思，先不说原料吧，连科研人员都难搞。
　　“那你觉得我们搞什么呀？”
　　夏兰嘟了嘟嘴，看向秦宇。
　　“做回你的好本行啊？”
　　秦宇勾了勾夏兰的鼻子，她能做的事这么多，怎么会局限住呢？
　　“商场呀？”
　　夏兰问道。
　　“服装呀！”
　　秦宇轻笑，商场人人都能开，而且现在的人已经逐渐接受了做生意的概念。
　　“可现在服装也已经有不少了呀？”
　　夏兰看向秦宇，正是因为现在服装厂已经越来越多了。
　　再加上陈华正是服装厂，所以夏兰从来不担心货源问题。
　　“我记得你以前跟我说，你想要做孩子的衣服？”
　　秦宇眨了眨眼，对着夏兰提醒道。
　　“……！”
　　夏兰的双眸瞬间就亮了。
　　“哎哟，我怎么忘记了，做童装呀！”
　　夏兰拍了拍自己的脑袋，以前一直想要做孩子的衣服，嫌弃团团和圆圆的衣服不好买，她都是自己做的。
　　现在想想，她完全可以开一家童装店。
　　“再者，你也说过你要做食品店？”
　　秦宇看向夏兰，再次提醒。
　　“我是想开火锅店的。”
　　夏兰看着秦宇，要开食品店就需要秦宇这个神厨。
　　秦宇轻笑。“你忘记我们家还有一位神厨吗？”
　　夏兰立即回头看向肖雨琴，双眸蹭了一下亮了。
　　“妈！！！”
　　夏兰从沙发上起身就跑到了厨房。
　　“呀？”
　　肖雨琴被夏兰抱着，一脸不解地看向秦宇。
　　“你跟小兰说了什么？怎么就……这样了？”
　　肖雨琴看着一直抱着自己蹭的夏兰，无奈地看向自己的儿子。
　　秦宇嘴角一勾。
　　“这要问你儿媳妇呀！你问她。”
　　“妈，我需要你！”
　　夏兰抱着肖雨琴认真道。
　　“那你开口就是了！妈就在这……”
　　肖雨琴笑道。
　　“妈不是开了店吗？儿媳妇想开个原料店……”
　　夏兰对着肖雨琴认真道。
　　“你要我做什么，你直说？”
　　肖雨琴没明白夏兰到底想要说什么？
　　“想请妈弄一个火锅底料出来？”
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“怎么弄，你跟我说就是了。”
　　肖雨琴一听是吃的，这好办。
　　这些年她跟着夏兰也算是吃了不少地方，夏兰出去总会带上她。
　　肖雨琴对于吃食还是比较自信的。
　　只要她尝过的味道，她都能做出来。
　　夏兰嘿嘿一笑，拉着肖雨琴神秘兮兮地进了厨房，把自己要做的东西告诉肖雨琴。
　　“就这呀！好说，明天妈就给你弄出来。”
　　肖雨琴嘴角一勾，笑道。
　　“谢谢妈！！！”
　　夏兰激动地抱住肖雨琴亲了一口。
　　“这就解决了？不苦恼了？”
　　肖雨琴好笑地看了夏兰一眼，问道。
　　“不苦恼了。”
　　夏兰高兴道。
　　秦宇走过来，抱起夏兰。
　　“现在到我了吧？”
　　“你有什么问题？”
　　夏兰看着秦宇，他还会有问题？
　　“我问题可大了，你想想你已经冷落了我多少天？说吧！要怎么补偿我？”
　　“去去去，你们两的事，回房间谈去！”
　　肖雨琴好笑地看了他们一眼。

第585章 陈华要来
　　这事肯定嘛，就是夏兰肉偿了。
　　秦宇美滋滋地给夏兰找厂子，夏兰跟着秦宇找到服装厂，问了一些问题，厂里虽然回答的很好，但是夏兰总感觉有问题，但是她又说不上来。
　　想了想，夏兰直接一个电话打给了陈华。
　　“哎，这就是糊弄你们外行人的！这些用料都是表面上的数据，根本就不准。”
　　“衣服产生的废料，哪有这样记算的！”
　　“你这是谁给你的数据，分明就是想骗人呐！”
　　陈华直接就全部否认了，对着电话直接就对夏兰一顿教育。
　　“你这是想要做什么？”
　　“我想要开个服装厂？”
　　夏兰小心地道。
　　“怎么，是弟弟哪里做得不好？”
　　陈华一听夏兰的话，立即拍桌子。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“我要做童装，你做吗？”
　　“……我什么都没问。”
　　陈华立即缩回去了，乖乖的认错。
　　刚刚不应该凶夏兰的，这下尴尬了。
　　“你这样，你明天照我说的跟那厂长说，我明天就带着小兰过来一趟。”
　　“行。”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“正好我也想我小闺女了。”
　　一提到小闺女，陈华脸上的笑容就止不住了。
　　“这丫头最近学会了顶嘴。”
　　陈华嘴都咧到眼角了。
　　“会顶嘴了你还这么高兴？”
　　夏兰听着陈华那傻笑，好笑道。
　　“那不一样，终于有人替我治我爸了！”
　　陈华得意的大笑，自从陈豪退休后，他就跟陈母两个在家带孩子。
　　楚小兰最后生了一个闺女，作为家里的第一个孙辈，陈豪和陈母那叫一个宠。
　　简直就是要什么就有什么，楚小兰和陈华也无奈。
　　但老人喜欢，他们也只能让他们别这么惯，好在有楚小兰的干涉，陈诗诗小朋友好歹没有长歪。
　　在陈诗诗三岁的时候，楚小兰又怀了，在陈诗诗四岁的时候，生下了陈杰。
　　陈杰出生之后，就算是陈诗诗，也能感觉到，家里的目光明显不在她的身上，而在陈杰的身上了。
　　楚小兰发现并提供家人后，陈母和陈华都对陈诗诗更关注了，只有陈豪，依然盯着陈杰。
　　她也喜欢弟弟，但是对于陈豪的见异思迁，陈诗诗就很生气了。
　　于是只对陈豪叛逆的陈诗诗就上线了。
　　只要陈豪说什么，陈诗诗反骨就启动了。
　　陈华乐了。
　　听着陈华说完后，夏兰轻笑。
　　他是还不知道事情的严重性呢！
　　“行，等我就等你们到了！”
　　夏兰听着陈华要带着两个孩子过来，挂了电话就开始给他们准备了。
　　先是去服装厂跟厂长把陈华交代的话说了，厂长额间满是冷汗，赶紧向夏兰赔不是。
　　并且保证马上就给她准备一份新的材料，绝对保真。
　　夏兰回家之后，将陈华要过来的消息给肖雨琴说了，肖雨琴高兴的拍手。
　　“这么多年，可算是把他们又盼来了。”
　　“这次的你就别操心了，我来给他们找房子。”
　　肖雨琴对着夏兰道，坐到沙发就拿起了电话。
　　夏兰耸了耸肩膀，过了会就听肖雨琴放下了电话。
　　“找好了，我已经让人去打扫了，就在你们隔壁。”
　　肖雨琴对着夏兰高兴道。
　　“这么快？隔壁……隔壁不是？”
　　夏兰如果没记错，隔壁应该是跟她们差不多的院式，但是主人家不是人不在家？
　　“这事我一直没跟你们说！”
　　肖雨琴回房间，拿出了一个房本。
　　“妈？”
　　夏兰错愕地看向肖雨琴。
　　“去年政策不是改了吗？可以个人交易房屋……”
　　“正巧我出去买菜的时候，就听到隔壁正在卖房子……”
　　“我听着价格也不贵，我就出钱买下来了。”
　　“写的你和秦宇的名字。”
　　肖雨琴看了夏兰一眼。
　　“因为住在一起，我就想着这房子备着……”
　　其实肖雨琴是不想夏兰他们搬出去住。
　　虽然就在隔壁，但是到底还是成了两家人，她想要一直跟夏兰他们住在一起。
　　“妈，你放心吧！我这辈子缠定你了，你别想赶我出去。”
　　“你就算买到了隔壁，我也不会搬走的！”
　　夏兰的话让肖雨琴笑了。
　　“你这孩子，说什么呢！妈也没想赶你啊……”
　　听到夏兰没打算搬走，肖雨琴放下了心t。
　　“这房子我想着备着，等着以后团团和圆圆长大要结婚了，正好可以住得近……”
　　肖雨琴高兴道。
　　“正好现在陈华他们要过来了，房子空着也就空着，还不如打扫一下，让他们住呢！我去里面看过了，东西都是好的！”
　　“就是打扫一下，就能住人了！”
　　夏兰笑着接过肖雨琴的钥匙，亲了肖雨琴一口。
　　“妈，以后我们邻居要是还有卖房子的，你就买下来。”
　　“买这么多？”
　　肖雨琴愣了愣，看向夏兰。
　　要这么多房子干什么？
　　夏兰轻笑。“听我的，多买些。”
　　现在的房价，低的让人不敢置信，但过了十年，这里的房子想买都买不起。
　　夏兰自然没办法说清楚，只是让肖雨琴心里知道，有空房子就买。
　　“行。”
　　肖雨琴笑着点头。
　　夏兰顾了几个婶子，把隔壁里里外外给弄得干干净净，夏兰还给添了不少家电放进去。
　　做好了这些，夏兰从隔壁走出来，就看到放学回来的秦墨和秦悠悠。
　　“……”
　　两娃看了看自家大门，再看看夏兰从隔壁走出来。
　　狐疑的打量了夏兰一眼。
　　“妈，你在外面又建了个小家吗？”
　　秦悠悠看向夏兰，想说母亲和父亲是不是感情破裂了？
　　但想想又觉得不可能。
　　“啊！嗷！”
　　秦悠悠一说完，夏兰就给了她一个叩头。
　　“你胡说什么呢！脑瓜子一天到晚想什么东西……”
　　夏兰好笑又无语道。
　　“那你从隔壁出来？你是不是我爸又惹你了？”
　　秦墨看向夏兰，他和悠悠的想法一样，肯定是秦宇做了什么事惹夏兰生气了。
　　要不然她干什么跑隔壁去？
　　夏兰正想解释，就看到秦宇冷着脸走了过来，对着秦悠悠和秦墨的头就是一记。
　　“胡说八道。”
　　秦宇下手可比夏兰重多了。
　　秦悠悠和秦墨感觉自己脑瓜子嗡嗡的……

第558章 坚毅
　　“爸爸……”
　　两个小家伙回头一看是秦宇，耸着肩膀不敢再胡说了。
　　夏兰好笑地看着他们。
　　“你怎么从隔壁出来？”
　　秦宇看着夏兰，抿嘴问道。
　　虽然他不相信夏兰会在外面有小家，但是该问的事还是要问清楚的。
　　“妈给我们买的房子。”
　　夏兰指了指隔壁，对着秦宇笑道。
　　“啊？”
　　秦宇一顿。
　　“我说我怎么打听不到这买主，原来是妈先下手了。”
　　秦宇也正想买下隔壁的房子，只是找来找去，居然没找到买主是谁。
　　没想到是肖雨琴先下手买下了。
　　“我也是刚知道的。”
　　夏兰轻笑。
　　“陈华要带着小兰和孩子们过来，我正想给他们安排住的地方，她就把这个拿出来给我了！”
　　夏兰对着秦宇解释道。
　　“隔壁也是我们家的？”
　　秦悠悠瞪大眼。
　　夏兰揉了揉她的头。
　　“是！”
　　“哇！太棒了！”
　　秦悠悠高兴极了，立即跑到了肖雨琴的面前，一把将她给抱住了。
　　“奶奶，能把中间这墙给打了吗？我们把两个房子并在一起！变成超大房子。”
　　“你这鬼灵精又在想会什么呢？”
　　肖雨琴好笑地勾了勾秦悠悠的鼻子，不解地问道。
　　“我想要做一个训练场，到时候我天天在家里跟着爷爷训练。”
　　秦悠悠幻想着，秦宇上来就是一扣。
　　“爸！奶奶，爸爸又打我。”
　　“你看，都叩红了。”
　　秦悠悠吃痛，立即向肖雨琴告状。
　　“孩子有话好好说，干什么打我们。”
　　肖雨琴心疼的抱住秦悠悠，瞪了秦宇一眼。
　　“妈，你别护着她，听听她说的是什么话。”
　　秦宇瞪了秦悠悠一眼。
　　“家里把奶奶喜欢的树都推倒了给你做了训练场，你有好好训练过吗？”
　　秦悠悠心一虚，缩在肖雨琴的怀里。
　　“奶奶……”
　　“妈，这件事确实得好好说说她了，当初要弄训练场的是她，结果都是宇哥带着小烨在那训练，她倒好，天天不是手疼就是腿疼的。”
　　夏兰这一次也不帮着秦悠悠了。
　　“……我会好好训练的。”
　　秦悠悠也知道母亲说的没有错，乖乖的认了错。
　　“知道错就好。”
　　“今晚罚你把之前欠的训练都补上，没问题吧？”
　　秦宇对着秦悠悠道。
　　“……那得多少啊……”
　　秦悠悠求救地看向秦墨，秦墨对她摇了摇头，秦悠悠也知道秦宇正在气头上，乖乖的应下了。
　　秦峻回来就看到秦悠悠跟秦墨在训练，不解地看向夏兰。
　　“不是说，不让悠悠训练了吗？怎么又练上了？”
　　夏兰凑到秦峻跟前，小声道。
　　“她刚刚惹了宇哥，宇哥生气了。”
　　夏兰将事情跟秦峻说了一遍，秦峻听完也无奈，看了秦悠悠一眼。
　　转身回屋了。
　　秦悠悠欠了几天的训练量，注定是不可能一晚上完成的。
　　训练的秦悠悠浑身狼狈都是汗水，肖雨琴和秦峻都心疼坏了。
　　可是秦宇冷着脸，他们也不敢帮呀。
　　夏兰见差不多了，走到了秦宇身旁。
　　“你快拉我回房间。”
　　夏兰刚走到，秦宇的声音就传到了她耳朵里。
　　夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　这人早就已经心软了，可是不敢让秦悠悠看出他的心软，硬在这里撑了半天。
　　“宇哥，我有事跟你说，你跟我来一趟。”
　　“小烨，看着你姐姐，别让她偷懒。”
　　夏兰转头对着秦墨道。
　　“好。”
　　秦墨点了点头。
　　夏兰拉着秦宇回了房，肖雨琴和秦峻赶紧就出去了。
　　“乖乖，团团快休息一会吧……”
　　“你爸被你妈拉回房间了。”
　　秦峻对着她招了招手，让她休息。
　　“我答应爸爸的，我会训练完的。”
　　秦悠悠看着秦宇被夏兰拉回房间的时候就知道了，这是妈妈在帮她。
　　秦宇冷着脸的样子，秦悠悠以为秦宇对她失望了，走的时候看也不看她一眼。
　　秦悠悠决定今晚一定要把欠的训练给补上。
　　夏兰拉着秦宇一回房间。
　　“你下次早点过来拉我……”
　　秦宇看向夏兰道。
　　“这会心疼了？刚刚说的时候，你怎么不少说点？”
　　知道秦宇是心疼女儿，夏兰好笑道。
　　早知道心疼，当时就应该分开几次呀！
　　“想着锻炼一下她的毅力……”
　　秦宇抓了抓头，他是想要听到女儿认错，知道自己的错误在哪。
　　哪想着这孩子犟得，就不肯服个软呀。
　　“现在知道她像谁了吧？”
　　夏兰好笑道，这犟种分明就是秦宇的缩小版。
　　一模一样。
　　“现在怎么样了？在休息了没？”
　　秦宇想要让女儿休息的，但是他怕他一旦开口了，以后就再也没有威信了。
　　“没呢！还在坚持。”
　　夏兰顺着窗子看去，就看到秦悠悠已经很累了，还在那里坚持着要跑。
　　一旁的肖雨琴和秦峻应该是在叫她休息，可是她还依然选择继续。
　　“精也是精，犟也是犟。”
　　夏兰轻笑。
　　“……现在怎么办？”
　　秦宇揪心地看向夏兰，他想要让女儿休息呀！
　　“就让她试试呀！能不能跑完，你要相信她。”
　　“她是你的女儿。”
　　夏兰觉得这是一种锻炼意志，如果她能撑过去，那对秦悠悠的未来，肯定会有作用。
　　秦宇抿嘴，他当然也知道，但是自己的女儿呀！
　　还是心疼。
　　“要不我跟她说，休息一会吧？”
　　秦宇忍不住了，夏兰却笑了。
　　夏兰拉着秦宇来到窗边，让他看看正在坚持的秦悠悠。
　　她的身边，秦墨也陪着她在跑。
　　“看到没有，你女儿的努力。”
　　“你一旦叫停了，她才真的是功亏一篑。”
　　夏兰看着正在努力的秦悠悠，她知道她肯定很累很累了，可就是这样，她依然还在坚持。
　　这样的秦悠悠，不辜负她的努力，就应该支持她，相信她。
　　“……”
　　秦宇抱住夏兰，此刻作为她的父亲，他即心疼，又自豪。
　　最终，秦悠悠完成了自己的约定，她把所有欠的训练给补完了。
　　“我完成了！”
　　秦宇走出来的时候，秦悠悠累的倒在地上。
　　“起来，不能马上休息，再起来走一走。”
　　秦宇上前将秦悠悠给扶了起来，陪着她又走了一圈。
　　“爸爸……”
　　“你完成的很好！”

第559章 秦悠悠失力了
　　得到了秦宇的肯定，秦悠悠高兴极了。
　　秦宇揉了揉她的头，眼中满是做为父亲的欣慰。
　　他都怀疑她能不能做到的时候，这孩子靠着自己的毅力，成功了。
　　“是我秦家的好孩子！”
　　秦峻笑开了颜，有这样的孙辈，是秦家的福气。
　　“好了，赶紧回去休息。”
　　夏兰轻笑，让秦宇送秦悠悠回去休息，体力肯定是脱力了。
　　秦宇点了点头，抱着秦悠悠回房间。
　　夏兰看了一旁的秦墨一眼。
　　“心疼你姐了？”
　　秦墨摇了摇头。
　　夏兰看着他摇头，但双眸却一直看着秦悠悠。
　　夏兰揉了揉他的头。
　　这件事之后，第二天秦悠悠果然起不了床了。
　　肖雨琴可是急坏了。
　　“这可怎么办呀？这孩子不会有事吧？”
　　“怎么就起不了床了呢？要不要送医院去看看呀……”
　　“妈，你别急，悠悠没事，就是昨天的后遗症，脱力了，现在浑身没劲。”
　　夏兰对t着肖雨琴笑道。
　　“奶奶，我没事的。”
　　秦悠悠也只是觉得自己没劲，但并没有不舒服。
　　“好好休息就行，下次可不能再这么乱来了。”
　　秦峻和秦宇眼中泛着心疼，秦峻瞪了秦宇一眼。
　　秦宇接受着父母的怒瞪，抓了抓自己的头发。
　　他也心疼闺女啊。
　　夏兰笑着赶走他们。
　　“得了，没什么事，你们该上班的上班，该上学的上学！”
　　秦墨看了床上的秦悠悠一眼，看着她不像是有事的样子，这才放心的背着书包去上学了。
　　秦峻再担心也得去部队了。
　　“真没什么不舒服吗？我的小祖宗？”
　　肖雨琴心疼极了，守在秦悠悠的床边。
　　“奶奶，我真没事。”
　　秦悠悠扬起笑脸。
　　“奶奶我想吃你做的菜包子。”
　　“那奶奶给你做，你等着啊！”
　　肖雨琴立即就跑去厨房给宝贝孙女做菜包了。
　　“妈，我好酸喔！”
　　肖雨琴走后，秦悠悠才着夏兰，这才敢说实话。
　　“肯定酸啊！下次可不能这么逞强了。”
　　夏兰伸手替秦悠悠按摩。
　　“啊呀！妈，麻麻麻……”
　　秦悠悠感觉自己浑身有几万只蚂蚁在爬，浑身都难受。
　　夏兰轻笑。
　　“麻就对了。”
　　就怕她不麻呢！
　　夏兰替秦悠悠按了一会，秦悠悠感觉自己浑身恢复些力气。
　　“菜包子好了！”
　　肖雨琴端着新鲜出锅的菜包子，小心地喂着秦悠悠，秦悠悠美滋滋地吃着，小眼睛转呀转。
　　夏兰直接给她一叩。
　　“想都别想，好了就乖乖上学去！”
　　知女莫若母，看着秦悠悠小眼睛一转就知道她在想什么了。
　　小计谋被夏兰识趣，秦悠悠讨好地嘿嘿一笑。
　　“下午你小兰姨该到了，我去接人，你乖乖地休息。”
　　夏兰对着秦悠悠道。
　　“知道。”
　　秦悠悠乖巧的应道。
　　陈华和楚小兰是下午的火车，夏兰和秦宇到了时间就在火车站集合，等着陈华和楚小兰。
　　秦宇远远地就看到了陈华肩膀上扛着一个，怀里抱着一个，手还牵着楚小兰。
　　“真是一段时间没见，一下子就高大威猛了呀？”
　　夏兰看着陈华，笑着从他手里把楚小兰给抢了过来。
　　“小兰。”
　　“兰兰姐。”
　　楚小兰高兴地抱住夏兰。
　　秦宇将陈华肩膀上扛着的陈诗诗。
　　“秦爸爸。”
　　陈诗诗知道秦宇，高兴的伸出手。
　　“欸。”
　　秦宇笑着应道。
　　“秦爸爸？”
　　陈杰眨了眨眼，在陈华的怀里，看着秦宇。
　　“欸。”
　　秦宇看向陈杰。
　　“还记得秦爸爸？”
　　“都长这么大了，上次看到他的时候，还抱在怀里呢！”
　　秦宇看到陈杰，也不由的感慨。
　　小孩真的是不愁长。
　　一段时间没见，那会小小的在怀里的小家伙就长这么大了。
　　“不记得。”
　　陈杰就是见姐姐喊着秦宇，他跟着喊。
　　对于秦宇，他是陌生的。
　　“干妈！！”
　　陈诗诗抱住夏兰，高兴极了。
　　“哎哟！我的诗诗宝贝都长这么大了！是个大姑娘了呢！”
　　夏兰将陈诗诗给抱了起来，只有心有余而力不足。
　　快七岁的孩子，她已经抱不起来了。
　　“哎哟，我居然抱不动了。”
　　夏兰无奈。
　　“你上次抱她才三岁多，现在都快七岁了，你还能抱得动？”
　　楚小兰和陈华笑道。
　　“别在这聊了，回去慢慢聊，走走走！”
　　陈华笑道。
　　“走吧！我们已经把房子准备好了。”
　　夏兰也笑道。
　　“这么快？是哪个酒店？”
　　陈华这次来得急，想也知道夏兰肯定不可能这么快安排好，所以他以为是酒店或是宾馆。
　　“你们不是新开了个什么酒店吗？还是什么星级的。”
　　陈华笑道。
　　“那你可就没这么好命了，我给你安排的房子。”
　　夏兰和秦宇相视一眼，笑道。
　　“卖关子？我喜欢。”
　　陈华笑道，跟着夏兰和秦宇上了车。
　　站在秦家大门前，陈华和楚小兰眨了眨眼。
　　“这不是你家吗？”
　　陈华一愣。
　　觉得太打扰了。
　　“住在你家会不会不太好啊！我家这两个小家伙吵着秦叔叔可就不好了。”
　　陈华想着还是回酒店。
　　夏兰摇了摇头，拿着钥匙走向了隔壁大门。
　　“……”
　　陈华和楚小兰一愣，只见夏兰拿着钥匙打开了隔壁的大门，对着他们做出了请的手势。
　　“啊？”
　　两人愣住了。
　　“这就是给你们准备的房子啊！你们快进去看看满意不满意。”
　　夏兰笑道。
　　“哇！！！”
　　陈诗诗立即高兴地冲了进去。
　　“姐姐……”
　　陈杰看着姐姐跑进去了，挣扎着要下来，然后追向陈诗诗。
　　“你们为了给我们找房子，把隔壁都给租下来了？”
　　陈华不敢置信道，毕竟这么近……
　　“不是。”
　　夏兰摇头。
　　“这是买的房子。”
　　夏兰笑着解释。
　　“什么！！这么快就能买好了？”
　　陈华声音都高了两度。
　　“走吧！进去看看就知道了。”
　　夏兰挽着楚小兰走进了房子，陈华跟着楚小兰的身后，秦宇提着行李跟在他们。
　　“天呐，这里也太好看了吧？”
　　楚小兰看着原房主保留的花园，看起来就特别的古典，素雅庄重，一看就让人感觉到了浓厚的气息。

第570章 生而为母
　　“这房子，不便宜吧？”
　　陈华越看越喜欢，想着以后怎么样也要跟夏兰一样，买一套这样的房子。
　　夏兰轻笑摇头。
　　“还有你陈华买不起的房子？”
　　夏兰说了个数，陈华双眸瞬间就亮了。
　　“那你们帮我留意留意，我也想买一套这样的房子。”
　　“我也喜欢。”
　　楚小兰点了点头，她也喜欢。
　　“媳妇也喜欢。”
　　陈华高兴道，楚小兰跟他喜欢的一样。
　　“行，我帮你们留意。”
　　夏兰点了点头。
　　“妈妈，里面好大啊！”
　　陈诗诗已经带着陈杰探险了一翻，高兴的四处跑。
　　“你小心点，别摔了！”
　　看着陈诗诗这活泼样，楚小兰也无奈。
　　“好好的女孩子，你看看，跟着小子似的。”
　　楚小兰看向夏兰，抱怨道。
　　“你这话说的，当初你喜欢团团的时候，你还说我太苛刻了，你就喜欢团团这样的。”
　　夏兰好笑地看了楚小兰一眼，当初她可不是这样说的。
　　“……也是。”
　　楚小兰想了想，当初她确实喜欢团团那样的，现在看着自己的女儿，她却觉得太活泼了。
　　“放在团团身上，我就觉得可爱。”
　　“放在诗诗的身上，我反而觉得闹挺……”
　　楚小兰揉了揉自己的眉间，搞不懂为什么会这样。
　　“我也看着诗诗很可爱啊？”
　　夏兰却明白楚小兰的感觉，别人家的就是可爱。
　　“诗诗！我的小宝贝~”
　　肖雨琴在隔壁听到了陈诗诗的声音，笑喊道。
　　“呀！肖奶奶！！”
　　陈诗诗听到肖雨琴的声音，高兴地拉着弟弟往隔壁跑。
　　“奶奶，你看，这是我弟弟，陈杰。”
　　“小杰，这是肖奶奶，她会做好吃的，特别特别好吃。”
　　陈诗诗牵着陈杰，对着肖雨琴介绍道。
　　“……吃。”
　　陈杰怯生生地看了肖雨琴一眼，对着她乖巧的笑道。
　　“奶奶。”
　　“欸。”
　　肖雨琴笑着牵起陈诗诗和陈杰的手。
　　“走，奶奶正好做了菜包子，吃包子去咯！”
　　“包子！好吃！”
　　陈杰双眸立即就亮了。
　　“奶奶，团团姐姐和圆圆哥哥上学去了吗？”
　　陈诗诗四处没有看到秦悠悠和秦墨，小声问道。
　　“诗诗！”
　　秦悠悠在房间里听到陈诗诗的声音，大喊道。
　　“姐姐！！”
　　陈诗诗激动道，立即冲向了秦悠悠的房间。
　　“我好想你呀！”
　　“你生病了？”
　　陈诗诗走到床边，看到秦悠悠躺着，还以为她生病了，双眸立即就红了。
　　“别哭，我没事。”
　　秦悠悠吓了一跳，赶紧哄道。
　　夏兰帮着楚小兰和陈华收拾好东西，一回到秦家就看到陈诗诗哭得稀里哗啦。
　　楚小兰和陈华看到躺在床上不能动弹的秦悠悠，立即看向夏兰和秦宇。
　　“你们把我团团宝贝怎么了？”
　　陈华瞪了秦宇一眼。
　　“陈爸爸，我没事……”
　　秦悠悠赶紧解释。
　　楚小兰听着是因为训练过度才脱力，还是忍不住瞪了秦宇一眼。
　　“这么小的娃你也太狠了……”
　　陈华捶了秦宇一拳。
　　“……”
　　秦宇无奈地看了他们一眼。
　　得，横竖都是他的错。
　　夏兰好笑地看了看秦宇。
　　笑着将事情解释了一遍。
　　“我就说他对孩子们太严了嘛！”
　　肖雨琴走了进来，也加入了声讨秦宇的队伍中。
　　“是吧？这么小的孩子，你怎么能让她脱力了……”
　　陈华立即附和道，拉着肖雨琴声讨秦宇。
　　“就是就是。”
　　肖雨琴点头赞同道。
　　夏兰失笑，看着突然变成了声讨大会，可怜的秦宇连一句反驳都不能说。
　　“你们这次回来，累坏了吧？”
　　肖雨琴看着楚小兰和陈华，拍了拍楚小兰的手。
　　“不累，高兴呢！终于又可以见面了。”
　　楚小兰摇头，她全程都很高兴，能再来这里。
　　“这就是我的另一个娘家，我怎么会累！”
　　“你们就这么突然过来了，没事吧？”
　　夏兰看向陈华，陈华摆了摆手。
　　“早就吩t咐好了，有事会打我电话的。”
　　厂里的生意稳得很，就是压得陈华喘不过气了，天天都是三点一线，他快无聊死了。
　　好在夏兰这时候打来了电话。
　　陈华迫不及待就直接带着妻儿冲过来了。
　　就当是散散心了。
　　他一个自由习惯的人，天天跑不掉，他实在是疲惫。
　　他需要充电，他需要来一场说走就走的旅行。
　　最好是一个可以放松地方……
　　没有比夏兰这里更好的地方了。
　　夏兰看着陈华，轻笑。
　　“那就多住几天。”
　　“肯定肯定。”
　　陈华立即高兴道。
　　秦悠悠和陈诗诗相差几岁，两人却有着说不完的话。
　　陈杰看着秦悠悠，插不进去话，又有点怕生，只好缩在楚小兰的怀里。
　　“这孩子都长这么大了！”
　　夏兰看着来找楚小兰的陈杰，对着他伸出了手。
　　陈杰看了看夏兰，又看了看楚小兰。
　　在楚小兰鼓励的目光下，向着夏兰伸出了手。
　　陈杰坐在夏兰的怀里，夏兰看着乖乖坐在腿上吃零食的陈杰。
　　“哎哟，小杰好乖呀！”
　　夏兰笑道。
　　“你这么喜欢，再生一个呗，不准备再生一个吗？”
　　陈华看向夏兰和秦宇。
　　秦宇摇了摇头。
　　“她疼一次就够了，我有团团和圆圆。”
　　秦宇想起夏兰当时生产时的样子，他再也不想看到那样虚弱的夏兰了。
　　看着她在孕期受的那些罪，他更加的愧疚。
　　“也是。”
　　陈华重重地点了点头。
　　“这小子也是一个意外。”
　　陈华点了点陈杰，他本来也只想有诗诗一个，看着楚小兰当初生产那惨叫，他到现在都忘不了。
　　“现在用心地带大他们就好了。”
　　夏兰揉了揉陈杰的头，笑道。
　　“可不是……”
　　肖雨琴也觉得这话没错。
　　“养儿一百岁，长忧九十九。”
　　“小时候，刚出生的时候，怕他饿，怕他冻着，怕他不舒服……”
　　“长大了，怕他在外面受了欺负，生了委屈……”
　　“哪怕结婚了，还要担心他们夫妻和睦不和睦……”
　　“生只是一时，母亲却是一辈子。”
　　夏兰看着陈杰，缓缓道。
　　楚小兰同意地点头，当一个母亲，哪是一句话就能说完的。
　　受了多少苦，只有她们这当母亲的才知道。

第571章 新工厂
　　陈华和秦宇看着她们，他们男人永远没办法明白为人母的心。
　　还是乖乖的闭上嘴。
　　陈华与楚小兰带着陈诗诗和陈杰在隔壁安置了下来。
　　久违的放松，让楚小兰十分的高兴。
　　如同她自己所说，这就像是她的娘家，她可以放松下来，想做什么就做什么。
　　而陈华，则是被夏兰给借用了。
　　有了陈华这个大杀器，夏兰成功拿下了那家服装厂。
　　“啧啧啧，这些都是什么呀！都是快被淘汰的机器了……”
　　陈华跟夏兰一边逛一边嫌弃，看着她刚买下的厂里那些设备，怎么看怎么嫌弃。
　　“这厂子才多大，你指望它能有多好的装备啊？”
　　夏兰好笑地看了陈华一眼，这厂里的设备虽然是差了点，但是还能动呀！
　　“也是。”
　　陈华撇了撇嘴，这价格确实也是便宜。
　　“等我回去给你发一套好一点的设备过来，你还要什么料子？会调试吗？”
　　陈华看着夏兰，问道。
　　“你看我像是会调试的样子？”
　　夏兰好笑地看了陈华一眼，陈华想想也是。
　　“算了，我给你包办行了吧！”
　　“十分感激。”
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　陈华轻哼一声。
　　“也就是你了，但凡换个人，我都得嘲笑一翻。”
　　陈华看了夏兰一眼，自家人，他才会这么大方。
　　但凡换个人，他都会让他滚蛋。
　　“人我已经召集好了，你看要不要现在见一见？”
　　旧厂长集合了所有人，向他们介绍夏兰。
　　夏兰点了点头。
　　“我们厂这是要换人了吗？”
　　“那我们怎么办？”
　　“我们会不会被赶走啊？”
　　“那我们这些人，是不是……”
　　“我都这岁数了，还怎么找工作啊……”
　　厂子不大，但是却有不少的工人，旧厂长也是个念旧情的，再加上厂里的危机，年轻的看到厂里不对，早就已经走了。
　　剩下的，都是一些上了岁数的老工人。
　　一下子厂子就要易主了，他们的担心也是旧厂长所担心的。
　　“这些都是干活的能手，他们干活稳，如果可以……我希望你能留下他们。”
　　旧厂长看向夏兰，低下了头。
　　他也知道自己有些强人所难，人家都乐意要年轻人，谁会要这些老工人呀……
　　夏兰看了旧厂长一眼，他之前还想要坑她，现在……他又念着这些老工人。
　　“你养着这一帮老工人，你的工厂需要这么多人吗？”
　　陈华毫不客气的指出他的错。
　　“你这是开善堂还是什么？厂里根本不需要这么多人就可以运转，你非要给自己多加了这么多的负担，怎么？你欠他们的？”
　　陈华的话让旧厂长脸色不太好看，想要反驳也反驳不了。
　　底下的工人听着陈华的话，面面相觑。
　　以为陈华就是他们的新厂长。
　　夏兰轻笑，看着旧厂长的窘迫，再看看底下，都是一些老工人。
　　陈华的话没有错，一条生产线只需要十人，可是这里却有二十多个人。
　　显示多余出来的十几人，都是打酱油的。
　　“哪些是你的亲戚啊？”
　　夏兰直接问道。
　　前厂长浑身一僵，看了夏兰一眼。
　　没想到她已经猜到了。
　　“养着这么多人，却又不能赶走，除了真正干活的人，其他的都是关系户吧？”
　　“……”
　　前厂长不停的擦着额头上的汗。
　　“我的厂里不养闲人，接下来我出几道题，能答上来的留下，答不上来的，就自觉一点。”
　　夏兰对着底下的工人们一眼，直接出了三道题。
　　“做一套衣服，分为几个步骤？”
　　“多余的布料怎么处理？”
　　“一件衣服打样的步骤……”
　　夏兰的问题很简单，只要平时有认真工作的，都能答得上来。
　　但就是这样的简单问题，依然有十几号人答不上来。
　　“分为X个步骤……”
　　“多余的布料，可以……”
　　“打样需要几步……”
　　有实力的，在夏兰一问出来，就已经回答上了。
　　“不错，你们都站到左边，没回答上来的，站右边。”
　　夏兰将他们进行了分区。
　　“左边的九人留下，其他人，可以走了。”
　　夏兰看着左边的九人，这是她需要的。
　　至于其他人，夏兰看了前厂长一眼，全都赶了出去。
　　“凭什么，我们都在这个厂里干了多少年了！你怎么能说赶走就赶走……”
　　“我不走，凭什么让我走……”
　　“你就把我们留下吧！我们会认真干活的……”
　　“我不能没了这份工作，求求你了！我的孙子还等着我发工钱给他买东西呢……”
　　“……”
　　一个个被夏兰赶走的人不干了。
　　撒泼打滚，哀求，什么招都出了。
　　夏兰看着他们这帮人，看了前厂长一眼。
　　“这就是你给我留下的人？”
　　“这这这……”
　　前厂长抿了抿嘴。
　　“这件事就交给你了，否则我要出手，那就直接送他们到公安局了。”
　　夏兰对着前厂长轻笑道。
　　“我……我马上处理。”
　　前厂长看到夏兰眼中的认真，赶紧上去劝他们。
　　听到要被送到公安局，几人吓得赶紧爬起来就走。
　　夏兰轻哼一声。
　　陈华对着夏兰比了个大拇指。
　　“剩下的人，明天照常过来工作。”
　　夏兰对着剩下的九人道。
　　“我不管你们的年龄多少岁，我要的是能干活的人，我不是开善堂的，救不了所有人。”
　　“你们想要留下，实力是最好的证明。”
　　“接下来的三个月，是你们的试用期。”
　　“工资每个月三十五块钱，年底还会有红利。”
　　夏兰先礼后兵，将所有的要求都跟他们说了一遍。
　　听到夏兰愿意给三十五块钱，九人都愣住了。
　　要知道前厂长才给他们二十块钱。
　　夏兰看着他们吃惊的脸，解释道。
　　“只要做得好，工资还会继续涨，我从来不会亏待认真工作的人！不管你们多少岁！”
　　夏兰认真道，她当然知道前厂长只给他们二十块钱一个月。
　　夏兰并不赞同他的那剥削的做法，能干的人凭什么要把钱分给不干活的人。
　　他只是吃准了他们这敢离开罢了。
　　夏兰要的并不是这样的工作情绪……

第572章 实力远大于一切
　　“你们出来工作就是为了钱，而我要求的不高，就是你们把自己的工作做好，我就不会亏待你们。”
　　夏兰对着九人，只要活干得好，她钱也给的爽快。
　　“你说真的？你真的给我们三十五？”
　　“你要是骗我们……”
　　“三十五块钱，比纺织厂都多了……”
　　“我们都是老手，肯定能保证好好工作，但是你这钱……”
　　“……”
　　九人看向夏兰，眼中的目光带着狐疑。
　　“是不是假的，你们一个月后不就知道了！一会你们上来跟我重新签合同，下个月的今天，就是你们拿到工钱的日子。”
　　夏兰说完，九人相视一眼，立即t跟着夏兰去办公室重新签下合同。
　　为了这三十五块钱，他们不管怎么样，都得拼一把。
　　夏兰拿着新的合同，嘴角满意地勾起。
　　“这是我设计的衣服，你们谁会打样？”
　　夏兰拿出了自己之前设计的童装，看着九人道。
　　“我！”
　　一个男人走了出来，接过夏兰手里的设计稿，看了一眼，便走了。
　　夏兰嘴角一勾。
　　没过一会，男人就拿着一条裙子走到了夏兰的面前。
　　“这么快？”
　　夏兰倒是诧异了。
　　“娃娃的布料才多少，按你写的尺码，一块布足够了。”
　　男人淡淡道。
　　夏兰给他的是一张小短裙的设计图，小短裤前面是一整个布，前面看着像裙子，后面却是短裤。
　　看着手上的小裙子，夏兰将它交给了陈华。
　　陈华仔细的检查这样品，诧异地看了男人一眼。
　　“你做了多少年了？”
　　陈华看着这利落完美的手工，甚至都不需要复检，他做得非常好。
　　“十年。”
　　男人轻哼一声，对于自己的手艺，他还是很有自信的。
　　“我祖上就是缝纫。”
　　“行，那你们就照着这个吧！”
　　夏兰检查过后，满意地点了点头，让其余人都跟着这个版继续做。
　　“行……”
　　剩下的人面面相觑，这就有工作了。
　　“这是我设计的两套。”
　　夏兰将与小裙子配套的衣服也交给了男人。
　　“你叫什么名字？”
　　“赵东，他们都叫我老赵。”
　　赵东看了夏兰一眼，回答道。
　　“老赵，合作愉快。”
　　夏兰轻笑，向赵东伸出手。
　　赵东看了眼夏兰的手，伸手轻轻握了握。
　　“那我去做事了。”
　　赵东淡然地点了点头，带着夏兰的设计稿走了。
　　“你这小小的厂里，居然藏龙卧虎呀！”
　　陈华在赵东走后，忍不住点头道。
　　“他很厉害？”
　　夏兰知道他打出来的样品很不错，但具体有多厉害，她还是不如陈华的。
　　“我爸厂里的师傅，都是十年的，但我敢说，他们也不敢看了一眼就直接动手。”
　　陈华耸了耸肩膀，没有对比就没有伤害。
　　真正的老手艺人，连双眼都是尺。
　　“我有点羡慕你的狗屎运了。”
　　陈华忍不住道。
　　要知道一个老师傅可难找，夏兰这厂里的，都是十年以上的老人。
　　“比起年轻的新学徒，我宁愿要这样的老人。”
　　陈华实话实说，都知道做衣服现在都有缝纫机，但是也不是随便来个人就能做衣服的。
　　“下去看看其他人。”
　　夏兰邀请陈华道。
　　“走。”
　　陈华也想知道，这些人是不是都像赵东一样。
　　夏兰带着陈华走下楼，来到车间。
　　看到几个老婶子手里的缝纫机踩上飞快，夏兰与陈华相视一眼。
　　走到其中一人身旁，只见老婶子戴着老花镜，缝合时连看都不用看，直接就过去了。
　　夏兰拿起小短裙，翻过来一看，缝合严丝合缝，没有走线没有歪线，直接完美的一条直线。
　　陈华与夏兰相视一眼，陈华微微点了点头。
　　婶子看了夏兰一眼，紧张地问道。
　　“是不是我哪里没做好？”
　　夏兰对她笑了笑。
　　“没有，你做得非常好。”
　　看着戴着老花镜踩缝纫机踩的飞起的婶子，她还真是佩服。
　　“我会努力干的！你别让我走！”
　　婶子对着夏兰保证道。
　　“婶子你多大了？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“我五十二了。”
　　婶子小心地回答道。
　　“我叫马小草，你叫我马婶子就行。”
　　马婶子小心翼翼地看了夏兰一眼，生怕夏兰会嫌弃她岁数大。
　　“马婶了，你都这么大岁数了，怎么还出来工作？”
　　陈华问道。
　　五十多，一般不都在家里颐养天年？
　　“我……我得养孙子。”
　　马婶子想起了什么，红了眼眶。
　　“我男人早年间病死了，我好不容易把儿子拉扯大，给他找媳妇结了婚，生了个小孙子，本来应该美满的，可是老天爷不肯呐……”
　　“儿子和儿媳妇前两年烧煤忘记开窗子，人没了，只留下了孙子。”
　　“我也不敢死呐，要是死了，我的小孙子怎么办……”
　　“厂长，你让我干什么都行的，我真不能没了这份工作。”
　　马婶子抹着泪，对着夏兰乞求道。
　　“只要你好好干，我不会开除你的，你安心工作。”
　　夏兰看着马婶子的双眸，沉声道。
　　“谢谢厂长。”
　　马婶子高兴的抹了泪水，赶紧继续工作，生怕自己慢了。
　　夏兰看了看，留下的几个婶子，虽然岁数大，也有像马婶这样还要戴老花镜的。
　　但是手脚利落，干活都是一把好手。
　　陈华与夏兰离开厂子后，陈华轻笑。
　　“这下我真是有点羡慕你了。”
　　“这些都是干活的好手，虽然是年纪大了一点。”
　　陈华的话，夏兰只是笑了笑。
　　“你这几套衣服，做好了给我发过去。”
　　回家的路上，陈华对着夏兰道。
　　“你要卖？”
　　夏兰不解地看向陈华。
　　“这有何难。”
　　陈华耸了耸肩膀，他还怕没有销路吗？
　　“你这衣服比我们上次买的好看多了！”
　　陈华可不会怀疑夏兰的设计能力，毕竟她设计的款，哪怕是三年前的款，到现在依然能卖得动，有些地方还就是喜欢夏兰设计的款式。
　　保守中带着俏皮，在小姑娘里，经久不衰。
　　“嗯。”
　　夏兰笑着应道。
　　“第一批就先给你发过去，行了吧？”
　　“那当然好。”
　　陈华得意一笑。
　　两人回到秦宇，就看到家里空无一人。
　　“人呢？”
　　陈华傻眼了。

第573章 京城的变化
　　“急什么，肯定是出去玩了。”
　　夏兰好笑地看了陈华一眼，这人丢了媳妇跟魂丢了似的。
　　“小兰怎么能不等我就去玩！”
　　陈华一脸控诉。
　　夏兰失笑。
　　“坐着等一会吧！肯定一会就回来了。”
　　夏兰去看了看秦悠悠，见她正好在休息，便轻轻地关上了门。
　　到客厅坐了下来，陈华没办法，只能跟着她一起坐了下来。
　　夏兰泡了壶好茶，两人喝着茶，陈华正好也有问题问夏兰。
　　两人就这么聊了起来，陈华是越聊越起劲，夏兰的见解总会给他一些新的思路。
　　聊到肖雨琴带着楚小兰等人回来，陈华都不知道。
　　“爸爸~我们回来啦！”
　　陈诗诗进门就大喊，高兴道。
　　“哎哟！爸爸的心肝回来了。”
　　陈华高兴地迎了上去，将陈诗诗一把抱在了怀里，两父女跟久别重逢似的。
　　楚小兰无语的白了他们一眼，拉着陈杰进了屋。
　　“这不是小杰喊着想吃零食嘛，我们正好出去逛了逛，你们等很久了吧？”
　　肖雨琴看着夏兰笑问道。
　　“干妈，这里有好多好吃的，肖奶奶都给我买了。”
　　陈诗诗扑到了夏兰的怀里，平时妈妈不让买的甜品，肖奶奶都给她买上了。
　　激动的陈诗诗抱着肖雨琴就不肯松手。
　　一句甜甜的肖奶奶，肖雨琴就直接买了。
　　让身后的楚小兰拦都拦不住。
　　“你要不要看看你妈妈的脸？”
　　陈华看到楚小兰不赞同的眼神，小声地提醒陈诗诗。
　　“……”
　　陈诗诗缩在夏兰的怀里，说什么也不抬头看楚小兰。
　　“好啦！难得来一趟，让孩子高兴一下吧！”
　　夏兰对着楚小兰眨了眨眼，楚小兰点了点夏兰怀里的陈诗诗。
　　“你就仗着你干妈惯你吧！”
　　“才不会惯坏，我要跟悠悠姐姐和秦墨哥哥一起分的。”
　　陈诗诗回头对着楚小兰认真道。
　　“行行行，你有理。”
　　楚小兰轻笑。
　　“仅此一次。”
　　“嘿嘿，谢谢妈妈，妈妈最好了。”
　　得到了赦令，陈诗诗立即投入了母亲的怀抱。
　　楚小兰好笑地看了陈诗诗一眼。
　　“真不知道这孩子像谁……”
　　夏兰默默地看了陈华一眼。
　　“这不根就在这……”
　　还有什么可怀疑的？
　　楚小兰失笑。
　　也没问题。
　　“你们的问题都解释了？”
　　楚小兰问道。
　　“解决了，正式动工了。”
　　“多亏了陈华帮我，要不然我肯定要被他坑，白养一批‘亲戚’。”
　　夏兰将今天的事跟他们说了一遍，肖雨琴听完也忍不住赞同夏兰的做法。
　　“是这样做没错，都是老手艺人，都是迫不得已丢了工作的……”
　　肖雨琴想起以前的几个好朋友，他们以前都是厂里的精干，后面还是因为那个灰暗的年代，失去了工作……
　　年纪一大，想要找工作就更难了。
　　人家都会乐意要那些年轻人。
　　“妈也有认识的？”
　　夏兰看着肖雨琴这样，问道。
　　“以前也是一把好手，可是还是因为种种原因……”
　　肖雨琴看向夏兰，将一些朋友的事说了下。
　　“有的是为了家里的孩子不下乡，主动把工作岗位让出来了。”
　　“有些是因为那个灰暗的年代，被人举报弄下来的。”
　　让了工作的，一家七八口人挤在小房子里，因为年轻的孩子工龄不够，换不了大房子。
　　被人举报的，那就更难了。
　　只能说是苟活，勉强做一些小活，糊口。
　　“那还真是……”
　　楚小兰和夏兰相视一眼，夏兰抿了抿嘴。
　　马上就是下岗潮，别说这些找不到工作的。
　　就t是有工作的，都难保。
　　“现在政策不一样了，都能支持国转私了，工作也不一定能保住了。”
　　陈华淡然道，夏兰提了两句，他就已经顺着猜到了。
　　现在都转私了，那就像夏兰这样，很多蛀虫就被清走了。
　　到时候，能有实力留下的，和有关系的，还不知道最后会是怎么样的结果呢！
　　哪些人能留，哪些人被逼走……
　　“那可真是，到时候家里都不能开门了。”
　　肖雨琴听到陈华的话，头疼了。
　　“怎么会头疼呢？”
　　陈华不明白。
　　“都想要来找妈给安排工作呀！”
　　夏兰已经猜到肖雨琴为什么会头疼了。
　　“这倒真是个大问题。”
　　“人情不好还呀！”
　　陈华一想到那情况都觉得头皮发麻。
　　“要不然，到时候我也学你们，我去你们那躲躲……”
　　肖雨琴一想到一些让她头疼的亲戚，头都大了。
　　“当然好啊！”
　　陈华和楚小兰笑道，他们可是绝对支持的。
　　“你们是想我妈的厨艺吧……”
　　夏兰好笑道。
　　“你都有你家秦宇了，把干妈让给我们嘛！”
　　陈华控诉道，夏兰身边又是秦宇又是肖雨琴。
　　天天都能吃到美食。
　　可怜他们一年到头都吃不上几次……
　　“妈可是我的主心骨，不让不让。”
　　夏兰抱住肖雨琴，说什么都不让。
　　“干妈……”
　　楚小兰和陈华泪眼汪汪。
　　被双方争抢的肖雨琴高兴地笑着。
　　这甜蜜的负担呀！
　　“哈哈哈哈……”
　　厂里的事都稳下来之后，夏兰便做为东主，带着她们好好玩乐一番。
　　秦宇这两天都是忙得不见人，倒是让王虎和赵龙陪在他们身边。
　　陈华与楚小兰看着京城的变化，也不由的感慨。
　　“我觉得我们那已经发展的够快了，没想到你们这比我们那还要快。”
　　“我们可以首都。”
　　夏兰得意一笑。
　　“几年没来，变化真大呀！”
　　楚小兰看着以前来过的饭店都变成了酒店，截然不同了。
　　沿街的街道也早已经焕然一新，出现了不少的店铺，目光所及之处，皆是一片繁华。
　　夏兰陪着她们玩了三天，最后两天正好秦悠悠和秦墨也一并放假，干脆就带着一起玩了。
　　四个孩子凑在一起，也是热闹。
　　最后两天，基本就扎在了各大游乐场所。
　　什么新进的游戏机，游乐园，四个孩子是高兴了，五个大人累得像头牛。
　　“天呐，以后再也不带他们出来了，我的老腰……”
　　陈华揉着自己的腰，看着玩得高兴的陈诗诗和陈杰，哀怨道。

第574章 再见钱燕
　　“你这才哪到哪呀！”
　　夏兰好笑地看了陈华一眼，这才陪了孩子两天就受不了了？
　　“你这话不能这样说，我可没有他们这么好体力……”
　　陈华哀怨地看了王虎和赵龙一眼，这两人从头陪到尾，就没见过他们喘过。
　　“那谁能跟他们比啊！”
　　楚小兰失笑。
　　普通人能跟当兵的比吗？
　　“呼……”
　　陈华大大的喘了口气，真是人不得不服老。
　　“跟我们练练，你也能不喘。”
　　王虎对着陈华笑道。
　　“得，我就算了吧！我就不是那块料。”
　　相比让自己训练，陈华更想躺着。
　　“王虎？”
　　一个不敢置信的声音在几人身后响起，夏兰回头，看到钱燕，愣了下。
　　“钱燕？”
　　夏兰没想到居然还能碰上钱燕，王虎浑身一僵，站在夏兰的身后沉默着。
　　“夏兰？”
　　钱燕看到夏兰，笑着上前。
　　只是目光一直在王虎的身上。
　　夏兰注意到了钱燕的目光，只是钱燕看向王虎，王虎却躲避着钱燕的视线。
　　察觉到了王虎的躲闪，钱燕径直走向王虎。
　　这是不敢面对？
　　还是拒绝面对？
　　楚小兰和夏兰和陈华三人交换了个眼神。
　　这浓郁的八卦味是怎么一回事？
　　虽然楚小兰和陈华并不认识钱燕，但不代表他们闻不到这瓜味啊！
　　“钱小姐，好久不见。”
　　王餐见钱燕径直走到自己面前，他无处可躲只能回头面对。
　　“我很可怕吗？看到我连一句话也不敢说？”
　　钱燕有些受伤，好歹也在她身边待过一段时间，她就这么可怕？
　　“还是你也觉得……”
　　钱燕有些受伤，王虎赶紧摆手。
　　“没有没有，我怎么可能看不起钱小姐！”
　　王虎急道。
　　“钱燕同志，这几位是？”
　　一个男人走到钱燕的身旁，推了推自己鼻子上的眼镜。
　　夏兰看着这男人，挑眉。
　　“王大伟同志，这是我的朋友，我跟我的朋友们一起回去就行，你可以离开了。”
　　钱燕看了男人一眼，淡漠的下了逐客令。
　　“那怎么行，我可不放心，我答应了伯母，一定将你安全的送回家。”
　　王大伟看着钱燕的目光中带着势在必得，已然将钱燕视为他的人。
　　“我已经说过很多次了，王大伟同志，我们并不合适。”
　　“我会回去跟我母亲说清楚的，现在请你离开。”
　　钱燕无语地看了王大伟一眼，没见过这么听不懂拒绝的男人。
　　她拒绝了无数次，他依然可以若无其事的凑上来。
　　像是听不懂话似的。
　　“是啊！我们一会送她回去就行，你先走吧。”
　　夏兰见王大伟还想说话，一把挽起钱燕的手，将她拉向自己。
　　“那怎么行……”
　　“你可以走了。”
　　王大伟还要粘上来，王虎冷眼上前，将王大伟给拦住，不让他靠近。
　　“……行吧？”
　　“那钱燕同志，正好明天有一部新电影，我明天早上去接你，明天见……”
　　王大伟问都不问，就擅自决定了明天的行程。
　　“不用了，明天钱燕跟我有约，这位王大伟同志，明天后天大后天，她都没空。”
　　夏兰对着王大伟直接道。
　　王大伟看了夏兰一眼，正想开口，王虎和赵龙向前一步，感觉到了王虎和赵龙的压迫感，王大伟默默地退开了。
　　“太谢谢你了。”
　　钱燕对着夏兰松了口气。
　　“要不是我都不知道该怎么办了……这人跟听不懂拒绝似的。”
　　钱燕感激地看向夏兰。
　　“你们好，我叫钱燕，你们叫我燕子就行。”
　　钱燕对着楚小兰和陈华挥了挥手。
　　“你这是什么情况？”
　　夏兰不解地问道。
　　“我的事你也知道，这不是离婚之后，我妈怕我以后孤独终老嘛……”
　　“就给我安排了相亲，还骗我说这是远房的表哥，让我带他出来逛逛……”
　　钱燕也是一脸无语，这才过了多久，她好不容易从上一段失败的婚姻走出来。
　　结果母亲又觉得她不应该单着，趁现在年轻，赶紧再找一个。
　　“要不是这男人跟我说了一堆他设想结婚后的生活，我还不知道呢……”
　　钱燕是真的无奈，狠狠地叹了口气。
　　“这男人确实看着不太聪明的样子。”
　　陈华中肯道。
　　这么说都已经是委婉了，按他心里的想法，就是这男人就是咸湿佬。
　　“我也是这样跟他说的！但他好像我已经是他未婚妻一样，跟我说了一堆要孝顺他父母的话……”
　　钱燕翻了个白眼。
　　“说如果结婚了，那我要多听他爸妈的，因为他爸妈养大他不容易……”
　　“然后又嫌我的衣服太贵了，以后让我别买这么贵的衣服，买些便宜的，能穿就行！”
　　“……”
　　大白天的，挺会做梦。
　　“他想得挺美的，是不是孩子还要多生几个，因为他是家里的单传，要多生点，开支散叶？”
　　夏兰无语地顺着她的话继续道。
　　“对对对，他就是这样说的！”
　　钱燕立即指着夏兰拼命点头，王大伟就是这样跟她说的。
　　“你连口气都学得好像啊！他刚刚就是这样的口气，好像我捡了大便宜一样。”
　　“凤凰男。”
　　楚小兰和夏兰相视一眼，异口同声道。
　　“这男人不行！”
　　陈华肯定地摇头。
　　“嫁过去就是灾难。”
　　“哎……最可怕的是连拒绝都听不懂……”
　　钱燕真是气得要吐血了。
　　“钱伯伯呢？他不管管？”
　　夏兰是知道钱风肯定不会让钱母这么就把女儿给嫁了的。
　　“……我爸说他不管，只要我自己愿意就行。”
　　钱燕叹了一声。
　　“到底是被我伤着了，虽然我妈说的话他不赞同，但是他也不反对我再找一个……”
　　“只要比杨青好就行……”
　　夏兰安慰的拍了拍钱燕。
　　“王虎，正好看到你，能帮我个忙吗？”
　　钱燕想起了什么，对着王虎道。
　　“钱小姐，你说。”
　　王虎赶紧道。
　　“跟我装一段时间的对象？把我爸妈糊弄过去就行。”
　　钱燕对着王虎认真道。
　　“我怎么配得上，不行不行，钱小姐找别人吧！”
　　王虎吓得直摆手。
　　“问题是我只相信你啊！”
　　钱燕无奈道。

第575章 钱燕与王虎
　　“我想起那些男人跟我说的那些话，我就想到了杨青当初是怎么对我的！”
　　“我已经认命了，这辈子就单着吧！”
　　钱燕摇了摇头，她已经无法重建对男人的信任了。
　　看到王虎，才惊觉有这么一个人，她还能相信。
　　王虎看着钱燕这样子，抿了抿嘴。
　　“没事，你要是觉得为难就算了，也是我t强人所难了！”
　　“抱歉呀！你就当没听到吧。”
　　钱燕见王虎这么难受，坚强的笑了笑。
　　“夏兰，有空来找我玩呀！那我就先走了。”
　　钱燕转身准备走，王虎看着钱燕，忍不住想伸手……
　　夏兰看着他这样子，这人脸上就差写上字了，这么明显……
　　“钱燕姐，王虎有话跟你说。”
　　夏兰嘴角一勾，走到王虎的身后推了他一把。
　　王虎踉跄地向前一步，钱燕听到夏兰的声音刚好转身。
　　王虎回头看了夏兰一眼。
　　“怎么了吗？”
　　钱燕双眸黯然，依然努力想要挤出笑容。
　　只是那比哭还难看的笑容，让王虎心一揪。
　　“我愿意，你说要我怎么做？我全力配合。”
　　王虎对着钱燕大声道。
　　钱燕双眸一亮，看向王虎，正想说什么……
　　突然双眸黯淡下来，摇了摇头。
　　王虎皱眉。
　　“我同意了。”
　　王虎再次强调。
　　他都同意了，她到是用他啊。
　　“谢谢，不过还是算了，怪麻烦你的！”
　　“我刚刚就是脑子热，这办法治标不治本，再说我爸妈肯定会看出来的。”
　　钱燕看了王虎一眼，还是摇了摇头。
　　王虎不高兴的抿起了嘴。
　　夏兰三人相视一眼，憋笑憋得快岔气了。
　　“钱燕姐，我觉得你可以用一下王虎！”
　　夏兰看向钱燕道。
　　“可是……”
　　“你想想王大伟。”
　　夏兰提醒道。
　　钱燕浑身一震。
　　“按他今天这规划的速度，指不定他明天就要是去你家提亲……”
　　夏兰提醒道。
　　钱燕想了想，以他这尿性，还真有可能。
　　“不……会吧……”
　　她也不确定了。
　　“我觉得真有可能，看他刚刚那听不懂拒绝的样子，他肯定想早点把你定下来。”
　　“都只是第一次见面，已经把你归类为他的女人了，那第二次见面，可不就是该定下来了。”
　　夏兰一分析，钱燕越听还真有可能。
　　“有王虎就不一样了，你们完全可以说是旧情复发啊！就说你以前就对他有好感，或是他对你有好感……”
　　钱燕点了点头，听着夏兰这方法，她刚刚也是这样想的。
　　“都是自己人，随便拿去用。”
　　“再说王虎都同意了，让你用他。”
　　夏兰笑着拍了拍王虎，王虎点了点头。
　　“我可以的。”
　　“那……那就拜托你了？”
　　钱燕一想到王大伟，她觉得还是要先把王大伟给解决掉，否则她以后都没好日子过了。
　　“你说吧！要我怎么做！”
　　王虎认真道，像是接受了重要的任务似的。
　　“来来来，我们来探讨一下。”
　　夏兰把钱燕给拉了回来，陈华和楚小兰相视而笑。
　　“燕子姐，你一会回去，你就得高高兴兴的。”
　　陈华立即出谋划策。
　　“高高兴兴？那我爸妈会不会认为我是因为与王大伟……”
　　“所以这时候就你把王虎和我给扯出来啊！”
　　夏兰眨了眨眼。
　　“拉着我们带入话题，钱叔她们肯定会问你有什么高兴的，是不是成了之类的！”
　　陈华立即接上。
　　“然后你一脸嫌弃的把王大伟给说一顿，最后告诉他们，你高兴是因为你看到了王虎和夏兰。”
　　陈华的主意让楚小兰也点了点头。
　　“你们说的对！然后呢？我要怎么做？”
　　钱燕看向陈华，陈华看向夏兰。
　　“接下来就到了王虎了！”
　　夏兰一说，王虎立即靠了过来。
　　“我要怎么做？”
　　“你要做的事就多了，首先，你要给钱燕送一件礼物，然后去钱家，接钱燕姐出来，出来看看电影什么的！”
　　“就正常情侣应该做的事。”
　　王虎郑重其事地点了点头。
　　默默地记在了心里。
　　“这事能行吗？我爸妈会信？”
　　钱燕担心地看向夏兰，王虎不像是这么会处对象的人呀……
　　“会信的，王虎他们接触过，你就在他们面前总是提起王虎，重遇他有多高兴，他们听多了，心里就有底了。”
　　夏兰笃定的样子，也成了钱燕的信心。
　　“王虎，你的任务就是，将钱燕姐当成是你未来的媳妇，那个王大伟只要出现，你就要护在钱燕姐的面前，不让王大伟恶心到钱燕姐。”
　　“明白。”
　　王虎应下了。
　　“那就按计划行事。”
　　夏兰笑道。
　　“现在，你们去培养一下感情，然后，王虎你一定要把钱燕姐送回家啊！家门口还要聊一会的那一种。”
　　“……喔。”
　　王虎不太明白，抓了抓头发，钱燕轻笑。
　　“你就把我送回家就好了！”
　　“行。”
　　送她回家，他行。
　　“你们去吧去吧。”
　　夏兰将王虎交给钱燕，钱燕感激地看了夏兰等人一眼，带着王虎走了。
　　“欸，这对能成。”
　　陈华和楚小兰看着王虐和钱燕的背影，两人会心一笑。
　　“……你们确定？”
　　赵龙全程看着没有说话，王虎走后，听着夏兰等人的意思，他们想把钱燕和王虎凑一对？
　　“这还有什么确定不确定的，你那兄弟，一开始连看人家一眼都不敢。”
　　陈华撇嘴，明眼人都能看出王虎那此地无银三百两的动作。
　　“他要是不在意，他躲什么。”
　　夏兰也是这么想的，王虎的刻意回避，仿佛躲着钱燕。
　　“再说了，听到钱燕被王大伟这么纠缠着，他看着比我们生气多了。”
　　楚小兰也觉得他们之间肯定有什么，要不然王虎这么不自在的样子。
　　“要是不在意，就不会这么别扭了。”
　　夏兰笑道。
　　“这么点时间，你们能看出这么多东西？”
　　赵龙怎么感觉自己什么都看不出来，不就是遇到旧雇主？
　　“你遇到我，会觉得不敢见我？会躲我？”
　　夏兰好笑地看了赵龙一眼，赵龙摇头。
　　“我躲你干什么？”
　　“那就是咯，王虎干什么要躲着钱燕姐？”
　　夏兰反问，赵龙陷入了沉默。
　　是这样吗？？？

第575章 经不起考验的王大伟
　　赵龙抓了抓头，不过心里倒是替王虎担忧了几分。
　　那个木头真能演好？
　　王虎听钱燕的，将她送到家门口，两人你看我，我看你。
　　在门口待了半天，王虎抓了抓头。
　　“那……那我明天……早上来接你，我们去……公园走走？”
　　钱燕听着王虎的话，嘴角微扬，轻轻点了点头。
　　“好，我等你。”
　　钱燕对着王虎挥了挥手，正准备转身进屋，就听到里面传来了王大伟的声音。
　　“岳父，岳母，你们放心，我以后一定会好好对待钱燕的！”
　　“……”
　　钱燕和王虎同时回头，王虎脸色一沉。
　　夏兰还是低估了王大伟的无耻，他居然早就已经来到钱家了？
　　“走，我们进去。”
　　两人交换了个眼神，王虎点了点头，快步走到钱燕的身旁。
　　钱燕亲密地挽起王虎的手臂，王虎浑身一僵，钱燕拍了拍他。
　　“放松点，你太僵硬了。”
　　“……嗯。”
　　王虎尝试着让自己放松下来，钱燕见他没有这么僵硬了，这才拉着他走进家门。
　　“爸，妈，我回来了，你看我今天遇到谁了……”
　　钱燕高兴地大喊，人未到，声先到。
　　钱风顺着声音望了过去，一旁的钱母和王大伟激动地起身。
　　“小燕，你看谁来了……”
　　“钱燕同志……”
　　看到钱燕亲密地挽着王虎的手进屋，钱母和王大伟脸上的笑容瞬间僵住。
　　王大伟的脸色瞬间阴沉了下来，双眼中闪过一抹阴鸷，随后又恢复了笑容。
　　王虎并没有错过王大伟一瞬间暴露的真实情绪，看向王虎的目光带着审视。
　　“钱叔，钱姨，许久没见，你们还好吗？”
　　王虎对着两人恭敬地笑道。
　　“哎哟！这不是小王吗？”
　　钱母双眸扫过女儿挽着王虎的手，上前赶紧将女儿给拉了过来。
　　“给你介绍一下，这是王虎，是我女儿以前……”
　　钱母正想点明了王虎的身份，生怕王大伟介意，钱燕轻笑，挣开钱母的手。
　　走到王虎的面前，牵起他的手，笑得一脸幸福。
　　“妈，我跟王虎其实早就相中对方了，这一次重逢，我不想再错过他。”
　　“我已经答应跟他处对象了。”
　　钱燕抢先一步，对着钱风和钱母宣布道。
　　“什么？”
　　“钱燕同志，你父母已经答应了我的提亲，你现在是我王大伟的未婚妻……”
　　王大伟笑着看向钱燕，钱燕看了王大伟一眼。
　　“不是，王大伟同志，你这是提什么亲？我们今天只是见了面走了走，我没有答应要跟你处对象吧？”
　　钱燕皱眉，“而且我也已经说过了，我们不合适，你这又是什么情况？”
　　“钱燕同志，我知道你或许还对我不了解，但是我是真的想跟你步入婚姻的，你没必要为了拒绝我，而找这位王虎同志演戏。”
　　王大伟点明了钱燕的想法，钱风和钱母看了王虎和钱燕一眼，觉得还真有可能像是王大伟说的那样。
　　“燕儿，别闹了，让小王陪着你胡闹，大伟对你真不错了，他都跟我说好了……”
　　钱母站在了王大伟的身边，对着王虎摆了摆手。
　　“小王，你也是的，怎么陪着燕儿胡闹，这丫头想什么我知道，大伟人挺好t的……”
　　钱燕见情况不对，正想说什么，王虎反握住了她的手走上前。
　　“钱姨，之前是我怕唐突了小燕，因为她当时正难过，但是跟她相处的时候，我越来越心疼她……”
　　“我不敢跟她说，但是我心里一直是有她的，我并不是跟着她胡闹。”
　　“是我先对她开的口，错过了她一次，我不想再错过第二次。”
　　王虎真挚的目光让钱母愣了愣，钱燕双眸湿润看着王虎，感动得不知所措。
　　钱母看着王虎与钱燕，一时之间还真不知道他们是真是假，看着挺真的。
　　毕竟人的眼睛不会说谎，王虎眼底的认真，让她都迷糊了。
　　这两人可能是真的？
　　“伯母，他们刚刚才遇到的，肯定不是真的。”
　　王大伟见钱母的态度有所改变，赶紧道。
　　“王大伟同志，要不你今天还是提着东西先回去吧？这事以后再议。”
　　钱母听着王大伟的话，笑着将他刚刚提过来的东西推到他的面前。
　　不管女儿和王虎是真是假，这王大伟这做法，确实有点太急了。
　　给人感觉不真。
　　再者王虎之前跟他们生活过一段时间，替他们护着钱燕，指不定还真有可能像他说的那样，那时候他就喜欢上她家燕儿了。
　　王大伟和王虎，钱母还是更相信王虎一些。
　　“不是，伯母，你不是都已经答应了吗？”
　　王大伟傻眼了，刚刚都已经约定好了，怎么这会就反悔了？
　　“我们是嫁女儿，不是卖女儿，怎么，你还想要一锤子买卖啊？”
　　钱母还没开口，一直坐在沙发上不吱声的钱风淡漠着开了口，将手里茶杯放下，抬眸看向王大伟。
　　王大伟感觉到了上位者散发的压迫感，吓得腿有点哆嗦，双眸甚至都不敢与钱风对视。
　　“我……”
　　“别我了，赶紧走吧！”
　　钱燕白了王大伟一眼，连她爸的眼神都不敢直视，就这胆子。
　　钱母见王大伟这样子，对他原本的滤镜也碎了，在钱风面前都立不起来，比以前的杨青都不如。
　　杨青都还敢看向钱风呢！
　　“那……那我先走了，过两天再来拜访。”
　　王大伟抿了抿嘴，提起自己的东西往外快步逃离。
　　钱燕看着他落荒而逃的背影，轻哼一声。
　　“就知道是个不靠谱的！”
　　“你别说他了！过来坐吧！来说说，你们这是怎么一回事？”
　　钱风瞪了钱燕一眼，这事到底怎么一回事。
　　钱燕把前面的事都向钱燕和钱母说明白了，只是遇到了王虎的事，钱燕不好意思低下了头。
　　“那个王大伟居然说这些话？真是的！还好回绝了！”
　　“那你跟小王是怎么一回事？”
　　看着钱燕这样子，钱母和钱风交换了个眼神。
　　“小王呐，这事我们替钱燕谢谢你，想也知道肯定是夏兰那丫头看出了什么，才让你过来救燕儿的……”

第577章 王虎的心
　　“我……”
　　王虎一愣，看向钱燕，钱风和钱母看他这样子，还有什么不明白呢！
　　这两人分明是临时凑对的，这两人之间就没有那种谈对象的腻歪感，让人一看就觉得不像是在谈对象。
　　更像是王虎为了帮钱燕而牺牲了自己。
　　“妈，你又知道了？”
　　钱燕轻哼一声，上前牵住王虎的手。
　　“我不谈吧！你就非要我找个男人过日子。”
　　“现在我找到了，我要跟着王虎谈对象，你又说王虎是想要帮我，并不喜欢我！”
　　“怎么什么事都是你说了算啊？你有没有问过我？”
　　钱燕的话让钱母一顿。
　　“我怎么就没问过你了，我这不是都是为了你吗？”
　　“你为了我，那你问过我的感受吗？刚刚是不是没有王虎，你真答应那个王大伟，就把我嫁出去了？”
　　“我在你眼里是什么，累赘吗？连我的意愿都不管，就要跟他定下来了？”
　　钱燕看着钱母，伤心的质问。
　　“你都已经快三十了，再不找人，你就不好嫁了呀！难不成真的让你一个人吗？”
　　“你怎么就不知道妈的用心良苦呢？”
　　钱母听着女儿的抱怨与控诉，也觉得委屈。
　　钱燕被杨青骗了感情，怀上了孩子都没了，好不容易离了婚，结果三年了都不愿意找对象。
　　看着别人的孩子都五六岁了，钱燕还单着，钱母难受呀！
　　“你条件又不差，以后我和你爸去了，你一个人怎么办啊！身边连个知冷暖的人都没有……”
　　钱母看着钱燕，到底还是做母亲的心疼女儿呀。
　　在现在的世道，钱燕这样离婚的，肯定要被人说三道四。
　　钱燕可以无视，可以当听不到，可是钱母不行啊！她的女儿这么优秀，凭什么被那些人说三道四。
　　王虎缓缓地走到钱燕的面前，当着钱母的面，牵起她的手。
　　“她不会是一个人，我会护着她，照顾她，让她开心一辈子。”
　　王虎突然出声，让在场的两个女人愣了下。
　　钱燕看着王虎，一时不知道他说的是真的还是假的。
　　“钱叔，我会用行动来证明自己的。”
　　王虎也没有再说什么，而是走到了钱风的面前，对着他认真道。
　　“行，看你表现。”
　　“我家没有门户之见，只要你真喜欢小燕，我不会阻止你们。”
　　钱风喝了口茶，对着王虎点了点头。
　　“谢谢钱叔。”
　　王虎得到了钱风的话，立即走到钱母的面前。
　　“不用看我，我从来不反对她找一个依靠，如果你们是真的，我举双手赞成。”
　　“但必须是真的。”
　　“别到时候又跟我说什么，当初是为了让她避免被我安排相亲这样的话。”
　　钱母看了钱燕一眼，自己的女儿，她太了解她什么德性了。
　　她要跟王虎有私情，她怎么会让王虎离开。
　　这都过去多少年了，旧情也得有情才能发展。
　　“妈~”
　　钱燕不满地看了钱母一眼。
　　“我还不知道你？”
　　钱母轻哼，白了自家闺女一眼。
　　“你从我肚子里出来的，想什么我会不知道？”
　　“我们有眼睛，自己会看，不是你说什么就是什么的。”
　　“还有，我刚刚答应王大伟的是让他多和你接触，不是提亲！”
　　钱母坐到了钱风的身边，瞥了钱燕一眼。
　　当她是什么啊？卖女儿的妈吗？
　　臭丫头。
　　钱燕尴尬地看了钱母一眼，嘿嘿一笑。
　　钱燕拉着王虎出门，送他到门口。
　　王虎看了沉思的钱燕一眼，轻轻扯了扯她的手。
　　“怎么了？”
　　钱燕回神，不解地抬头看向王虎。
　　“钱燕同志！”
　　王虎一脸的认真，看着钱燕，脸颊缓缓地变成了暗红，似乎下一刻就要说出让人烫心的话。
　　看到王虎这样，让钱燕也不由的紧张了起来。
　　“你……你有什么事，你说呀……”
　　钱燕低下了头，不敢再直视王虎的眼神。
　　王虎深呼了一口气。
　　抓起了钱燕的手。
　　“我……我……我我……我明天来接你。”
　　王虎我了半天，最后还是没胆子说实话。
　　话一转，说完就转身跑了。
　　钱燕错愕地看着王虎瞬间跑得没人影了，待在原地眨了眨眼，久久不能回神。
　　待钱燕终于回神后，看着王虎跑离的那个方向，再也忍不住抱着肚子哈哈大笑。
　　王虎站在拐角，看着钱家的方向，听到了钱燕的笑，再也按捺不住心跳。
　　怦怦怦怦怦。
　　这辈子干的最疯狂的事，果然媳妇不好找。
　　要老命了。
　　王虎回来之后，夏兰看着王虎那失神的样子，与赵龙交换了一个眼神。
　　赵龙拉着王虎去谈心了。
　　陈华凑了过来。
　　“怎么样？”
　　“还不知道，让赵龙去刺探军情了。”
　　夏兰也十分好奇，不知道赵龙能不能拿到她们想要的情报。
　　过了一会，赵龙回来了。
　　“怎么样？”
　　夏兰和陈华异口同声地问道。
　　“王大伟的事解决了，他还约了明天要去见钱燕。”
　　赵龙看向夏兰，反问道。
　　“这是真的谈上了？”
　　“十有八九。”
　　陈华立即点头，笃定道。
　　“要知道一个男人会为了女人而感觉到心疼，那绝对是看上了人家。”
　　陈华轻哼一声。
　　“我当时就是特别心疼小兰，发现自己喜欢上小兰的。”
　　“谁会无缘无故去心疼别人啊……”
　　“也就只有小兰了。”
　　夏兰看了陈华身后一眼。
　　“你看我背后干什么？小兰来了？”
　　陈华不解地回头，就看到楚小兰挑眉站在那里。
　　“所以你是心疼我，同情我？”
　　楚小兰不知道为什么，心里一股火在往上涌。
　　夏兰看了楚小兰和陈华一眼，陈华淡然而笑。
　　“傻瓜，那村头的王琴够可怜了吧？你见我心疼她了吗？”
　　陈华的话让楚小兰一顿。
　　那王琴比她可惨多了，她被家人抛弃，好不容易找了个男人准备结婚了，结果男人反悔了。
　　王琴本身又聋又哑，仿佛一切苦难都在她身上。
　　“我的意思是，我对你一见钟情，被你的坚强所吸引，对你越来越在意，直到再也忘记不了你。”
　　陈华认真地看着楚小兰，温柔道。
　　“你……”
　　楚小兰双眸一红，陈华心疼地抱着她哄着。t
　　还不忘记回头对着夏兰和赵龙眨眨眼。
　　夏兰和赵龙翻了个白眼。

第578章 征地
　　谁没对象似的。
　　呸。
　　赵龙抿嘴。
　　气人，等他存到了钱，就给自己找对象。
　　陈华很想知道王虎的后续，可惜他们该回家了。
　　陈豪想两孙子已经想疯了。
　　“你知道我已有足足有三天没看到我的两个宝贝了吗？”
　　“你不死回来我不管，你把我两个宝贝给我送回来！”
　　陈豪在电话里大骂，陈华摸了摸自己的鼻子。
　　得，现在娃比他重要。
　　“我本来就准备今天回去了！”
　　不甘心，还是要电话里嘟囔一句。
　　“那就赶紧给我回来！”
　　陈豪怒吼着挂掉了电话。
　　陈华委屈地看向一旁的楚小兰，楚小兰好笑的揉了揉他的头。
　　“媳妇，臭老头凶我。”
　　“乖乖~”
　　楚小兰轻笑，行李她早就已经收拾好了。
　　肖雨琴看着一家四口已经收拾好了行李，看着两个宝贝一脸不舍。
　　“以后再来肖奶奶家玩呀！奶奶再给你们做好吃的。”
　　“肖奶奶~”
　　“我们会想你的。”
　　陈诗诗和陈杰扑到了肖雨琴的怀里，不舍的哭了。
　　“哎哟，好宝贝。”
　　肖雨琴感动的抱着两个孩子。
　　陈诗诗和陈杰转头又来到了秦悠悠和秦墨的面前。
　　“悠悠姐，墨哥，我们会想你们的。”
　　“嗯，再来玩。”
　　“一路顺风。”
　　秦悠悠与秦墨抱了抱她们，揉了揉他们的头。
　　“这是我们送你们的礼物。”
　　秦悠悠拿出了两份礼物，放在陈诗诗和陈杰的手里。
　　“这是什么？”
　　两人迫不及待想要拆开。
　　“等你们上了火车再拆吧！”
　　秦悠悠笑道，陈诗诗和陈杰点了点头，郑重地将礼物放到自己的小包里。
　　陈华和楚小兰看着他们，不由轻笑。
　　“干妈，你不嫌烦，我们有空就回来。”
　　“反正马上这两个马溜也要放寒假了……”
　　陈华双眸一亮，想着过两个月再来。
　　“行啊！”
　　肖雨琴高兴道，赶紧应下。
　　“那我们走了！”
　　楚小兰上前与肖雨琴抱了抱，正要走时，被肖雨琴给拉住了。
　　“别急着走。”
　　肖雨琴轻笑，在楚小兰和陈华好奇地目光下，从房间提了一堆东西出来。
　　“这是给你爸妈他们带的，我们京城的特产，还有一些特供。”
　　“干妈，这怎么好意思。”
　　“我们过来已经是吃你们的，住你们的了！”
　　“这可不能要。”
　　陈华和楚小兰赶紧摆手拒绝。
　　“见外了不是，你们来的时候带了这么多东西，我可没有拒绝呀？现在我要送，你们拒绝？”
　　肖雨琴的话一出，两人哑了。
　　看着肖雨琴往他们的行李里塞啊塞，直到再也装不下了，又拿出了另一个袋子继续装。
　　陈华和楚小兰求救的看向夏兰，夏兰摆了摆手，表示她也无能为力。
　　直到肖雨琴塞完了，看着多出来的行李，陈华欲哭无泪。
　　“火车点快到了吧！赶紧去吧，别误了火车。”
　　肖雨琴心满意足道。
　　“那我们走了！干妈，再见。”
　　“诗诗，小杰，再见~”
　　“你们到了给我拔个电话报个平安~”
　　肖雨琴带着秦悠悠和秦墨站在门口，向着他们挥手告别。
　　陈华提着行李，楚小兰牵着陈诗诗和陈杰坐上车。
　　夏兰送他们前往火车站，将他们送上火车。
　　“兰兰姐~”
　　楚小兰抱住夏兰，哽咽道。
　　“我会想你的！下次再来玩！”
　　夏兰看着婚后明显容光焕发的楚小兰，陈华把她照顾的很好，哪怕现在在外面，她也没有再因为紧张而喘不上气了。
　　“嗯。”
　　楚小兰紧紧地抱了一下，这才松开夏兰，被陈华牵上车。
　　陈华走到一半，突然回头。
　　“王虎的后续，可别忘记了，我也要参与的！”
　　陈华对着夏兰认真道。
　　“……你这么远了还这么关心王虎的事，真是好人呐。”
　　夏兰双眸一眯，好笑道。
　　“那是，王虎这么笨，肯定得需要我替他出谋划策！”
　　陈华得意的抬起下巴。
　　“说好了啊！记得别忘记了。”
　　陈华对着夏兰再次嘱咐，他绝对不能错过这八卦。
　　“知道啦！”
　　夏兰没好意道。
　　“一个大男人这么八卦。”
　　“嘿，这叫热心！”
　　陈华可不认，他是好人，就是热心了点。
　　“再见啦~”
　　夏兰目送她们上了车，挥手告别。
　　“再见~”
　　“再见~”
　　陈华和楚小兰带着两个小的，探出头向夏兰挥手。
　　火车汽笛一响，火车便缓缓动了起来，夏兰挥着手，看着他们逐渐消失在视线中。
　　夏兰一回头，就碰到了一堵硬墙，吃痛的揉了揉鼻子。
　　不用抬头都知道是谁。
　　无奈地退开两步，瞪着秦宇。
　　“撞疼了？”
　　秦宇心疼地上前，轻轻揉着夏兰的鼻子。
　　“你不是有事忙去了吗？”
　　夏兰看着秦宇，他今天有重要的事，所以才让王虎和赵龙代替他陪着她们。
　　她还以为他会错过呢！没想到赶来了。
　　“办好了，就赶过来了。”
　　秦宇点了点头，过来的时候，正好与陈华对上了视线。
　　两个男人交换了眼神，一切尽在不言中。
　　“这是怎么一回事？”
　　夏兰不解地看向秦宇，秦宇揽着夏兰走出火车站。
　　“老五他们给我打电话，说是有人过来说要征用我们村子里的地，要建什么……”
　　秦宇淡漠道。
　　“这不对吧！我们村子又不是什么中心点，旁边的下河村比我们更适合吧！？”
　　夏兰听完立即就觉得不对了。
　　秦宇点了点头。
　　“村子里炸了锅，一个个都想要拿钱。”
　　“非要把地卖给他们。”
　　“我让老王拦住了，赶回去处理这事。”
　　秦宇解释道。
　　“你跟他们讲道理？他们会听？”
　　夏兰不相信，村子里那帮人，有钱会不拿？肯定不干。
　　秦宇轻笑，勾了勾夏兰的鼻子。
　　“所以我选择了武力镇压。”
　　夏兰一听，还有什么不懂的。
　　“这……么有意思的事，你应该带我去的……”
　　夏兰可想看看那些婶子怎么被镇压，一定非常有趣。
　　秦宇失笑，牵着夏兰上了车，往家开去。
　　“这件事，是有人故意弄的。”
　　“这是看上了我的地和我的货。”
　　上了车，秦宇这才幽幽道。
　　夏兰皱眉。

第579章 男人不能哭
　　“那这事怎么办？”
　　夏兰看着秦宇，秦宇揉了揉她的头。
　　“不用担心，他们是什么样的人，我太了解了。”
　　秦宇在上河村长大，对于村子里的人太熟悉了，他们想要什么东西，他知道。
　　“这地我可是签了长租的，并不是他们想卖就能卖的，要卖也要问过我的意思。”
　　“而我的意思就是不同意。”
　　“我不肯，他们也没有办法，白纸黑字写着呢，要是他们敢违约，我就送他们去见公安。”
　　夏兰看着秦宇焉坏的样，忍不住笑了。
　　“这下他们肯定不敢闹了。”
　　夏兰轻笑，虽然说公安也管不着这事，但是村子里的人天生对于见公安就有种莫名的恐惧。
　　那十年的压迫，让他们已经有了阴影。
　　“不过这个人，很奇怪，我让老五去查查是谁，这人居然凭空消失了。”
　　秦宇并不在乎上河村那些人，他们并不足为惧，他更担心的是那个找到上河村的人。
　　居然查无此人，这让秦宇更觉得蹊跷。
　　“是故意针对你的？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇想了想，直觉让他点了点头。
　　“我觉得十有八九。”
　　“你准备怎么做？”
　　夏兰担心地问道。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　秦宇牵着夏兰的手。
　　敌在暗，他在明，任何的举动都会打草惊蛇。
　　他就等着敌人主动出击，待他们暴露，那才是他出手的时机。
　　秦宇的自信，让夏兰看着他的双眸闪闪发亮。
　　要么说认真的男人最帅呢？
　　可真帅啊！
　　秦宇送夏兰来到店里，菜花和翠花一看到秦宇，立即高兴地迎了上来。
　　“秦队长，真是太谢谢你了！要不是你……”
　　翠花和菜花都十分的激动，看到秦宇就像是看到恩人一样。
　　夏兰看着秦宇被两个嫂子恭维，微笑着让开道。
　　秦宇无奈地看了夏兰一眼。
　　“嫂子别客气了，你们现在在这边一切都还习惯吗？”
　　秦宇笑问道。
　　“习惯习惯，有队长夫人照顾我们，什么都好。”
　　两人笑容更灿烂了。
　　夏兰一个月给她们开三十五块的工资，她们原本都拿着心虚。
　　夏兰将店交给她们，她们学着学着，现在也上手了，而且每天源源不断的客人。
　　虽然忙得晕头转向，有时候连吃个饭的时候都没有，但是心里踏实。
　　夏兰看着两个嫂子。
　　“是你们自己能干，适应也快。”
　　夏兰夸奖道。
　　夏兰可不是夸张，这几天她陪着陈华她们，店里都直接交给翠花和菜花嫂子。
　　她们虽然有点手忙脚乱，但是看得出来，她们慢慢摸索出了道，越来越上手了。
　　夏兰有空就教她们怎么搭配，她们熟了之后，现在也能搭到不错的搭配。
　　夏兰也就彻底放手了。
　　每天过来看看店里的流水。
　　两个嫂子也很认t真，每卖掉一笔，都会记在本子上，每天跟夏兰核对。
　　“这话说的，还不是你给我们的机会，我们才能有今天。”
　　两人感激的看着面前的秦宇和夏兰。
　　她们的男人也有了工作，她们也能赚钱补贴家用，再过一段时间，就能把家里的孩子给接过来。
　　她们相信以后的日子不会差。
　　“嗯。”
　　秦宇点了点头，看向夏兰的目光满是骄傲。
　　夏兰回以一笑。
　　“一会过来接你回家。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，留下话便走了。
　　“知道啦。”
　　夏兰笑着应道。
　　“哎哟，都结婚这么多年了，你俩还是这么腻歪……”
　　“看看你们在一起这甜蜜，可真让我羡慕呀！”
　　两位嫂子全程看着，没想到人前冷漠的秦宇，在夏兰的面前是这样的温柔。
　　“第一次见秦队长的时候还怪吓人的，冷着一张脸，说话也严肃。”
　　两人对着夏兰笑道，她俩第一次看到秦宇的时候，都不敢上前。
　　秦宇当时看到她们男人的时候，脸上那个脸色特别难看。
　　“真的呀？”
　　夏兰还真不知道，她从来没看到那样的秦宇。
　　“可不是，我男人当时那颓废的样，他进到我家就把他给拎下床了，我还以为是仇家过来报仇呢……”
　　菜花嫂子笑道，当时她被吓得差点尖叫。
　　还好后面来的几个人安抚了他，告诉她这是秦宇在唤醒她男人的斗志。
　　“我跟你说，我男人自从废了之后不是颓废了吗？整个人就跟那啥似的，以前那吸大烟的，整个人死气沉沉的，叫他都没反应的那种，我都想着他指不定哪天就想不开，把自己弄没了。”
　　菜花嫂子想起当时自家男人那样子，原本是那样骄傲的男人，一下子被人打成了乞丐一样，那样子，她看着都心疼，但是她也没能力帮他。
　　当时她男人该有多绝望啊！觉得成了家里的负担。
　　也不是没有努力过，以前也尝试过去找工作，可是苦力干不了，有编制的人家也不会要他这样的……
　　处处碰壁，他也就越来越颓废了。
　　当时她就想着，如果他真没了……她就守着这个家，她出去找工作养活一家子。
　　“我家那个也是这样，以前多爱笑的一个人呀！回家之后，我就没见他笑过，我还偷偷地看着他抹了几次眼泪，但他没敢跟我说，他还让我改嫁，别管他了。”
　　“我当时那个气啊！拿扫帚打他，他都不哼一声。”
　　“我说我要留下，他倒是哭了。”
　　翠花嫂子也忍不住道。
　　当时男人的状态是真的差。
　　“抱着我哭得委屈，他不后悔当兵，不后悔受伤，但却自责以后没办法给我好生活。”
　　“你说这男人得多傻啊……”
　　翠花嫂子红了眼眶，看着原本意气风发的男人成了这丧气样，她也是气啊，却也真的心疼。
　　受了伤这事，谁也没办法逆转。
　　“好在有秦队长，帮我们把男人给打醒了，疼是疼了点，但是人总算是醒了过来。”
　　两人相视一眼，想到秦宇当时那吓人的样，自家男人被他打的还不了手，浑身都是伤，淤青都是紫的。
　　可是被打之后，自家男人那样子，却是有了神采。
　　夏兰听着两个嫂子说的，对于秦宇，似乎又产生了一种新的崇拜。

第580章 老太太生病了
　　秦宇的好，并不是那种说说的好，他是真心实意的为你好。
　　不是嘴上说说的那种，他是真的执行，去做事。
　　让人没办法拒绝他所做的一切。
　　这样的男人，让人很难不爱。
　　夏兰听着两个嫂子说完，也就明白了，为什么她们会这么感激秦宇了。
　　秦宇让她们的男人重新有了生活的希望，再加上夏兰又给她们一份可以补贴家用的工作。
　　一切都向着好的希望发展，她们只要不出茬子，认认真真的完成工作就行了。
　　“那我也就不跟你们客气了，店里的事我就交给你们了。”
　　夏兰轻笑，拜托两人了。
　　“那是当然，我们一定不会辜负你们的。”
　　两个嫂子认真道，拍了拍自己，让夏兰相信她们，这店里的一切都在她们身上。
　　夏兰笑着点了点头，就见几个客人进了门，翠花嫂子立即就上却迎客了。
　　看着翠花嫂子开始给客人挑衣服，夏兰满意地走到了后院。
　　刚到后院就听到一声闷哼，夏兰还以为自己听错了，仔细又听了听。
　　“哼……”
　　确定自己的耳朵没有听错，夏兰立即打开了后面，往外看去。
　　就见一个老太痛苦地倒在地上，看起来像是摔倒了。
　　夏兰赶紧跑回了店里。
　　“菜花嫂子。”
　　“怎么了？”
　　菜花嫂子见夏兰叫她，赶紧跑了过去。
　　夏兰拉着菜花嫂子跑到老太摔倒的地方。
　　“哎哟，老太太怎么摔了？”
　　夏兰和菜花嫂子合力将老太太给扶了起来，老太太已经奄奄一息。
　　夏兰摸了摸老太太身上，滚烫滚烫的，夏兰见她似乎是没有摔到骨头，应该是病得没力气站着了。
　　“这么烫！她发烧了。”
　　“走，菜花嫂子，我们送她去医院。”
　　夏兰对着菜花嫂子道，菜花嫂子一用力，将老太太背上，夏兰小心的扶着，两人送老太太去了医院。
　　“翠花嫂子，我们送老太太去下医院。”
　　“欸，好。”
　　翠花嫂子看着菜花身上的老太太，知道她是后面的邻居。
　　夏兰与菜花嫂子将老太太一路送到医院，医生过来检查，一摸老太太的头。
　　“怎么烧成这样了才送过来，你们这些家属也太不懂事了。”
　　“这人都已经烧糊涂了。”
　　医生对着夏兰就是一顿训，手上却是立即让护士送来了退烧针。
　　“医生，她怎么样了？”
　　夏兰并没有计较，而是关心地问道。
　　医生看了夏兰一眼，这才收起了眼中的怒意，将老太太的情况跟夏兰说了。
　　“应该是吃了不干净的东西，而且你们发现的也太晚了，人都已经这样了，再晚一点，就没了。”
　　医生严肃道。
　　“你们是她什么人？”
　　护士好奇地问道。
　　“隔壁邻居。”
　　夏兰的回答让医生愣了下，诧异地看了夏兰一眼。
　　“你们不是她的家属啊？”
　　“我在她家前面开了一家店，刚刚去后院看看，就看到她倒在地上。”
　　夏兰回答道。“并不是她的亲人。”
　　“我也没见老太太的亲人，平时都是老太太一个人进进出出，就没看到过别人。”
　　一旁的菜花嫂子对着医生道，刚刚她就想说了，夏兰拉住了她。
　　不让她跟医生吵架。
　　“那人要救吗？”
　　医生看了夏兰一眼，问道。
　　“为什么不救？送她过来，当然是要救人啊！”
　　夏兰莫名其妙的看了医生一眼，这是什么话？
　　她们把人送过来，就为了看着她咽气不成？
　　“……那得要钱，你们谁去交一个费用？”
　　医生无奈。
　　夏兰这才明白，这是怕医院救了人却没人付医药费呀？
　　“你救吧！费用我出。”
　　夏兰对着医生道，拿出了二十块钱去交费。
　　护士和医生看到夏兰真的拿出了钱，立即认真了起来，夏兰和菜花嫂子看了一会，老太太在医生的救治下，缓缓睁开了眼。
　　“……”
　　老太太看到医生，愣了愣。
　　“你没事吧？”
　　夏兰走到老太太面前，指了指自己。
　　“还记得我吗？”
　　老太太沙哑着声音缓缓开口。
　　“是你把我送医院的？”
　　夏兰点了点头。
　　“那能不能再求你一件事？”
　　老太太虚弱地看向夏兰。
　　“你说。”
　　夏兰问道。
　　“我家里老头，你帮我照看他两天，等我好了出院就行。”
　　老太太对着夏兰认真道。
　　“好。”
　　夏兰点了点头。
　　“……谢谢……”
　　老太太虚弱的向夏兰点点头，然后再也支撑不住，睡了过去。
　　“她现在很虚弱，需要休息。”
　　医生对夏兰道，“另外她很虚弱，应该有一天没吃饭了……”
　　“好，我一会给她送些吃食过来。”
　　夏兰立即应道。
　　医生松了口气，对着夏兰态度都和蔼了不少。
　　跟夏兰说了一些注意的事项，夏兰和菜花嫂子看着正在输液的老太太。
　　“弟妹，这……”
　　“既然救了，那就救到底，菜花嫂子，你在这里看她一会，我去她家看看。”
　　夏兰对着菜花嫂子道。
　　“要不我去？”
　　菜花嫂子看向夏兰，夏兰摇了摇头。
　　“我去吧！”
　　夏兰拍了拍菜花嫂子，然后转身离开了病房。
　　离开医院回到老太太的房子前，夏兰小心地推开房门。
　　十分有年代感的老房子，但被老太太布置的很温馨，像是里面有满满的回忆，夏兰四处看了看，并没有看到有什么人，心里害怕的一咯噔。
　　老太太都一天没吃东西了，那她的老伴……
　　夏兰加快速度，打开每个房间，但都没有看到人。
　　直到最后的一个房间，夏兰一推开门，就看到有一张床，而且床上似乎有人。
　　夏兰缓缓地上前，就看到一个老爷子睡在床上，仿佛没有呼吸。
　　夏兰抿了抿嘴，壮着胆子伸手向t老爷子探去，依惜能感觉到一点点风。
　　还有气息。
　　有了这个认知，夏兰这才松了口气。
　　她刚刚看着他这样子，还能为已经升天了呢！
　　怪吓人的。
　　伸手摸了摸老爷子的脸，确定还有温度。
　　只不过夏兰都靠这么近了，也没见老爷子有反应。
　　“老爷子？”
　　夏兰轻轻推了推，老爷子像是被夏兰惊动，这才缓缓地睁开了眼。
　　看到不是自己老伴而是陌生的夏兰时，老爷子眼中闪过一抹担忧。

第581章 老爷子的过去
　　目光盯着夏兰看，张了张嘴，却什么声音也没发出来。
　　夏兰也看出了老爷子的问题，凑过去一看，发现老爷子没有舌头，夏兰一顿。
　　“你是想问老太太的事？”
　　夏兰看着老爷子，小声地问道。
　　老爷子眨了眨眼。
　　夏兰一怔。
　　老爷子似乎还是偏瘫？动不了？
　　“老太太生病了，发烧，我给送到医院去了！”
　　夏兰对着老爷子缓缓道，把事情都说了一次。
　　老爷子眨了眨眼，似乎在感谢夏兰。
　　夏兰看老爷子这样子，四处看了看，就看到了一个糊糊的粉。
　　“这是你平时吃的东西吗？”
　　夏兰看向老爷子，老爷子眨了眨眼。
　　“那我现在给你冲一点，你等我一下。”
　　夏兰对着老爷子轻声道，四处找了找，找到的热水瓶都已经凉了。
　　夏兰找到了厨房，厨房里锅里的水已经烧到底了，可见老太太之前应该是在烧水。
　　好在是煤球的，夏兰笨拙地点起了火，烧了一锅热水，灌到暖瓶中。
　　看着厨房里的痕迹，老太太似乎每天都是在做粥，地上有不少的米粒。
　　夏兰洗米煮粥。
　　带着暖瓶来到房间，给老爷子泡了一碗糊糊。
　　老爷子配合的一点一点抿着吃下，全程非常配合。
　　喂好了老爷子，夏兰回到厨房，粥已在开始沸腾了，夏兰改成小米慢慢炖。
　　离开老太太的家回到店里。
　　翠花嫂子刚完成一单生意，记录在案，看到夏兰回来，立即迎了上来。
　　“怎么样？人没事吧？不会出事了吧？”
　　“人救回来了，没事。”
　　夏兰将事情告诉了翠花嫂子，翠花嫂子一愣。
　　“哎哟，那这老爷子是怎么活到现在的？”
　　翠花嫂子不敢置信。
　　“我公公以前摔了一跤，也在床上躺了一个月，哪哪不能动。”
　　“可是折腾喔，天天要翻身，给他擦身体，还要给他喂饭，处理屎尿……”
　　翠花嫂子叹道。
　　夏兰点了点头。
　　“那我给他找一个护工吧？”
　　夏兰觉得还是找一个专业的来照顾比较好，翻身，她可能不太行。
　　“你为什么要找护工？”
　　秦宇刚好走进门，听到夏兰的话。
　　夏兰摇了摇头。
　　“不是我要护工……”
　　夏兰将事情经过跟秦宇说了遍，秦宇一愣，拉着夏兰来到了老爷子面前。
　　秦宇挑眉，看了老爷子一眼，对着夏兰轻声道。
　　“你到外面等我一下。”
　　夏兰一愣，虽然不解，但还是走了出去。
　　过了一会，就看到秦宇抱着一堆东西出来，夏兰诧异的看向秦宇。
　　“宇哥……”
　　“他的脊椎断了，舌头被敌人给割了，一只耳朵也是聋的……”
　　秦宇默默地说着老爷子的事，夏兰怔愣住了。
　　“你怎么会知道……他的事？”
　　“这位的战绩，我们整个部队都知道。”
　　秦宇看了眼房间，对着夏兰认真道。
　　“当年就是因为有他偷出来的情报，让我们知道了敌人埋伏的地方，一场关键的战役才能取得胜利，可是他也暴露了自己，受尽了敌人的折磨，他们打断了脊椎骨，切了他的舌头，震聋了一只耳朵，砍断了双腿……”
　　“战役胜利之后，他却彻底消失了。”
　　“我们部队一直都有一个任务，这么多年没人能完成，那就是找到他……”
　　“只是这么多年，一直没人能找到他。”
　　秦宇看着夏兰。
　　“我刚刚也以为不太可能，但是看到他身上的伤后，我确定他就是我们部队一直要找的人。”
　　“那老太太……”
　　夏兰问道。
　　“我们的记录里并没有他结婚的消息，你说老太太说他是她的丈夫？”
　　秦宇看着夏兰点头。
　　“要知道发生什么，只能问她了。”
　　“我先把这件事给报上去。”
　　秦宇拍了拍夏兰，夏兰拉住了秦宇。
　　“怎么了？”
　　秦宇不解地问。
　　“你先帮我把粥给弄好？”
　　夏兰心虚地指了指厨房，秦宇跟着她来到厨房，就看到正在小火熬着的粥。
　　秦宇立即上手，四处找了找，发现柜子里有鸡蛋和一些青菜，打了一颗蛋在碗里搅合，将蛋液浇在小火咕嘟的粥里，然后找来青菜，将它们切成碎，一并倒了进去……
　　最后撒上调味料，香味瞬间就冲进了鼻子里。
　　“好香。”
　　夏兰满意地点了点头，将刚出锅的菜粥给倒进了碗里。
　　回到房间，看着老爷子还睁着眼。
　　夏兰举了举手里的粥。
　　“老爷子，我去给老太太送饭，医生说她饿了一天了，现在得补充些营养。”
　　夏兰的话让老爷子双眼一亮，立即快速的眨了眨眼。
　　似乎是让夏兰快去。
　　“那你在家乖乖的，不行你休息一会。”
　　老爷子缓慢地眨了眨眼。
　　夏兰对着老爷子点了点头，提着东西走了。
　　来到医院时，老太太已经醒了，菜花嫂子站在一旁，看到夏兰过来，立即招了招手。
　　“他还好吧？”
　　老太太紧张地问道。
　　“很好，我给他喂了糊糊。”
　　夏兰笑道。
　　老太太看着夏兰欲言又止。
　　“我丈夫替他换了！”
　　大概是猜到了老太太的担忧，夏兰对着她轻笑道。
　　听到他没事，而且夏兰也替他做了这些，老太太松了口气。
　　“菜花嫂子，这有我，你回吧！”
　　夏兰对着菜花嫂子道，菜花也知道，便离开了。
　　“谢谢你，救了我。”
　　只剩下了老太太和夏兰时，老太太开口了。
　　“老太太，我丈夫是部队的，他好像认出了老爷子的身份……”
　　夏兰看了老太太一眼，缓缓地打开手里的盒子，将菜粥送到老太太的面前。
　　老太太感激地看了她一眼，接过勺子缓慢且优雅地吃了起来。
　　看得出来，老太太以前的出身必然不会差，是受过良好教育的。
　　听到夏兰的话，老太太并没有太大的反应，只是一口一口地吃着碗里的粥，直到一碗粥都吃完了，这才拿出自己的手帕擦了擦嘴。
　　“他当时差点死在我爸的手里，是我趁着我爸喝醉酒，将他从地牢里偷了出来，他被折磨的不成人形，不想成为累赘，他想死。”
　　“我喜欢他，打看他第一眼我就喜欢，哪怕他并不喜欢我，我也想照顾他一辈子……”
　　老太太抬眼，看向夏兰。

第582章 爱人
　　“他不是我的丈夫，甚至我还是他仇人的女儿。”
　　老太太的话让夏兰一愣。
　　她完全没料到会是这样的情况，看老太太对待老爷子那精心的模样，他的身边长年躺着，却连一个疮都没有。
　　夏兰看着老太太欲言又止。
　　老太太缓缓地看向窗外。
　　“这样也好，让他回归到他本来的位置，本应享受的荣誉，终于可以摆脱我……”
　　老太太的话带着一丝黯然。
　　夏兰心一紧，上前握住老太太的手。
　　“他很担心你的。”
　　老太太对着夏兰笑了笑。
　　“我知道，他一直都是这样的人。”
　　“当时也正是他的这份温柔，让我深陷其中。”
　　老太太将手里的空碗还给夏兰。
　　“我这几天住院，你们让人把他接走吧……”
　　“我老了，已经照顾不了他了。”
　　夏兰看着老太太，莫名的感觉难受。
　　她爱了他这么多年，是什么支撑着一个女孩照顾一个瘫痪的爱人，照顾他这么多年。
　　哪怕她老了，身体不行了，她也依然惦记着他，让他可以得到更好的照顾。
　　“你不想再见他了吗？”
　　夏兰看着老太太，老太太摇了摇头。
　　“不见了吧！他看了我几十年了，早就看腻了。”
　　“你们给他找个人照顾，他一直想要离开我，现在也如他所愿了，我……”
　　“我也算是解脱了吧。”
　　老太太嘴上这么说，夏兰却感觉到她说这话的时候，逃避的眼神。
　　老太太要在医院住院三天，夏兰伺候着她睡下，这才离开。
　　夏兰走后，老太太睁开了眼，看了她的背影一眼，眼中带着一丝哀伤。
　　秦宇将老爷子的事情上报给秦峻后，秦峻立即带着老领导过来认人。
　　老爷子正是他们一直要找的人，没想到他的失踪是因为当年那个任性的小姐。
　　秦宇站在旁边，看着他向老泪纵横，终于找到了当年的大功臣。
　　“他怎么能住在这里的地方呢？赶紧送到医院去！”
　　老领导看着老爷子的房间，他的身边需要有人伺候，而老太太现在也住院，显然将他留在这里是不现实，他们也绝对不会允许功臣受这样的待遇。
　　没过一会，士兵们便将老爷子给送到了医院，接受最好的治疗与照顾。
　　秦宇看着老爷子的目光t一直回头，望着他曾经生活了几十年的房子。
　　只是老爷子不能说话，他并不确定老爷子是不是真如自己心里理解的那样，对这个地方，或是对那个人……
　　夏兰从医院回来的时候，老爷子的房间已经空了。
　　秦宇依然站在那里，看着老爷子曾经生活的房间。
　　“老爷子被带走了？”
　　夏兰来到房间，看到秦宇。
　　“嗯。”
　　秦宇将刚刚发生的事告诉夏兰，夏兰轻叹一声。
　　“怎么了？”
　　秦宇回头看向夏兰，为什么要叹气？
　　“老太太的意思，是以后老爷子就由你们照顾了，她……照顾不动了。”
　　夏兰心里难受，可是她又不能做什么。
　　“当年是她将他偷出来的，一直照顾着他，你说她都照顾了几十年了，能说放手就放手吗？”
　　“她这么精心的照顾他，几十年呐……不是几十天。”
　　“她就这么突然不管了？老爷子被带走，她似乎也早就料到了。”
　　夏兰对着秦宇道。
　　一切都是如老太太所料想的那样发展，可是夏兰却感觉到了悲伤。
　　秦宇心疼地抱住夏兰。
　　“看着这个房间，你有什么感受？”
　　秦宇看着老爷子的房间。
　　“他每天只能这样躺着，如同行尸走肉……”
　　“他想死，她强留。”
　　“这不是一句话就能说得完的故事……”
　　秦宇缓缓道。
　　“我将自己代入他的角色，如果我这样拖累你，我也想死，最可怕是，生不如死。”
　　夏兰浑身一震，抬头看向秦宇。
　　“那他们之间……到底算什么呀？”
　　“……那恐怕只有他们自己知道了。”
　　秦宇抱住夏兰，轻轻地吻上她的额头。
　　两个人之间的事，又怎么会是外人所知。
　　几十年了，是折磨还是赎罪，怎么可能一句话能概括。
　　夏兰将自己埋进秦宇的怀里，她只是想了想，就觉得很悲伤。
　　真的有人能因为爱而照顾一个人几十年吗？她应该是图他的回应的吧？
　　可是老爷子却没有任何的回应……
　　想想就好窒息。
　　几十年如一日。
　　人生有多少个十年。
　　“我们走吧！”
　　夏兰轻叹一声，牵着秦宇离开老太太的家。
　　回到家后，夏兰将这事告诉了肖雨琴，肖雨琴却有着不同的看法。
　　“一个责任，二是信念。”
　　肖雨琴看着夏兰，对着她笑道。
　　“人生不过短短几十年，不止有爱，还有责任。”
　　“老太太是将他视为了自己的责任，一开始或许是爱，后来慢慢化为了责任。”
　　“就像她说的，她照顾了他几十年，现在她干不动了，她已经老了……”
　　“她放弃了，将她交给部队，知道他们肯定不会亏待老爷子。”
　　“她也可以放心了。”
　　肖雨琴的话让夏兰一怔。
　　“他们两人的事，外人是没有资格替他们抉择的，既然她选择了放手，那就如她所愿吧！”
　　“明天我给你熬些汤，做些饭菜，你给老太太送去。”
　　肖雨琴轻笑。
　　“老太太孤零零一个人，待她病好了，你偶尔去看看她。”
　　“好。”
　　夏兰点了点头，她也确实有点放心不下。
　　“爸，老爷子怎么样了？”
　　秦峻回来后，夏兰好奇地问道。
　　“老爷子这身体能坚持这么多年，真是不容易，除了有些虚弱，有些咳嗽，他没有太大的问题。”
　　秦峻对着夏兰说了老爷子的情况。
　　“带到医院仔细检查之后，老爷子就被安排在了医院，以后会有专人照顾他。”
　　“你别担心了。”
　　秦峻对着夏兰笑道。
　　夏兰点了点头，老爷子有人照顾，老太太应该能放心了吧。
　　第二天夏兰便带着肖雨琴做的饭去医院探望老太太，老太太看到是夏兰，难得露出了笑容。
　　“难为你了，还要跑来看我这么个老太婆。”
　　老太太没想到夏兰还会来看她。

第583章 下岗
　　夏兰看着老太太，上前拍了拍她的手。
　　“我也做不了什么，但是给你送送饭，我觉得我还是可以的。”
　　夏兰对着老太太笑道，将自己手里的饭盒给她打开。
　　“你有心了。”
　　老太太对着夏兰笑道，眼中满是暖意。
　　“真香。”
　　闻到夏兰饭盒里的菜香，老太太很是高兴，为了方便她吃，还特地将菜都切成小块，方便她用勺子。
　　老太太勺起一块土豆，送到了嘴里。
　　“果然如我看到一样，味道非常好，这菜不是饭店里做的吧？”
　　老太太嘴刁，一口就吃出了不同。
　　“老太太嘴可以啊！吃了一口就分出来了？”
　　夏兰好奇地笑问。
　　“我老太婆什么好东西没吃过啊！你这一尝就是家里的味道，饭店里可做不出这心思，这情味。”
　　老太太轻笑道。
　　能这么用心将她吃的菜都切成丁，知道她牙口不好，煮得软糯，一口下去，都不需要她用力就能碎成沫。
　　满口的肉汤，配合着这软糯的口感，她几年不吃肉了，居然一点都不感觉腻。
　　可见这人的厨艺，不比那些大师差。
　　“这是我婆婆给你做的。”
　　夏兰对着老太太解释道。
　　“你婆婆？”
　　老太太一愣。
　　“我把你的事告诉了我婆婆，我婆婆说……我们都是外人，道不清你们之间的事。”
　　夏兰的话让老太太笑了。
　　“你婆婆是个明事理的好婆婆。”
　　老太太点了点头。
　　“是什么都不重要了，这么多年，都结束了。”
　　老太太高兴地吃着饭盒，早已经释怀了。
　　什么爱不爱的，都不重要了。
　　都这把年纪了，还有什么是过不去的。
　　听着老太太的话，夏兰轻笑。
　　“嗯，以后呀，有什么事你就过来找我，我们就前后这五十米不到的距离，这么近的距离，你不会拒绝吧？”
　　夏兰看着老太太，她欣赏她，帮衬一把，不过分吧？
　　“我一个孤身老太太，你干什么要自找麻烦？”
　　老太太不赞同地看了夏兰一眼。
　　干什么要把她揽在自己身上。
　　“你这话说的，邻居帮帮忙，这点情份我们不能没有吗？”
　　夏兰对着老太太道。
　　“难不成我真的扔你一个老太太自己在家吗？”
　　“你就不应该管我。”
　　老太太看着夏兰，摇头道。
　　“别人的好意，你就收着！无以为报，那就常来我的店里，给我出出主意。”
　　“在家无聊，可以过来我店里坐坐。”
　　夏兰看着老太，眼底满是认真。
　　“行行行，我听你劝。”
　　老太太看着夏兰真挚的眼神，这么多年了，夏兰是第一个关心她的。
　　别人都说她这老太太不知道什么时候就没了，她也不乐意跟那些人来往。
　　一个个都惦记着她这老太太那点小东西。
　　只有夏兰不一样，以前那些人开店，总是吵，扰着她休息都不好，她就会去投诉赶走他们。
　　夏兰开店之后，安静的她都以为她没开店呢！
　　别人开店都会放炮仗，只有夏兰真的听了她的话，开店都是静悄悄的。
　　她都记着呢！
　　夏兰陪了老太太一会，看着护士来给她打点滴，夏兰陪着她吊完了水后，老太太已经睡下了。
　　夏兰替她掖好被子，这才离开病房。
　　老太太住院的几天，夏兰天天带着饭盒给她送饭，替她跑前跑后。
　　她出院那天，夏兰与秦宇将老太太送回了家。
　　“你确定你一个人可以？”
　　夏兰有点不太相信，毕竟看着厨房那样子，也知道老太太跟她一样，不是一个会做饭的主。
　　天天青菜白粥。
　　“这么多年我都过来了，你现在说我不可以？”
　　老太太好笑地看了夏兰一眼，推着她与秦宇出门。
　　“行了行了，你们年轻人都有自己的事要做，你的店不看了呀？天天往我这老太婆这里跑……”
　　“赶紧忙你们的去，我一个老太婆，死不了。”
　　看着老太太这精神的样，也不像是有事的样子。
　　夏兰与秦宇相视一眼，这才转身离开了她家。
　　待夏兰和秦宇走后，刚刚还满是笑脸的老太太，脸色的笑容便消失了。
　　来到老爷子的房间，看着他空荡荡的房间，老太太转身回到自己的房间，坐在床上，拿出枕头底下的相册。
　　翻开相册，轻抚着照片上男人的脸。
　　良久，空荡的房间里，一声叹息。
　　老太太之后总是会出现在夏兰的服装店里，她就这么坐在后院，看着菜花嫂子和翠花嫂子在那忙碌，偶尔给她们提一句，夏兰看着她精神好着，也就放心了。
　　夏兰的服装越做越大，但夏兰却感觉自己快要到瓶颈了。
　　“小兰，这几天你总是在叹息，怎么了吗？”
　　肖雨琴看着夏兰不止一次叹气了，过来关心道。
　　“妈，你看这些衣服，我是不是设计过了？”
　　夏兰拿出了一叠设计稿让肖雨琴看看。
　　“这些不是挺好的吗？”
　　肖雨琴看向夏兰，这些衣服确实有点相似，但是也一样很好看。
　　“还有呢？”
　　“确实跟你以前设计的有点像。”
　　肖雨琴也没有隐瞒，中肯的说道。
　　“是吧！我感觉自己有点瓶颈了。”
　　夏兰看着自己这些设计稿，叹道。
　　“那你就先别画了，放松放松自己。”
　　肖雨t琴对着夏兰笑道。
　　“你现在就算不工作，你也不会缺钱呀……”
　　“钱永远都赚不完，你就休息一阵子吧！”
　　夏兰仰头看向肖雨琴。
　　夏兰接手的童装厂，她一直用着那几个老员工，运转的非常顺利。
　　在京城开了一家童装店，每天都是家长带着孩子，生意非常好。
　　萌趣的童服，不止是小朋友的最爱，也是大人心头好。
　　厂里生产出来的衣服，甚至还发向了各地，可以说，夏兰现在真的不缺钱。
　　夏兰听着肖雨琴的话，给自己放两天假。
　　漫无目的地走在街上，看着街上越来越热闹，可是路过的人却是一脸愁容。
　　夏兰买了一份报纸，看着报纸上大大的下岗两个大字，联想到那些人的愁容，终于知道怎么一回事了。
　　现在越来越多的工厂要进行重组，下岗成了最近最热门的词。

第584章 下岗风波
　　以前的铁饭碗，也不再是铁饭碗了，人人都陷入了失业的焦虑中。
　　夏兰看着街上分成了两派。
　　一派是以小摊贩们为主，他们自己做生意，脸上满是卖掉东西后收钱的喜悦，眼中满是对未来的期盼，看着那些职工眼中也不再羡慕了。
　　一派是职工们为主，看着那些小摊贩，他们看不上他们，但眼里看着他们带着一抹羡慕，抹不开自己的面子，觉得摆摊降低了自己的身份。
　　应了那句话，三十年河东，三十年河西，风水轮流转。
　　改革最重要的时期，一部份人把握住了这个机会，选择了下海。
　　另一部份人依然保守，选择继续厂里卖命。
　　夏兰走在路上，慢悠悠闲逛的样子，与那些人形成了鲜明的对比。
　　突然一个男人从夏兰的身边路过撞了夏兰一下，夏兰鼻子一皱，猛然闻到男人的身上传来一股浓烈的汽油味。
　　“不好意思。”
　　男人礼貌的对着夏兰点了点头，转身快步离开了。
　　夏兰看着男人去的方向，好像是纺织厂的样子，抿了抿嘴。
　　男人的走的飞快，夏兰看着男人那背影，那般的决绝……
　　联想到下岗，夏兰觉得不妙。
　　转身赶紧快步往消防局走去。
　　“同志，有什么需要帮忙？”
　　消防局里正在收拾水管的消防员看着夏兰和蔼地问道。
　　还以为夏兰是来找人的。
　　“同志，我要报案。”
　　夏兰对着消防员认真道。
　　“同志，你说说情况？”
　　消防同志诧异地看了夏兰一眼，见她不像是开玩笑的样子，严肃道。
　　“我刚刚撞到了一个男同志，他的身上有一股浓烈的汽油味，联想到最近很多工人下岗，我怕他做出不理智的事情。”
　　夏兰对着消防员说了刚刚男人的情况。
　　“你知道他往哪里去了吗？”
　　听到夏兰反应的情况，消防员也觉得很有可能。
　　“他往纺织厂的方向去了。”
　　夏兰对着消防员指向纺织厂的位置。
　　“行，我们马上过去看看。”
　　“好。”
　　夏兰点了点头，看着消防员立即跑到了办公室，应该是将夏兰反应的情况跟上级反应。
　　没过一会，就看到整个消防局都忙了起来，一声铃响，不少人换上了消防服，冲了出来。
　　夏兰退开了两步，就看到刚刚的消防员带着一队人，坐上了消防车，往纺织厂快速开去。
　　看到消防员出动，立即引来了众人的好奇，有不少人都向着他们的方向跑去看热闹。
　　夏兰刚离开了几步，就看到纺织厂里突然涌出一股浓烟向着天空升起。
　　“着火了，纺织厂着火了。”
　　有人立即大喊。
　　夏兰叹了一声，那人到底还是冲动了，转身正准备离开时，身后一阵混乱。
　　“啊！！！”
　　不少女同志发出尖叫，人群吓得四散。
　　夏兰一回头，就看到一个拿着汽油的男人，向着人群撒汽油。
　　“我跟你们拼了！你们不让我活，那就大家一起死！”
　　刚刚那个撞到她还会跟她道歉的男人，如今一脸的狰狞，无差别的攻击着所有人。
　　没有人能靠近他，他泼完了汽油，就拿出火柴想要点燃。
　　“啊……”
　　地上到处都是汽油，只要他点上火，就有可能将附近的人点燃。
　　夏兰就站在不远久，男人还离着她有一段距离，只是所有人都向着她这边跑来。
　　涌过来的人太多，只要碰到，那肯定是要倒的。
　　夏兰看了看旁边的小巷子，立即闪进了小巷子里，躲开了他们的拥挤。
　　如同夏兰所料，因为恐慌，人们根本不管后面有没有人，拼命的想要往后退，退开有可能被波及的范围。
　　“啊！别退了。”
　　人群的恐慌让他们腿脚不听使唤，一个妇女被撞的摔倒在地，其他人不顾她，直接在她的身上踩了过去。
　　这下子，不少人都被妇女给绊倒了。
　　倒在地上的人还想要再起来，却被另一波后退的人给压住了。
　　“住手！你别再冲动了！这样并没有办法改变，你先冷静下来。”
　　正气凛然的声音响起，应该是消防员们赶到了。
　　男人拿着火柴，对着他们吼道。
　　“你们根本不知道，我上有老，下有小，这下了岗，我们一家老小要怎么活！怎么活啊……”
　　“他们不把厂里那些蛀虫给开除，却把我们这种辛苦干活的人给开除了！哪里有什么公道，你们告诉我，我该找谁！”
　　“既然他们都不想让我好过，那就一起死！！”
　　“我就算死，也要拉他们下地狱！”
　　男人越说脸色越狰狞，二话不说点燃了火柴，想要与大伙同归于尽。
　　消防员脸色大变，几个消防员相视一眼，立即向着男人扑了过去。
　　另一个消防员扑向那掉下来的火柴。
　　好在火柴离汽油还有一丁点的距离，没能碰到汽油，消防员立即按灭了火，这才狠狠地松了口气。
　　被消防员扑倒按在地上的男人，看到这一幕，脸色灰败，他的计划失败了。
　　一场闹剧就这样落幕，可是因他而起的踩踏事件，却没能落幕。
　　“哎哟！”
　　“救命啊……”
　　“我的脚，我的腰……”
　　“救命，我喘不上气了……”
　　“……”
　　倒了一片的人痛苦的喊着救命，旁边劫后余生的人这才反应过来，赶紧过来将人给拉起来。
　　夏兰因为及时躲到了小巷子，躲过了一劫。
　　被践踏的人，多多少少都受了伤，消防员们立即加入救援。
　　“快，大家过来帮忙救人啊！”
　　“都别傻站着，过来救人。”
　　消防员们一喊，众人终于回神了。
　　一时间所有人都加入了救援，纷纷将受伤的人都送向医院。
　　他们顾着救大人，孩子居然被留下了。
　　夏兰走了出来，就看到孩子哇哇大哭，找不到家长，无助的只能用哭来吸引大人的注意。
　　“哎哟，哪来的娃娃！你们的父母呢？”
　　有人终于注意到了孩子，可是现在一片混乱，谁有空管孩子啊。
　　“来来来，跟大娘走，大娘带你回家。”
　　一个热心的大姐拉着几个孩子就要走，夏兰看她一直将孩子们带向暗巷，感觉不对。

第585章 踩踏事件
　　夏兰看着几个孩子无助的大哭，想要挣扎也没办法挣开那大姐的手，眼看着要被拉进暗巷。
　　夏兰一个健步，走到了一个孩子面前。
　　“妞妞？”
　　“嗯？”
　　小女孩听到自己的名字，抬起头便看到夏兰的笑脸。
　　和善的笑容，让小女孩产生了好感，信任的将自己的小手放在她的手里。
　　“姨姨？”
　　夏兰揉了揉她的头。
　　“来，跟姨姨来，我们去找公安叔叔。”
　　“大姐，谢谢你呀！我带他们去公安局吧，他们的父母受了伤，带到公安局最好不过。”
　　那热心的大姐脸上的笑容一僵。
　　“不用不用，我把他们领回家吃些东西，他们的父母跟我是一个院的，我熟。”
　　大姐对着夏兰道。
　　“妞妞认识这个大娘吗？”
　　夏兰见大姐这么说，转头就问手里牵着的小女孩。
　　“妞妞没见过。”
　　小女孩这么一说，那大姐脸上的笑容就消失了。
　　“女同志，她只是平时没跟我家有交际，你放心吧！孩子们交给我，我肯定给伺候的好好的。”
　　大姐再一次扬起笑容，眼中闪过一抹阴狠。
　　一边是和蔼笑容的夏兰，一边是不顾他们用力扯他们的陌生大娘。
　　几个孩子咚咚咚地跑到了夏兰的身后，除了被大姐抓着手的两个孩子，其他孩子都选择了夏兰。
　　“大娘，你松开他们的手吧！手都给你抓红了。”
　　“疼！哇呜……”
　　“我的手好痛。”
　　夏兰看着大姐紧紧撰住两个孩子的手，任两个孩子哭着打她也不肯放手。
　　“对啊！你把娃儿的手放开！”
　　“干什么抓着手这么紧，孩子都喊疼了。”
　　路过的两人被孩子的哭声给吸引，回头看到这一幕，也帮着劝说道。
　　那大姐看着好好的机会被夏兰给毁了，这么多人看着，离暗巷正好还有一点距离，只能松开了孩子的手。
　　一松开手，孩子立即跑到了夏兰的身边，一脸不高兴地瞪着那大姐。
　　相对t于大姐，孩子们都选择了夏兰。
　　夏兰看了那不甘心的大姐一眼。
　　“走吧！我带你们去找公安叔叔。”
　　夏兰牵着妞妞，另一只手牵着一个更小的孩子，其他稍微大一些的孩子都抓着夏兰的裙子，乖乖地跟着她。
　　众人看着夏兰领着一串萝卜头，不少人都好奇又警惕地望着。
　　担心夏兰会拐走孩子。
　　见夏兰将他们领向公安局，他们也都暗自松了口气。
　　公安局里突然来了一串小萝卜头，公安看到夏兰身后的孩子们，还以为怎么了。
　　“这是怎么了？怎么这么多孩子？”
　　“公安同志，是这样的，刚刚发生了踩踏事件，现场很乱，他们的父母可能受伤被送到了医院，我看这些孩子站在街上大哭，我怕他们被拐，就把他们领到你们这来了。”
　　“等他们的父母醒了肯定会找过来的。”
　　夏兰的话让公安们都愣了下，看向夏兰的目光也友善了不少。
　　“感谢这位热心的女同志，那这些孩子就交给我们吧？”
　　公安领着孩子们想去会议室，却见妞妞紧紧抱住夏兰不放。
　　“姨姨，我要你。”
　　妞妞嘴一撇就要哭。
　　其他孩子也被妞妞给传染了情绪，抱着夏兰的腿哭了起来。
　　现场立即一片混乱，孩子们的哭声让公安们都头疼不已。
　　“这位女同志，要不然，你再待一会？”
　　公安看向夏兰，请求道。
　　看着这些孩子这样子，也不像是能讲理的。
　　说也说不通，只能哄着。
　　夏兰点了点头。
　　“姨姨不走了，在这里陪你们，不哭了好不好？”
　　夏兰对着孩子们笑道。
　　“真的吗？”
　　妞妞紧紧抱着夏兰，说什么也不松开她。
　　“嗯，真的。”
　　夏兰轻笑。
　　听到夏兰不走了，在这里陪他们，一个个都逐渐停了下来。
　　“真是一帮小鬼灵精。”
　　公安擦了擦头上的虚汗，可是把他急坏了。
　　“同志我能给我家人报个平安吗？”
　　夏兰看向公安，公安诧异地看了夏兰一眼。
　　她家里居然有电话？
　　不过她的要求并不过分，给家人报平安肯定是要的。
　　“当然可以，我带你去。”
　　公安对着夏兰笑道。
　　“小朋友们，乖乖在这里等着姨姨好吗？一会姨姨给你们做好吃的！”
　　“好！”
　　一听到有好吃的，孩子们立即乖乖的等着了，只有妞妞不为所动。
　　夏兰牵着妞妞走出了会议室，跟着公安来到了办公室。
　　“你打吧！”
　　公安对着夏兰笑道。
　　“谢谢。”
　　夏兰道谢后，便拿起电话拨通了家里的电话。
　　“喂？”
　　“妈？是我，夏兰。”
　　肖雨琴一接起电话，就传来了夏兰的声音。
　　“小兰呐，你这是去哪了？这么久还不回来？”
　　肖雨琴担心地说道。
　　“妈，我现在在公安局，你能弄一些孩子吃的东西过来吗？”
　　夏兰对着肖雨琴说了大概，肖雨琴听完立即点了点头，又想起夏兰看不到她点头。
　　“我这就过来，你等我啊！”
　　肖雨琴挂了电话，赶紧去厨房准备孩子们喜欢吃的东西，待她带着好吃的东西出现在公安局的时候，已经过去半个小时了。
　　肖雨琴可紧张了，以为这会孩子们肯定要闹死了。
　　结果提着东西来到公安局，看着会议室里的孩子，一个个正在拿着笔，乖乖地坐着画画。
　　夏兰一个一个的看着，对他们指导，教他们怎么画。
　　场面一片祥和。
　　“好香呀！”
　　“咕~”
　　肖雨琴在公安的带领下提着东西来到会议室，孩子们灵敏的鼻子立即闻到了食物的香味。
　　“我饿了。”
　　“姨姨，想吃吃……”
　　孩子们看向夏兰，不知道是什么味道，这么香。
　　夏兰回头看向门口，肖雨琴笑着推门进来。
　　“来来来，吃东西咯！”
　　肖雨琴提着一篮子好吃的，夏兰笑着迎了上去，孩子们一个个双眸闪闪发亮，回到自己的位置座好，乖乖地等着夏兰将食物分配给他们。
　　看着他们熟练的动作，夏兰嘴角一勾。
　　与肖雨琴一起，给孩子们分配食物，肖雨琴熬了蔬菜粥，还准备了小馒头和鸡蛋。

第585章 寻母记
　　有夏兰与肖雨琴，孩子们就像是在幼儿园一样，听着她们的指令，乖乖的坐好。
　　分好了食物，所有孩子都看向夏兰。
　　夏兰愣了下，赶紧笑道。
　　“吃吧。”
　　话一落，孩子们立即迫不及待的吃了起来，饿了许久的孩子，尝到了味，双眸闪闪发亮。
　　吃得更急了。
　　“别急别急，慢慢吃，还有呢！别急呀！”
　　可把一旁的肖雨琴给看急眼了，这些孩子吃得狼吞虎咽的，有点太急了。
　　肖雨琴给他们又是擦嘴又是擦手的。
　　夏兰拉住了肖雨琴。
　　“这是在幼儿园养成的习惯，他们在幼儿园都是这样吃饭的。”
　　肖雨琴愣了愣，这才放下心来。
　　“姨姨，真好吃！”
　　“好吃！”
　　“我还要！”
　　“我也要！”
　　孩子们吃完了自己碗里的，立即高举着要添饭。
　　肖雨琴赶紧将剩下的饭都给他们分了。
　　吃饱喝足的小家伙们，恢复了开心，在会议会玩了起来。
　　“公安同志，我的小宝不见了！呜……你们快去帮我找找我的小宝，他刚刚就在前面那不见了……”
　　“我刚刚带着小宝在那，突然被人给推倒了，等我醒来我已经在医院了，我的小宝却不在……”
　　“呜……你们快帮我找找我的小宝……”
　　一个哭得悲切的年轻妇女跑进了公安局，一进来抽泣着道。
　　听到年轻妇女的情况，公安立即进行登记并核对信息。
　　“对对对，你们快帮我找小宝，我的小宝，才四岁，他一个人在外面可怎么办呐……”
　　年轻妇女哭得伤心，公安轻笑。
　　“你家孩子被一个热心的女同志给送到公安局来了，你过来看看有没有你家小宝。”
　　女公安对着年轻妇女笑道，带着她来到会议室的门口。
　　听着里面孩子们的欢笑声，年轻妇女愣住了。
　　待公安打开门，年轻妇女看到其中一个男孩，激动地叫了声。
　　“小宝！”
　　“妈妈！”
　　小宝听到妈妈的声音，立即回头扑到了妈妈的怀里。
　　“你来接小宝了，小宝在这里很开心，我乖乖地等你来接我。”
　　因为夏兰一直在跟他们说，一会爸爸妈妈就会来接他们，孩子们也都吃饱了，放松了下来。
　　看到妈妈来接，就像是在幼儿园一样，一个个乖乖地也不哭不闹。
　　“嗯，妈妈来接你了。”
　　年轻妇女看向夏兰和肖雨琴，感激地对她们双手合十，诚恳地鞠躬感谢她们救了她的命根子。
　　“谢谢你们，救了小宝。”
　　“要是小宝丢了，我真的死的心都有了。”
　　刚刚当上母亲不久，要是因此失去了孩子，可想而知对一个母亲的伤害有多大。
　　要是小宝不在了，她也不想活了。
　　“没事。”
　　肖雨琴和夏兰对着她笑道。
　　“这里面如果有认识的孩子，也请你帮他们通知一下家长过来接。”
　　夏兰对着妇女笑道。
　　“好。”
　　年轻妇人确实看到了几个眼熟的孩子，像是她们家属院的。
　　抱着小宝走出了公安局，回家的路上，就听到不少人正在寻找自家的孩子。
　　想起了夏兰的话，年轻妇人立即拉住了他们。
　　“你们要找孩子，去公安局找找吧！有个热心的女同志，把孩子们都领到了公安局。”
　　“真的吗？”
　　“我们现在就去！”
　　“谢谢你告诉我们！”
　　“我家大孙也在吗？”
　　“会不会我的妞妞也被救了？”
　　“我的……”
　　急切的家长们问着年轻妇女。
　　“你们去看看吧！或许能找到。”
　　年轻妇女对着他们笑道。
　　“我的小宝也是在那里找到的。”
　　“我今天突然被撞倒就晕过去了，在医院醒来没发现我家小宝，以为小宝出了什么事，我都不想活了。”
　　“后来想着去公安局请他们帮忙找，结果就在那找到我家小宝了。”
　　听着妇女说的话，家长们立即向着公安局跑去。
　　“妞妞，我的妞妞，你在哪里？妈妈来了！”
　　妞妞的妈妈急着奔向公安，一进来就大喊着妞妞的名字。
　　会议室的妞妞听到了专属于母亲的声音，走到夏兰的身边，扯了扯夏兰的衣服。
　　“妞妞怎么了？”
　　夏兰蹲下来看着妞妞，小声问道。
　　“妞妞的妈妈……”
　　妞妞指着会议室外面。
　　夏兰听了会，听到有人正在喊着妞妞的名字。
　　“妞妞耳朵可真厉害，这么远都能听到。”
　　“嗯。”
　　被夸的妞妞羞涩地点了点头，很高兴自己被夸了。
　　夏兰牵着妞妞的手走出会议室，刚来到柜台，再一次听到妞妞妈妈的大喊。
　　“妞妞，你在哪？妈妈来接你了！你快出来见见妈妈？”
　　“女同志，麻烦你先过来核对信息，确定你的信息后，我们会带你去找妞妞的。”
　　公安看着妞妞的母亲，无奈道。
　　“我家妞妞今天穿着红色的小背心……”
　　妞妞的妈妈认真地说道，连妞妞今天穿得什么颜色的衣服，什么款式，多大的码数都全说t了。
　　听着她报得这么仔细，大伙也都明白了她对妞妞有多重视。
　　“妈妈。”
　　夏兰牵着妞妞出来，就看到妈妈站在那。
　　妞妞腼腆地叫了声。
　　“哎哟！我的小心肝呐，可算是找到你了！”
　　“没有你妈妈可怎么办呐……”
　　“呜，担心死我了。”
　　“妈妈别哭，妞妞没事。”
　　妞妞小手擦着妈妈的眼泪，妞妞妈妈反倒是被这暖心的动作给感动，抱着妞妞哭得更厉害了。
　　“谢谢你呀！我今天也没带多少钱，这些都给你！”
　　确定妞妞安全之后，妞妞妈妈立即从自己的小提包里拿出了所有的钱，全放在夏兰的手里。
　　“不用不用。”
　　夏兰摇了摇头，对她笑道。
　　“那怎么行，你救了我们妞妞，我也没什么可以回报，就这点钱……”
　　“你是不是嫌少？我再去给你拿点……”
　　妞妞妈妈以为夏兰嫌少，夏兰赶紧拦住。
　　“不少不少，我收下了，你别再去拿了！”
　　夏兰苦笑道。
　　“那就好，太谢谢你了，要不然我真是不知道该去哪里找妞妞了……”
　　妞妞妈妈抱住夏兰，总算感觉自己活过来了。

第587章 有人想报复
　　夏兰轻轻拍了拍她的背，妞妞妈妈哽咽着松开了夏兰，抱起了妞妞。
　　“走，妞妞，跟妈妈回家。”
　　妞妞妈妈抱起妞妞，妞妞乖乖地点了点头，然后回头对着夏兰挥手。
　　“姨姨再见。”
　　“妞妞再见。”
　　夏兰轻笑，对着她挥了挥手。
　　妞妞妈妈刚走，就有一帮人又冲了进来。
　　“我的孩子！我的孩子是不是在这里？”
　　“我的宝贝孙子不见了，他今天穿着黑色衣服……”
　　“公安，听说有孩子在这里是不是，我儿子是不是也在这里？”
　　“……”
　　这些全是孩子的家长都是过来找孩子的。
　　夏兰对着他们点了点头，转身回到了会议室，让孩子们一个个排着队，跟着她走了出去。
　　“小宝！”
　　“大宝！！”
　　“我的乖孙！”
　　“我的心肝啊……”
　　看到孩子，一个个都激动坏了。
　　公安核实过了他们的情况，对着夏兰点了点头。
　　“你们有认出自己的家人吗？”
　　夏兰对着孩子们轻声问道。
　　“姨，那是我奶。”
　　一个男孩走到不停的大叫乖宝的老奶奶身边。
　　“爸爸……”
　　一个小男孩也跌跌撞撞的奔向自己的父亲。
　　“妈妈……”
　　“爸爸……”
　　“奶奶……”
　　不约而同的，所有孩子都奔向了自己的亲人。
　　“呜……”
　　现场一片哭声，终于找到了孩子，家长们悬着的心终于也都放了下来。
　　夏兰和肖雨琴看着面前的这一幕，相视一眼。
　　两人趁着他们大团圆结局了。
　　圆满成功，打道回府。
　　“小兰，你可真是，出去散散心都能救人。”
　　肖雨琴笑道，看着夏兰，夏兰嘴角微扬。
　　“妈，我也是凑巧。”
　　夏兰解释道，将事情的经过说了下。
　　“那个男的怎么样了？”
　　肖雨琴问道。
　　“被公安抓住了，听说是正在审问，但是他一句话也不肯说。”
　　夏兰在公安局会议室的时候，就听到隔壁审讯室里传来的骂声。
　　那个想要与人同归于尽的男人一声不吭，问什么话也是死气沉沉，根本不配合。
　　任公安怎么问他，都不肯开口。
　　“这真还真是可怕，你说的，看起来斯斯文文的，怎么说发难就发难……”
　　肖雨琴后怕道，还好夏兰提前躲进了小巷子里，要不然，被挤倒的可能就是她了。
　　夏兰摇了摇头。
　　“这样的老实人，肯定也是被逼得没有退路了，才会爆发吧！”
　　想着他当时说的那些话的意思，显然他也是被逼得没有路了吧！
　　一家老小都指望着他的工作，如果他连工作都没有了，那一家老小以后怎么过下去。
　　肖雨琴轻叹一声。
　　“这也是没有办法的事。”
　　两人刚走了两步，一辆车突然停在了两人面前，车上突然窜下来两个男人，抓住夏兰就往车里塞。
　　夏兰立即一脚将一个男人给踹开。
　　另一个男人抓住了夏兰的双手，夏兰一个侧身将一只手给解了出来，对着另一个男人也是一脚。
　　肖雨琴也反应了过来，上前就将夏兰踹过来的男人给按住了。
　　任男人怎么反抗都没办法睁开肖雨琴的手。
　　另外一个男人见情况不对，立即冲着肖雨琴踢去，夏兰立即护在肖雨琴的面前，将男人的脚给踹开，男人没想到夏兰居然能还手，见情况不对。
　　两个女人都有点身手，立即跳上车，扔下那个被制服的男人就逃了。
　　看着逃走的同伙，男人不敢置信。
　　肖雨琴和夏兰她们抓到的男人。
　　“你们是什么人？”
　　男人抿嘴不语。
　　“妈，怎么办？送公安局去？”
　　夏兰与肖雨琴商量着怎么处置这个男人，男人一听到公安局的时候，双眸突然闪了闪。
　　肖雨琴想了想。
　　“不了，交给你爸吧！”
　　肖雨琴觉得公安局还不如部队。
　　“我们是军属，交给部队更好。而且……这几个人显然是针对你的！”
　　夏兰也知道，刚刚这两个男人直接就是越过了肖雨琴，直接来绑她的。
　　要不是她反应快，就被他们拉上车了。
　　他们显然也盯了她们很久。
　　“这段路是我们回家唯一比较偏没有人的路……”
　　“他们能在这里抓你，就证明已经盯了你一段时间了。”
　　肖雨琴看着四周，这条路是她们回家的必经之路，巷子里的光线不好，就算有灯，也是时明时暗的。
　　可以说是最好的埋伏地点了。
　　夏兰正想着怎么抓这个男人回去，突然身后传来汽车声。
　　肖雨琴和夏兰警惕地望向四周，几辆车停在了夏兰的面前。
　　一个妖娆的身姿缓缓地从车上走了下来。
　　“好久不见，小可爱。”
　　“你不会忘记我了吧？”
　　夏兰看着这个妖娆的身姿，挑眉。
　　“红莲。”
　　夏兰认出了红莲，对着‘她’笑道。
　　“小可爱记得我就好！”
　　红莲满意地点了点头。
　　“这个人，方便交给我们吗？”
　　红莲指了指肖雨琴手下的男人，对着夏兰问道。
　　“那得先告诉我，这是什么事吧？”
　　夏兰不解地看着红莲，红莲双眸深深地看了夏兰一眼。
　　“你知道你得罪了多少人吗？”
　　“不知道。”
　　夏兰摇了摇头。
　　红莲轻叹一声。
　　“想也知道你不知道。”
　　“你的名字我都不知道听了多少次了。”
　　红莲对着夏兰认真道。
　　“都是想要把你抓回去，想给你一个教训的。”
　　“……”
　　夏兰眨了眨眼。
　　“你不会忘记了，你捣毁了多少人贩子的生意吧？”
　　红莲对着夏兰笑道，伸手掐住了她的脸颊，轻轻捏了捏。
　　“所以这是人贩子要抓我？”
　　夏兰踢了踢男人，问是不是人贩子让他们过来抓她的。
　　“不过他们能让你出动？”
　　夏兰看着红莲，显然能让她出现，就不会是普通的事。
　　“有没有兴趣听个故事？”
　　红莲皱了皱鼻子，夏兰示意她开口。
　　肖雨琴松开男人站了起来，旁边立即有人上前将男人给控制住，押走了。
　　“你们聊。”
　　肖雨琴正想离开，红莲轻咳了一声。
　　“伯母……这件事与你也有关。”
　　红莲的话让夏兰一愣。
　　与肖雨琴也有关？
　　“什么事？”

第588章 也是丢失的孩子
　　“是关于……秦峻和秦宇的。”
　　红莲看了夏兰和肖雨琴一眼，缓缓道。
　　“什么？”
　　肖雨琴和夏兰听完红莲的话后，都觉得不可思议。
　　“……”
　　“因果？”
　　夏兰看向肖雨琴。
　　“我一直以为他就是一个无父无母的穷小子，怎么突然也冒出一个爸爸？”
　　肖雨琴第一次有种，看热闹看到自己头上的感觉。
　　夏兰也觉得有点好笑。
　　“不是，都多少年了，这会才知道自己有个儿子？”
　　“这有点离谱呀？”
　　夏兰看着红莲，觉得这真的是写小说也写不出这样的。
　　“这是上次你们离开之后，我们看到秦宇的脸，跟那一位有点像……然后上次我们闯了祸，就把这事给说出来了……”
　　红莲低下了头，要不是上次他和张晋做错了事，这事估计也不会被提出来。
　　她当时只是想要转移注意力。
　　只不过后来真的逃过了一劫，但得到的命令是要查清楚秦家的一切。
　　“给你看个照片你就知道了。”
　　红莲见夏兰和肖雨琴一脸不相信，料到了她们会不相信，拿出了早准备好的照片。
　　“……妈，这……”
　　夏兰看到照片的一瞬间，转头看向肖雨琴。
　　这是一张非常老旧的照片，旧的只有黑色两色，但却能看到坐在马背上的男人……有着一张与秦峻和秦宇相同的脸。
　　如果不是年代太久远，还真以为是假的。
　　“上面还有日期，这是……一九四二。”
　　看着这照片，夏兰不相信都不行了。
　　照片上的男人大概二十四五的样子，就像是她遇到秦宇时的青涩。
　　“这……一张照片也没办法证明什么吧？”
　　肖雨琴心一紧。
　　“因为情况特殊，我们也保不准他们是不是真的t有关系。”
　　红莲看着两人，她也不能打包票。
　　但是太相似的，很难相信他们之间会没有关系。
　　“那他是怎么丢了孩子的？”
　　肖雨琴挑眉质问道。
　　秦宇丢了，是因为她在医院被人恶意调换，可是秦峻呢？
　　她可是知道，他是农村里的吃百家饭长大的，后来四岁的时候，有一对夫妻愿意收养他，只不过养父母身体不好，将他养到了十五岁，后来一场病，将两人都带走了。
　　失去了养父母，秦峻干脆去当了兵，半辈子都在部队里。
　　直到遇到她……
　　父亲当时看不起农村出身的秦峻，觉得肖雨琴和穷小子根本不配。
　　所以他能娶到肖雨琴，真的是肖雨琴坚定地选择他。
　　结婚后他一切都以肖雨琴为主，哪怕儿子被人换了，秦峻也不想让肖雨琴伤心，选择自己承受。
　　现在说，连他自己也是丢失的孩子？
　　“这件事，他们想亲自告诉你们……”
　　红莲看了肖雨琴一眼，她不敢说，也不敢打听。
　　只是传达那边的意思。
　　“不见。”
　　肖雨琴抿了抿嘴，转身牵着夏兰就要走。
　　“……”
　　红莲欲言又止，看着肖雨琴生气的样子，不敢再追。
　　回到家后，夏兰看向肖雨琴，轻轻地抱住她。
　　“妈，你没事吧？”
　　夏兰担心肖雨琴，问道。
　　肖雨琴靠在夏兰的肩膀上，抿了抿嘴。
　　“你知道，其实你爸的童年跟秦宇也没什么区别……”
　　“他也是农村里长大的孩子，吃遍了苦头，小时候一度差点饿死……”
　　“那时候在打仗呀……”
　　“你知道他是怎么活下来的吗？”
　　肖雨琴一直没跟夏兰说过秦峻的事，夏兰认真地听着。
　　秦峻小时候那个年代，哪怕是吃香的男丁，也没有人想要。
　　那时候到处都在打仗啊……
　　生活只有最苦，没有更苦。
　　夏兰都想象不出来，一个孩子在那样的年代要怎么生存。
　　“他所有的一切都是靠着自己拼下来的，后来遇到我，他也一度不自信，他一直都知道我爸不喜欢他。”
　　“他也想要跟我分开过的，是我不愿意，我咬死了我就要嫁给他。”
　　肖雨琴落了泪，当时的坚持，所有人都笑话她要嫁给一个穷小子，以后要吃苦。
　　可是她还是毅然决然的嫁给了秦峻，秦峻也没有让她失望，在部队里努力训练，一步一步爬到了现在的位置。
　　肖国强没有帮他，这才是秦峻这么硬气的原因，他没有靠着岳父一丁点，靠着自己有了今天。
　　“嫁给他这么多年，我也被他宠了这么多年，他从来没有让我烦心过。”
　　“唯独秦宇的事，是他唯一一次骗我。”
　　没人心疼秦峻，她心疼。
　　这个男人没让她受过半点委屈，她幸福了过了大半辈子。
　　秦峻的好，肖雨琴看在眼里，疼在心里。
　　现在说，秦峻也是原本有家的？他也是丢失的孩子？
　　而且看样子，家庭还非常不错的。
　　那他以前受了这么多的苦……
　　有能力，为什么以前不把秦峻找回去……
　　现在都多少年了，连秦峻都成为爷爷了，这会来认亲？
　　肖雨琴接受不了。
　　夏兰大概能理解肖雨琴的感受，
　　换作是她，这都半辈子过去了，现在来认亲，有什么义意？
　　“怎么了？”
　　秦峻和秦宇回来，就看到夏兰和肖雨琴的脸色不太对。
　　“没什么，你们都已经回来了。”
　　肖雨琴立即站了起来，去厨房了。
　　秦宇看向夏兰，夏兰张了张嘴，也不知道该怎么说……
　　秦峻和秦宇相视一眼，明显感觉到家里发生了什么他们不知道的事。
　　两人兵分两路，一人去厨房，一人拉着夏兰回房间。
　　“说吧！发生了什么事？”
　　秦宇将夏兰困在怀里，逼她说出来。
　　夏兰欲言又止，她实在是不知道该说什么了……
　　“你有什么直接说！”
　　秦宇看着夏兰这样子，立即道。
　　“问题是我也不知道该怎么说呀……太复杂了……”
　　夏兰看着秦宇，拉着他先到床边坐下，将今天发生的一切跟秦宇说了。
　　秦宇听到有人想要抓夏兰时，立即站起来要冲出去。
　　夏兰赶紧拉住他。
　　“这个先放一边，还有没说完呢！”
　　夏兰看着秦宇，将红莲出现的事也一并说了。
　　秦宇听着越来越玄乎的事，一时之间也无语了。

第589章 老爷子
　　秦峻在听到有关于自己的身世后，倒是一脸淡然。
　　“你怎么一点反应都没有？”
　　肖雨琴反而觉得不解，为什么秦峻在听到自己的身世后却没有反应。
　　这跟她料想到的反应差了不少。
　　“没什么感觉，自然也就没什么反应。”
　　秦峻如实道。
　　“我在意的人就只有我们一家人，突然说我爸找过来了……”
　　“我是真的没什么感觉，我刚刚还以为是我地下的那个爸过来找我了！”
　　秦峻的话让肖雨琴一愣，忍不住跟着他笑了。
　　“看你还能开玩笑，就知道你没事了。”
　　肖雨琴还以为他会生气呢，没想到会这么平淡。
　　“我们都这岁数了，还有什么过不去的？”
　　秦峻淡然的笑道。
　　“虽然不知道他为什么现在要认我，但是见一面也没什么，又不是非要认。”
　　秦峻并不觉得有什么，自从经历过秦宇的事后，他淡定多了。
　　当时找到了儿子，他也一样纠结。
　　想着儿子会不会想要见他，是不是很排斥他，甚至厌恶他。
　　再想着儿子都这么大了，根本也不需要他了，哪怕他不认自己，也是没办法的事。
　　毕竟亲情，可不是强求就能得来的。
　　“这样的心情，我们当时也体会过的啊！”
　　秦峻看向肖雨琴，肖雨琴点了点头，确实经历过。
　　“既然你都这么淡定了，那我还有什么可担心的。”
　　肖雨琴放下了心来，主角都不在意了，她还有什么可在意的。
　　“不过小兰被盯上的事，必须得好好查查。”
　　冒出来的便宜老爹可以不管，儿媳妇的事必须得严办。
　　夏兰和秦宇从房间里出来的时候，秦峻已经端着菜上桌了。
　　“爸……”
　　夏兰和秦宇看着秦峻这样子，显然好像不在意呀？
　　“不就是出现了一个老爷子嘛，怕啥！”
　　秦峻淡然的笑了笑。
　　“这种事没什么可气的，我都半只脚进棺材的人，活了大半辈子了，还有什么不能经历的。”
　　秦峻的淡然让秦宇失笑。
　　“没看出来呀！爸你可真有度量。”
　　“那是，你不知道的多了去了！”
　　秦峻得意一笑。
　　夏兰笑了笑，转身去厨房帮着肖雨琴端着菜出来。
　　菜刚放好，两个小家伙便开门进来了。
　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶，我们回来了。”
　　秦悠悠和秦墨齐声道。
　　秦悠悠一蹦一跳的来到秦峻的面前。
　　“爷爷，今天有个漂亮姨姨来接我，说什么我太爷想见我和圆圆。”
　　“别叫我圆圆。”
　　秦墨抗议道，他已经长大了，不是小时候的团子了。
　　“别插嘴，圆圆。我说重要的事呢！”
　　秦悠悠回头一瞪眼，秦墨重重一哼。
　　“他们也来找你们了？”
　　夏兰挑眉，漂亮姐姐，难不成是红莲？
　　“嗯，不过我们没答应，我说要回家问问我爷爷。”
　　“他们就放我们回家了。”
　　秦悠悠对着夏兰扬起笑容。
　　“赶紧把书包放下，洗手吃饭。”
　　肖雨琴对着两小只道。
　　“好的~”
　　秦悠悠和秦墨乖乖地去洗手了。
　　“妈妈，我们什么时候有太爷爷了？”
　　秦悠悠吃着饭，突然反应过来。
　　“……”
　　全家人看着秦悠悠，一脸复杂。
　　“你现在才反应过来？”
　　“我以为她说的是杜太爷爷呢……”
　　秦悠悠抓了抓头发，她一直以为说的是杜文清呢！完全没想着是秦峻的爸爸，她的太爷爷。
　　“我就说她怎么跟别人聊得这么开心……”
　　秦墨好笑道，他当时还纳闷，秦悠悠怎么跟人家聊得这么开心。
　　他觉得她肯定没反应过来，这个太爷爷指的是谁。
　　果然，她根本没往那方面想。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　秦峻忍不住大笑起来。
　　“哎呀！爷爷，你别笑！”
　　秦悠悠被笑，面子崩不住了，捂着秦峻的嘴不让他笑。
　　“不笑不笑，爷爷不笑。”
　　秦峻忍俊不禁。
　　翌日一早
　　秦家就迎来了客人。
　　夏兰看着红莲站在门口，就知道今天这事必然有个结果了。
　　“走吧！都去看看。”
　　秦峻早已经料到，昨晚便已经请好的假，等着他们上门呢！
　　还真是来了。
　　“请。”
　　红莲恭敬道。
　　夏兰与秦宇带着秦悠悠上了车，秦墨则是陪在了肖雨琴的身旁。
　　一家人被红莲带到了一个别院。
　　秦峻看着守在门口的士兵，挑了挑眉。
　　“这是……”
　　红莲恭敬地站在车旁，示意他们自己进去，他是没资格进去的。
　　秦峻与秦宇相视一眼，两人带着她们往里走去。
　　“秦峻同志，这边请。”
　　一个管家走了过来，给秦峻等人带路。
　　一行人被带到屋子里时，看到满屋都或坐或站着不少人。
　　所有人看向他们的目光，都带着警惕。
　　夏兰感觉到几t个充满妒意的眼神。
　　无视这些眼神，管家将他们带到了一个房间前。
　　轻轻地叩了叩门后，轻轻地推开门。
　　“老爷，大少爷到了。”
　　夏兰跟着他们进到房门，就看到一张床。
　　床上躺着一个插着管子吸氧的老人。
　　那面容，虽然苍老，但是跟秦峻和秦宇，还真有几分相似。
　　“你们来了……”
　　听到声音，老人缓缓地睁开眼，看向秦峻与秦宇。
　　管家上前将老人给扶着坐了起来，看到秦墨时，老爷子双眸闪过一道亮光。
　　“我不知道你流落在外，对不起，这是我的错，当时我不知道你妈怀了你。”
　　老爷子将目光回到秦峻的身上，从床头拿出一张照片，递给秦峻。
　　秦峻愣了愣，看向照片上的女人，她穿着一身旗袍，站在老爷子的身旁。
　　那样的端庄优雅，眼中带着坚毅。
　　“我和你妈在战场里相遇，她是落难的小姐，我是冲锋陷阵的士兵。”
　　“在那个年代，没有那么多的讲究，我们就简单的交换了信物，就当结了婚。”
　　“本来一切都很幸福，只是一枚空弹，破坏了这幸福的生活。”
　　“我当时在外面买米，突然一声巨响，我被炸晕了。”
　　“等我醒来的时候，一切都化成了灰烬，我们的家，没了。”
　　“我找了很久，都没有找到你妈妈，我以为你妈没了……”

第519章 老来子
　　“没想到她当时居然怀上了你，而且还将你生下来了。”
　　“我不知道她是怎么在那个战火中活下来的，又是怎么生下你，她肯定受了很多的苦，我对不起你们娘俩。”
　　老爷子双眸湿润，看着照片上的女人。
　　眼中满满的爱意。
　　“一切都过去了。”
　　秦峻看着老爷子，他看照片上的女人那眼神他知道。
　　那是心里最惦记的人。
　　夏兰看着老爷子，好奇地问道。
　　“现在你找到了爸爸，你想做什么？”
　　“你这一屋子的人，不缺我爸这么一个儿子吧？”
　　夏兰的话也问出了秦峻和肖雨琴的疑问，老爷子看了夏兰一眼，嘴角一勾。
　　“我的儿子，从来就只有秦峻一人。”
　　老爷子摸着照片上的女人，对着夏兰笑道。
　　“啊？”
　　夏兰傻眼了。
　　老爷子轻笑。
　　“外面的那些人，都是老爷的亲戚。”
　　管家对着夏兰解释道。
　　“我的弟弟，我的妹妹，还有他们生的孩子……反正，就是与我无关。”
　　“我除了秦峻的母亲，一生未娶过她人。”
　　老爷子对着秦峻认真道。
　　“秦家男人都是痴情种嘛。”
　　夏兰笑着看向秦宇，秦宇揉了揉她的头。
　　“这句话我不认，我不痴情，我就是心里容不下别的人。”
　　老爷子轻哼一声，傲娇道。
　　“是是是，你老爷子说的都是对的。”
　　夏兰笑道。
　　“现在把你找回来了，家里的一切都该交给你了。”
　　老爷子看向秦峻和秦宇，目光逐渐地落在秦宇的身上。
　　“你这个儿子也是厉害的，年纪轻轻的，本事不小。”
　　老爷子看着秦宇，虽然说里说着话不好听，但眼中却是满意。
　　“你的生意做得挺大。”
　　秦宇一愣。
　　“希望我没有让你害怕。”
　　老爷子的话很坦然，他就是秦宇一直在警惕的那个暗中的人。
　　“我试探了他几次，他很稳。”
　　老爷子看向秦峻。
　　“你教出了一个好儿子，有本事。”
　　听着他夸着秦宇，秦峻嘴角一勾。
　　“那是。”
　　“也是你的孙子。”
　　秦峻的话让老爷子一顿，怔愣地看着秦峻久久。
　　“是啊！我孙子！我秦明的孙子！！！”
　　秦老爷子闪烁着晶莹的泪光，一旁的管事看向他们的眼神更温和了，笑容也更深了。
　　“恭喜老爷找回少爷和小少爷以及小小少爷。”
　　管事对着秦明恭贺道。
　　“快把我给儿媳妇和孙儿媳妇的见面礼送上来。”
　　秦老爷子高兴道。
　　苍白的脸色都红润了不少。
　　管事立即走了出去，然后端了两个盒子送到肖雨琴和夏兰的手里。
　　“打开看看吧！喜欢不喜欢？不喜欢再给你们换别的……”
　　夏兰愣了愣，与肖雨琴相视一眼，两人打开盒子，就看到一堆的翠绿。
　　“呃……爷爷，是不是有点太贵重了？”
　　夏兰看着这些碧绿的玉石以及珠宝，这些东西……
　　可真真都是老古董呀……
　　“是不是不喜欢？”
　　秦老爷子皱眉问道。
　　“不是不是，是太贵重了。”
　　夏兰赶紧摇头，喜欢是喜欢的，但是这……
　　“喜欢就行了，不喜欢还有……”
　　秦老爷子对着夏兰笑道。
　　“我一个老头子，又用不上这些东西，这些都是过了明面的，你们放心拿着。”
　　“都是我以前打战缴获敌人的时候留下的……”
　　秦老爷子一顿，默默收了音。
　　“谢谢爷爷。”
　　夏兰对着秦老爷子笑道。
　　“谢谢爸……”
　　肖雨琴虽然有些不情愿，但面对秦老爷子，还是给他面子，向他道了谢。
　　秦老爷子看了肖雨琴一眼，昨天她生气的事，他已经听说了。
　　“我知道，你怪我这么久才找秦峻。”
　　“没有……”
　　肖雨琴赶紧摇头。
　　秦老爷子轻叹道。
　　“我也不知道，我老秦这辈子，居然还能有这么个出息的儿子和厉害的孙子！”
　　秦老爷子看向他们，眼中带着骄傲。
　　“你们是好样的，不愧是我秦家的儿郎。”
　　秦老爷子认真道。
　　“……”
　　秦峻与秦宇相视一眼，微微一笑。
　　“我本来也不想打扰你们的，只不过我老了，身边全是一些豺狼虎豹，骤然听到自己还有亲生儿子，我也以为他们在骗我呢……”
　　人都已经快要进棺材了，突然告诉他，他还有儿子。
　　这让他要怎么反应才好？
　　他一个将死之人，身边全是一些想要图他的财产的亲人，他本来就想着算了吧！
　　反正他也没有孩子。
　　结果老天爷就在这时候给他爆了一个惊喜。
　　他不止有儿子，还有孙子，还有重孙子……
　　一下子，他瞬间圆满了。
　　“我们也觉得稀奇……”
　　秦峻也不得不赞同，他也是这样想的。
　　都活了大半辈子了，突然来了个亲爹？
　　这可真是有趣。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　秦老爷子大笑。
　　“你这是得了什么病？”
　　夏兰看着秦老爷子，看着也不像是重病的样子，说话的声音中气十足。
　　“没什么大病，就是老毛病了，心脏不太好。”
　　秦老爷子对着夏兰笑道。
　　指了指自己的心脏。
　　“里面有一颗子弹。”
　　“什么？”
　　秦宇和秦峻错愕道。
　　“稀奇吧？我也觉得我应该死了的，结果老天爷没让我死成。”
　　秦明看着自己的胸口。
　　“医生说这子弹卡的位置，正好堵住了伤口，让我的血没流出去，要不然，我早该死了。”
　　“想拿也拿不出来，干脆就这由着它在里面了。”
　　“你是秦英雄！”
　　秦峻错愕道。
　　“以前是有人这么叫过我，没想到居然还有人记得。”
　　秦明一愣，想起自己以前被称的名号，有点不好意思。
　　“我当然记得，正是因为你的事迹，我才选择进部队当兵的。”
　　秦峻嘴角一勾，他当时也不知道自己应该做什么，那时候捡到了一张报纸，上面正是写着这位秦英雄的事迹，看完之后，他毅然决定去当兵。
　　“……还有这样的事。”
　　秦明也不由的诧异，没想到自己的事还能成了儿子的原因。
　　“你妈死了，我也不想活了，就想着冲到第一个，能杀一个是一个，杀一个也是赚到。”
　　“结果我命大，没死成。”
　　秦明失笑道。

第591章 豺狼虎豹
　　“失去了你母亲，我这辈子也就没什么可失去了，所以相比其他人畏首畏尾，我显得不怕死。”
　　秦明看着秦峻说着自己的过去，云淡风清的样子，仿佛就像是在说着别人的事。
　　只有听的人才知道他当时面对的是什么样的情况。
　　夏兰对秦明也肃然起敬。
　　这样不怕死的人，才是真正的狠人。
　　秦悠悠和秦墨站在夏兰的身边，看着床上的秦明，两双眼直勾勾地盯着他。
　　“怎么了？我脸上是不是脏了？”
　　察觉到了秦悠悠和秦墨的视线，秦明摸了摸自己的脸，还以为自己脸上哪里脏了。
　　“爷爷老了之后，就会变成你这个样子吗？”
　　秦悠悠看了看秦峻，再看看秦明。
　　秦明就是白头发比秦峻更多，都雪白了，脸上的皱纹多了点。
　　但是凶狠的眼神和那淡然的样子，跟秦峻是真的非常相像。
　　“应该是吧……”
　　秦明抚着自己的下巴，看着秦悠悠好奇地样子，家里的小辈都不敢直视他。
　　秦悠悠和秦墨就这么直勾勾地盯着他看，是真的一点都不怕他。
　　“那你会打我们吗？”
　　秦悠悠走到秦明的面前，坐在床边看着秦明问道。
　　“我为什么要的你们？”
　　秦明一愣。
　　“人家说的呀！太爷爷都是特别凶的，会拿棍子打人的。”
　　“我没有亲的太爷爷，但是杜太爷爷从来不会打我，还会给我偷偷买零食……”
　　秦悠悠看着秦明，眼中明晃t晃的暗示。
　　“你想让我给你买零食？”
　　秦明嘴角一勾，好个大胆的丫头。
　　敢让他给她买零食。
　　“我没这么说呀！我说的是我杜太爷爷！”
　　秦悠悠眨了眨眼，她可没有这么说。
　　“呐，我妈妈和奶奶都有见面礼，那我和圆圆的呢？”
　　“你不会这么小气，不给我们准备吧？”
　　秦悠悠左顾右盼，小眼珠子骨碌转。
　　“哈哈哈哈……”
　　秦明大笑。
　　一旁的管家赶紧道。
　　“小小姐和小小少爷，零食早就准备好了。”
　　管家正想带着秦悠悠去，夏兰挑眉看了秦悠悠一眼。
　　“呵。”
　　秦悠悠正美滋滋地跳下床准备跟着管家去享用她的美食，听到夏兰一声冷笑，浑身一激灵。
　　“嘿嘿……妈妈，这是太爷爷给我们的见面礼……”
　　秦悠悠眨着眼，眼中带着渴求。
　　“你吃呗，下次牙痛就直接去拔牙。”
　　夏兰对着秦悠悠幽幽一笑。
　　想到自己上次偷吃零食半夜牙痛，折磨了一晚上都睡不着，秦悠悠脸上的笑容消失了。
　　“妈妈你是魔鬼！”
　　秦悠悠嘟起了嘴，对零食瞬间没有兴趣了。
　　“我只是好心提醒你，上次牙痛的经历，某个小朋友跟我保证，不会再过量的。”
　　夏兰轻笑嘱咐道。
　　“太爷爷给你送零食，我又没让你们拒绝，但是凡事都要有个量，过了这个量，会有什么后果，你是经历过的。”
　　“……嗯，会牙痛。”
　　秦悠悠抿嘴，牙痛并不是非常痛，可是却让人什么都做不了，浑身都不舒服。
　　特折磨人。
　　“知道后果就行！”
　　夏兰轻笑，便不再开口了。
　　秦悠悠看了秦墨一眼，秦墨耸了耸肩膀。
　　“少吃一点，你又不会饿死。”
　　秦墨对零食的兴趣一般，哪怕他吃了，他当天也会加训，所以对他来说，没有任何焦虑。
　　“好吧。”
　　秦悠悠嘟了嘟嘴，两人跟着管家走出了房间。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着秦悠悠这样子，秦明忍不住笑了
　　看着夏兰教育孩子，并没用威严，而是像朋友一样对待两个孩子，平静的告诉她们吃多了零食会导致什么，秦明觉得很新鲜。
　　“难怪他们这么招人疼，你教的很好！”
　　秦明对于夏兰的教儿方式，非常赞同。
　　“他们都害怕我，只有这两个孩子，居然一点都不怕我，还敢与我对视。”
　　秦明看着夏兰，他看过她的资料。
　　原以为只是一个普通的女人，直到见到人了，才知道什么是纸上谈兵。
　　她和他想象的，根本不是同一类。
　　夏兰对着秦明微微一笑。
　　“你又不是什么豺狼虎豹。”
　　“再说了，有爸和宇哥在，他们是两娃的底气。”
　　夏兰的话让秦峻和秦宇嘴角微扬，默默挺了挺胸。
　　这就是家人的底气。
　　有他们在，就不会让他们遇到危险。
　　“不错。”
　　秦明双眸中泛着光。
　　“你们聊，我们去找找那两个小家伙。”
　　知道他们要聊些事，肖雨琴牵着夏兰往外走，夏兰对着秦明点了点头，便跟着肖雨琴走了出去。
　　两人刚走出房间，就感受到了四面八方的视线。
　　这些人之中，就没有几个是带着善意的，看向夏兰和肖雨琴的目光，就像是穷亲戚进城来打秋风了似的，一脸嫌弃。
　　夏兰和肖雨琴淡然的四处张望，想知道管家将秦悠悠和秦墨带哪去了。
　　“你们是在找刚刚的两个孩子吗？他们在那个房间。”
　　一个女孩站了起来，对着夏兰和肖雨琴亲切道。
　　“切，这么迫不及待就巴结上了……”
　　“看看那狗腿的样，真是掉价。”
　　“呵呵，还没确定呢！就装上了……”
　　“谁知道是不是呀！不就是有点像而已……”
　　“……”
　　四周的恶意直接扑了过来，夏兰与肖雨琴淡然地转身往那女孩指的方向走去。
　　“谢谢。”
　　这份气度，更让这些开口的人，感觉自己低了一头。
　　脸色更难看了。
　　“妈妈，你看，好多巧克力……”
　　夏兰和肖雨琴轻轻敲了敲门，管家立即打开了门，秦悠悠看到夏兰，举起自己手里的巧克力。
　　“是吗？”
　　夏兰看着屋子里摆满了各式各样的点头，零食，玩具，直接就是孩子们的乐园。
　　“还真是！挺好吃的！还有酒心……”
　　夏兰看着这些巧克力，秦悠悠选择的都是她最喜欢的口味。
　　夏兰在其中看到了酒心巧克力，美滋滋的挑了出来，帮她吃了。
　　“小朋友不要吃酒心的。”
　　“妈妈帮你吃掉。”
　　秦悠悠看了夏兰一眼，走到刚刚挑选的地方，把整一盒酒心巧克力拿到了夏兰面前。

第350章 醉酒心巧克力
　　夏兰吃了几颗，用料真的很用心，入嘴即化，很好吃。
　　肖雨琴看了夏兰吃得这么香，忍不住也伸手拿了一个。
　　“妈，这个确实挺好吃的。”
　　夏兰笑着招呼肖雨琴。
　　“确实，味道不错。”
　　肖雨琴也被这甜而不腻的口感吸引了，两人吃了四五个，肖雨琴这才停了下来。
　　“这里面的酒心是真酒……”
　　肖雨琴感觉自己有点上头，随即想到了这酒心，有可能是真酒，而且度数还不低。
　　秦悠悠和秦墨看着她们，两个小家伙相视一眼。
　　“妈妈？”
　　秦悠悠担心地看向夏兰，夏兰打了个嗝，呼出的都是酒味。
　　“去叫爸爸。”
　　秦墨闻到了这浓郁的酒味，对着秦悠悠道。
　　秦悠悠点了点头，立即将怀里的巧克力给放下，转身跑出了房间。
　　“小墨，你怎么有两个头……不对，四个头。”
　　肖雨琴看着秦墨，双眸也开始泛着光。
　　“妈，你看花眼了吧？小墨怎么会有四个头……”
　　“呃……这不是八个头吗？”
　　夏兰一听就觉得肖雨琴肯定看错了，自己回头一看，看到的比肖雨琴还离谱。
　　“……”
　　秦墨看着醉酒的奶奶和妈妈，好笑的摇了摇头。
　　第一次看到这样的奶奶和妈妈。
　　夏兰看着秦墨，努力伸手想要摸，但怎么都摸不到。
　　秦墨上前扶住昏昏沉沉的夏兰，一旁的肖雨琴也有点站不住了。
　　“雨琴。”
　　正好秦悠悠带着秦峻和秦宇赶回来了，秦峻见肖雨琴快摔了，立即跑了过来，将肖雨琴给扶住。
　　“咦，你有点眼熟，我是不是认识你？”
　　肖雨琴打了个酒嗝，呼出的酒气让秦峻皱眉。
　　秦宇走到了秦墨的身边，一把将夏兰给抱了起来。
　　夏兰看着秦宇，双眸泛着光。
　　“哟，哪来的帅哥，来，给姐姐香一个。”
　　“你长得怪好看的，叫什么名字呀？”
　　夏兰调戏着秦宇，秦宇微微一眯。
　　“我是谁？”
　　秦宇挑眉问道。
　　“不认识，我们见过吗？你看着有点眼熟……”
　　夏兰的头歪到左，又歪到右，看着秦宇，怎么看都认不出他。
　　秦宇无奈的深吸一口气。
　　“你妈妈吃了几个？”
　　闻到了巧克力和酒味，秦宇无奈地看向儿子，问道。
　　“大概一人吃了五个？”
　　秦墨想了想，伸出了一只手，展开。
　　“五个就醉成了这样？”
　　秦峻抿了抿嘴，看来肖雨琴的酒量也不怎么样嘛？
　　管家过来看着肖雨琴和夏兰拆开的酒心巧克力，欲言又止。
　　“这里面的夹心……是五十度的……”
　　管家小声地提醒道。
　　“……”
　　秦峻和秦宇相视一眼，将自己的媳妇给抱了起来。
　　“少爷，小少爷，房间已经准备好了，请跟我来。”
　　秦峻正准备说要走，管家先一步开口。
　　秦宇看了眼夏兰这样子。
　　“爸，妈和小兰这样子，也走不了。”
　　“那就住下吧！”
　　秦峻好笑地看了眼正在拔他胡子的肖雨琴。
　　多少年没看到她这么皮的样子了。
　　秦峻和秦宇抱着肖雨琴和夏兰出来的时候，所有人的目光都聚在了他们身上，管家并没有理会他们，而是将秦峻和秦宇带到了旁边的房间。
　　见他们居然要住下，大厅里等待结果的人脸色一僵。
　　怎么就住下了？
　　难不成，真的是秦明的儿子？
　　管家安排好他们，走出房间就被他们给围住了。
　　“不是，管事，怎么就让他们住下了？”
　　“是不是他们故意把自己搞成这样，就是为了能在这里睡下？”
　　“不会真的是我大哥的儿子吧？”
　　“我从来没听我大哥说他娶过妻啊？”
　　“你们会不会搞错了，要不要再去重新验一下啊！”
　　“这什么都没有确定，就让他们住下，不太妥当吧？”
　　“……”
　　一围人七嘴八舌地问着管家，管家淡然地看了他们一眼。
　　“今日老爷已经恢复了不少，谢谢诸位的善心，要是没什么事的话，诸位可以离开了，至于结果，老爷已经认下了。”
　　“他们便是老爷的亲生儿子以及孙子。”
　　管家的一句话，让现场瞬间炸了锅。
　　“这不可能呀！他哪里冒出来这么大的儿子……”
　　“他们肯定是来骗钱的。”
　　“你们好好查一查呀，不会这么轻率就认下了。”
　　听到秦峻真的是秦明的儿子，一众人不淡定了。
　　“都不知道你们在紧张什么，这本来就是确定的事啊！要不然这么t大费周章弄回来干什么？”
　　“过家家吗？”
　　人群中一个穿着最新潮的喇叭裤，戴着墨镜的男人站了起来，悠哉的往外走。
　　“你当然不紧张啦，你都已经得到了……”
　　众人看着那男人，咬牙又不敢骂。
　　“呵呵。”
　　男人回头鄙视地看了他们一眼。
　　“你们那张妒忌的嘴脸喔……真难看。”
　　“……”
　　众人瞪着男人。
　　看着管家微笑不语的神色，他们也只能打道回府。
　　这些人走后，管家将这事汇报给秦明，秦明错愕地看向管家。
　　“她们没事吧？”
　　“看着……醉得不清。”
　　管家想起刚刚夏兰和肖雨琴那样子，显然……
　　真醉了。
　　“给她们准备解酒茶，好生伺候，别怠慢了。”
　　秦明对着管家吩咐道。
　　“老爷，已经将他们打发走了，不过走的时候他们很不情愿。”
　　“嗯。”
　　秦明轻嗤一笑。
　　秦宇抱着夏兰，将她小心地放在床上。
　　夏兰刚刚一路都在撩拨着秦宇，秦宇冷笑一声。
　　“夏兰，看看我是谁。”
　　“有点眼熟，不过你长得真好看，我们见过吗？”
　　夏兰认真地看着秦宇，双手不停在秦宇的身上摸来摸去。
　　秦宇抓住了夏兰作怪的手。
　　“你不认识你你这么乱摸？”
　　“摸摸嘛，小气。”
　　夏兰嘟嘴，不高兴地看了秦宇一眼。
　　“长这么帅，干什么非要对我这么凶，我们这是在哪里？酒吧吗？那我该回家，约克还在等我回家呢！”
　　“约克是谁？”
　　秦宇醋缸瞬间变翻了，将夏兰禁锢在自己的身下。
　　“约克就是约克呀！你干什么呀！我要回家了……”

第593章 做客秦家
　　夏兰推着秦宇，一脸不高兴。
　　“别以为你长得帅，就可以强迫我！我报警喔！”
　　夏兰努力想要瞪眼。
　　只是醉酒的模样，让她更添了几分妩媚。
　　秦宇双眸冒着火，脑海中一直记着约克的名字，瞪着夏兰，偏偏夏兰不知死，纤手在他的身上不停的惹火。
　　“约克是谁！”
　　秦宇的双眸变得幽暗，努力忍着怒火。
　　“你好烦呐！约克就是约克呀！我的狗狗呀！”
　　夏兰不满的咬了秦宇一口，这人真烦人。
　　“你快走开啦，我要回家了！”
　　“呜，为什么她们都要选择去陪男朋友，就不能陪陪我吗……”
　　“今天是我的生日呀……”
　　夏兰说着说着，突然又哭了起来。
　　将自己蜷缩在一起。
　　秦宇刚刚的怒火听到约克是一只狗时，立即消散了。
　　看着夏兰这状态，感觉并不像是最近的状态，更像是……
　　她前世的生活。
　　原来她以前是这样的……
　　看着蜷缩在一起，连过生日都是孤单一人的夏兰，秦宇心中满是心疼。
　　“以后有我，我每年都陪着你过生日。”
　　秦宇看着夏兰，心疼地将她抱在怀里。
　　似乎是秦宇的温柔起到了作用，夏兰缓缓睁开了眼。
　　“呀，我生日愿望这么快就显灵了？老天爷给我送男人了……”
　　夏兰抚着秦宇的脸，笑得很是得意。
　　“是，老天爷给你送男人了。”
　　秦宇看着夏兰，嘴角一勾，将她的手放在自己的脸上。
　　“你的男人，你专属的。”
　　听到秦宇的话，夏兰双眸一亮。
　　“那我先试试功能？”
　　夏兰抱住秦宇的脖子，主动亲了他的薄唇一口。
　　“很好。”
　　秦宇嘴角微扬，伏身吻上夏兰的吻，夏兰双眸闪烁着亮光，伸手抱住秦宇，热情地回应着他。
　　另一边，秦峻也在宠着肖雨琴。
　　肖雨琴看着秦峻，哀怨地瞪了他一眼，秦峻正想问，肖雨琴双眸突然掉起了金豆子。
　　“你这人怎么这么讨厌？”
　　“瞒着我二十几年，那是我儿子呀！儿子被人调包了，不应该去找吗？”
　　“你为什么不告诉我！让我儿子受了这么多年的苦……”
　　“我……”
　　秦峻刚想解释，肖雨琴又心疼地望着他。
　　“你儿子这样也就算了，怎么连你也是这样的命……”
　　“你本来也应该享受的这样的生活，可是你都快五十了，才被找到……”
　　“老天爷为什么要这样对你们啊……”
　　“这太不公平了。”
　　肖雨琴心里憋的难受。
　　秦峻不在意，她在意。
　　她让他忍了二十多年，别人都说是秦峻的命好，娶到了她。
　　可是只有她知道，她能成为秦峻的妻子，她才是命好的那一个。
　　听到肖雨琴的话，秦峻化成了绕指柔。
　　“心疼我了？”
　　“……嗯。”
　　肖雨琴靠在秦峻的怀里。
　　秦峻轻笑。
　　将肖雨琴抱在怀里。
　　“经历过秦宇的事之后，我觉得老天爷对我已经很好了！”
　　“我不委屈，因为我有你。”
　　秦峻轻吻着肖雨琴的额头，心满意足地将她抱在怀里。
　　“有你，我的人生就是圆满的。”
　　肖雨琴看着秦峻，双眸感动地含着泪花。
　　秦峻伸手温柔的抹掉她的泪珠。
　　“你想想他其实比我还可怜。”
　　“他哪里可怜？”
　　“我在二十岁遇到了你，虽然秦宇被调包了，但是你一直都在我的身边。”
　　“可是他失去了我母亲，更不知道我的存在，他的身边全是豺狼虎豹，没有一个人关心他，他想死也想不了，孤零零地活了这么多年……”
　　“他都快七十了，才知道我的存在，要论遗憾，他才是真的遗憾。”
　　“这样一比，是不是他比我惨多了？”
　　听着秦峻的话，肖雨琴乖乖地点了点头。
　　靠在秦峻的怀里，肖雨琴开始昏昏欲睡。
　　秦峻轻笑，给她摆好位置，让她舒服的睡在自己的怀里。
　　吻了吻肖雨琴的额头，抱着肖雨琴，心情愉悦。
　　秦明还担心秦悠悠和秦墨住在陌生的地方，晚上会哭闹，结果一家六口一个个都睡得贼香。
　　反倒是秦明，一晚上没睡好。
　　翌日一早，秦峻等人出现在客厅的时候，秦明已经起来了，看着容光焕发的六人。
　　“……你们睡得好吗？”
　　“挺好，谢谢关心。”
　　秦峻和秦宇笑道，肖雨琴和夏兰不好意思的笑笑。
　　没想到吃了几个巧克力，居然把自己给搞醉了。
　　秦悠悠和秦墨歪了歪头。
　　他们对睡眠一直都没有问题。
　　夏兰说过，只有好好睡觉，才能长高。
　　一直想要长高的秦墨可拒绝不了这件事。
　　“我也不知道你们喜欢什么样的早餐，让管家都准备了。”
　　秦明指着桌上的早餐，对着他们道。
　　“我们不挑的。”
　　秦峻对着秦明淡笑道。
　　“唔……”
　　只是一家子吃到早餐后一脸无语的表情，很难让秦明相信他们说的话。
　　这哪里像是不挑的表情。
　　显然像是吃到了不合口味的东西，想吐不能吐的表情。
　　“不合口味就吐出来。”
　　换作别人，秦明早就瞪眼了，只是面对自己的儿孙，秦明就有耐心多了。
　　“不好意思。”
　　肖雨琴抿了抿嘴，去厕所吐掉了。
　　其他人也陆续去吐掉了。
　　“我去做吧！”
　　“太爷，让我奶奶去做吧！她做的早餐可好吃了。”
　　秦悠悠对着秦明推荐道。
　　“是吗？那就真的要试试了。”
　　肖雨琴看了秦明一眼，秦明点了点头。
　　管家带着肖雨琴去了厨房，只见厨房里一个婶子正在悠哉的洗着锅，看到管家来了，吓了一跳。
　　“管家，是不是还需要什么？”
　　“不是，林嫂子，我们少夫人要亲自做早餐，麻烦你告诉她一下东西的位置。”
　　管家对着林嫂子道。
　　“少夫人，你好……”
　　听到是少夫人，林婶子赶紧过来，告诉肖雨琴东西都摆在哪里。
　　肖雨琴点了点头，然后便自己动手了。
　　林婶子想要帮忙，肖雨琴便让她帮忙切菜。
　　秦明看着秦宇一家子都在等着肖雨琴，他本来想要把早餐吃完的，为了等他们一起吃，便放下了勺子。

第594章 子孙太有出息也是问题
　　没过一会，厨房便传来了阵阵香味。
　　秦明挑眉，他还是第一次闻到这么香的味道。
　　觉得应该要等。
　　没过一会，肖雨琴就端着几碗面过来了。
　　身后跟着林婶子，帮着一起端着早餐过来了。
　　“找到了一些面，做了面条。”
　　“给您也做了一碗，不嫌弃的话，尝尝。”
　　肖雨琴将其中一碗送到了秦明的面前，秦明望向自己面前的阳春面。
　　上面还贴心地给他打了两个鸡蛋。
　　“吸溜……”
　　“吸……”
　　“谢谢。”
　　本想说自己有早餐，但听到旁边传来的阵阵吸面的声音，秦明默默地改了口。
　　端过面前，夹了一筷子送到嘴里。
　　“……”
　　嘴里咸香四溢的美味，这甜与咸恰到好处，面条细软有嚼劲，但又不会很硬，非常适合他现在的牙齿。
　　管家站在旁边，听着一家子在那吸面。
　　整个客厅就只有他们吃面喝汤时的声音。
　　专注于吃面。
　　管家看着秦明把整整一碗面给吃完了，甚至把汤都给炫了。
　　“……”
　　多少年没看到老爷这样吃过东西了。
　　果然还是林婶子的原因吗？
　　“太爷爷，我奶奶做得面好吃吧？”
　　秦悠悠一脸自豪地对着秦明道。
　　“好吃。”
　　“是我吃过最好吃的面。”
　　秦明笑道。
　　这么t多年他再一次感觉到了饱腹感。
　　“嘿嘿，我就说嘛！奶奶做的东西，是最好吃的。”
　　秦悠悠高兴道。
　　吃完早餐，秦峻带着一家子便准备向秦明告辞了。
　　“谢谢你收留我们一晚，我们也该回去了。”
　　“……你们不在这里吗？”
　　秦明没想到，秦峻他们居然还要回去……
　　他这里不好吗？是哪里觉得不满意吗？
　　“你这里很好，我们也没有任何意见。”
　　秦峻对着秦明笑道。
　　“只是我们还是喜欢待在我们那个家。”
　　肖雨琴开口对着秦明道。
　　“当然，我们很欢迎你去我们那住。”
　　肖雨琴想了想，对着秦明邀请道。
　　“你们要我跟你们一起住？”
　　“那为什么不搬过来？”
　　秦明不解地问道，他本以为是她们不接受他，但听肖雨琴的意思，又不像是拒绝了他的样子。
　　邀请去他们家住，却不住他家？
　　“你懂的，你来我们家住和我们在你家住，是两个不同的概念！”
　　夏兰轻笑，提醒秦明道。
　　“那……”
　　秦明想了想，看向管家。
　　“老爷，我这就去给你收拾东西。”
　　管家嘴角一勾，立即帮秦明做出了决定。
　　秦明点了点头。
　　“那我就厚颜无耻地住你们家了，要是嫌我老头烦着你们了，就跟我说。”
　　秦明从未去过别人家住过，但既然秦峻都邀请他了，他自然是不舍得拒绝的。
　　决定好了秦明跟着他们回去，一家人便坐着车回家了。
　　回到家，夏兰见秦明十分好奇的四处张望，微微一笑。
　　“爷爷，你坐下，我们去给你准备房间。”
　　“不用，正好借着这个机会，你们搬到隔壁去。”
　　肖雨琴对着夏兰和秦宇笑道。
　　“啊？”
　　夏兰一楞。
　　“啊什么啊，隔壁都弄好了，你们不去住可不就浪费了吗？”
　　肖雨琴好笑的拍了拍夏兰。
　　“正好你们的房间空出来，给爸住。”
　　这是早上秦峻和肖雨琴商议后的结果，如果老爷子愿意跟他们住，那就让夏兰她们搬到隔壁去。
　　“反正中间打开一个门，打通了也就方便了。”
　　“也是。”
　　秦宇想了想，点了点头。
　　“我去找些人来。”
　　秦宇当机立断，直接去把王虎等人都叫来了。
　　十几个健壮的退伍兵，没一会，就把房间里的东西给搬到了隔壁。
　　还顺手把墙都给拆了个口。
　　夏兰什么都还没动呢！东西就已经全都运到了隔壁，走出院子，就看到王虎和赵龙都买好的水泥，已经在砌门了。
　　可算是知道什么叫真正的行动派了。
　　绝对不带犹豫的。
　　夏兰和秦宇的房间空了出来，肖雨琴便将秦明的东西放到了主卧里。
　　“爸，以后你就住这房间。”
　　“欸，好。”
　　秦明听着肖雨琴安排着，完全没有脾气，十分好说话。
　　她们怎么安排，他就怎么做。
　　管家要是在这里，估计眼睛都得瞪出来，就没见过秦明这么好说话过。
　　“爸，你跟我来。”
　　秦峻笑着叫上秦明，来到他的书房。
　　秦明坐在书房，秦峻对着他微微一笑。
　　“知道我为什么会愿意认你吗？”
　　秦峻看着秦明，秦明示意他继续说。
　　“如你所见，这就是我的所有。”
　　秦峻认真道。
　　秦明看着这个家，到处都是他们生活的气息。
　　墙上挂着秦悠悠和秦墨从小到大的奖状。
　　家里四处都摆放着一些零食，肖雨琴将这个家打理的非常好。
　　能看得出来，他们一家人在这里生活的很幸福。
　　“我知道，你放心，我对你们没有任何的恶意。”
　　秦明看着秦峻，点了点头。
　　“我知道你的很多产业，这些东西对我们来说，并不是必需品。”
　　秦峻又道。
　　“我知道，你们不缺钱，不缺爱，可以说你们什么都不缺。”
　　秦明轻叹了一口气。
　　“正是因为知道，所以我犹豫了很久。”
　　“原本我不太相信，后面查到你们的身份，我更犹豫了。”
　　“别的人，我真的会担心，但是你们……实在太能干，可以说，是非常有出息了。”
　　“秦家的祖宗，做梦都得笑醒吧！能有你们这样的子孙，是我的福气。”
　　“我本想着，要是你们生活不好，我就给你们添些，让你们生活的更好。”
　　“结果你们根本就不需要我，没有我，你们就已经很幸福了。”
　　“反倒是我，成了可有可无的存在。”
　　秦明打听到了他们的消息之后，他就一直在给自己做心理建设。
　　如果他们生活不好，或是缺什么，他就可以给他们送钱，进而培养他们。
　　可偏偏，他们比他想象的，还要能干的多。
　　秦峻靠着自己，在部队站稳了脚跟。
　　秦宇更是白手起家，小小年纪已经拥有了一个产业链。
　　别人是怕子孙没出息，结果他倒是，犯愁的是子孙太有出息。
　　他们根本不需要他的帮助。

第595章 烫手
　　儿子能干，儿媳妇虽然在家，但也是个贴心的人儿。
　　孙子本事也不小，孙媳妇更是出色，自己就开了厂，开起了服装店，赚得盆满钵满。
　　要不是他家大业大，他还不一定能赚得比她多。
　　孙子更是掌握着连他都震惊的产业链，从种植到运输再到销售到分销，他快做成了闭环。
　　可以说，只要假以时日，他必然超越他。
　　秦明住在秦家，他以为自己需要跟他们磨合一段时间，或是有可能会不自在的。
　　早上醒来，肖雨琴早已经为他们准备好了各式的早餐，然后秦宇等人上学的上学，上班的上班，家里就他和肖雨琴，肖雨琴会带着他一起去菜场买菜。
　　秦明听着熟悉又陌生的街市，久离人烟的他，第一次感觉自己又回到了人烟处。
　　买完了菜，肖雨琴便带着秦明在家附近的公园走一走，活动活动。
　　秦明看着公园里的老头聚在一起下棋，看了几把就心痒痒也要跟他们来一把。
　　众人也没有排斥他，热情地拉着他坐下。
　　秦明用自己的烂棋艺成功融入了公园的老头群，大家都是烂棋王，谁也别嘲笑谁。
　　反而能杀得激情四射，热血沸腾。
　　肖雨琴看着秦明融入的这么好，忍不住笑了。
　　待第二天，秦明就不需要肖雨琴的陪伴了，自己出门散步，悠哉游哉地晃到公园，跟着老头们一起拼杀。
　　第三天……
　　第四天……
　　……
　　七天后，管家担心秦明在秦家住得不习惯，惯例上门来看看老爷子，结果人影都没有。
　　“老爷子呢？”
　　管家错愕地看着肖雨琴，还以为她们把秦老爷子怎么了呢！
　　“爸啊？他这会应该在公园吧？一会十一点他就回来了，要不然你在这里等会？”
　　肖雨琴笑着解释道，坐在沙发上摘着菜，一边看着电视里的节目。
　　“公园？”
　　管家错愕的看着肖雨琴，没办法想象那样一个坐拥一切的男人，会去公园跟别人下棋？
　　“是呀！爸喜欢在那跟王老他们下棋。”
　　肖雨琴解释道。
　　“那我去看看。”
　　管家不太相信，出门就往着肖雨琴所说的公园去看看秦老爷子。
　　结果看到秦老爷子跟着王老爷子，陆老爷子等人杀的正激烈。
　　就说老爷子肯定不会是跟普通人，这些可都是几个世家的老爷子，平时都见不着面……
　　管家走到公园亭子，正想开口，就被秦明给发现了。
　　秦明瞪了管家一眼，管家立即乖乖的闭上了嘴。
　　秦明这才放心继续跟着他们下棋。
　　“你确定要下这里？”
　　王老爷子看了秦明一眼，提醒道。
　　“你别管，观棋不语真君子！”
　　一旁的陆老爷子赶紧瞪了王老爷子一眼，不准他提醒。
　　“将军！”
　　秦明刚下了一手，陆老爷子生怕他悔棋，立即给将死了。
　　“……我还没定手呢！”
　　秦明冷笑地看了陆老爷子一眼，他的手还没抽离，就代表他还没定。
　　手一转，棋换了个位置。
　　“……”
　　“不是，你这就过分了，你刚刚都已经定下了。”
　　“我没有，你别乱说，我还没抽手呢！”
　　秦明不认账，说什么他都是没离手，不算定了。
　　“欸，你这人……”
　　“我怎么了……”
　　两个老爷子就这么吵了起来，你拍桌我也拍桌，吵得那叫一个激动。
　　管家正想上前，就被过来的肖雨琴给拉住了。
　　“没事，老爷子们逗着玩呢！”
　　肖雨琴对着管家笑道。
　　没过一会，两个老爷子吵过瘾了，换了个人，又坐了下来，继续新棋局。
　　“看到了吧！这时候他们不希望被打扰，就是为了吵而吵的。”
　　肖雨琴笑道。
　　“爸，再下一盘该回家吃饭了。”
　　肖雨琴对着秦明喊道。
　　“欸，我下完这盘就回。”
　　秦明头也不回的应道。
　　肖雨琴笑着转头回家了。
　　管家站在旁边默默地看着老爷子，发现老爷子在这里，比在家的时候还要放松，整个人都有鲜活了不少。
　　没人比他更了解秦明，他在他身边照顾了他几十年，看着他经常一个人站在窗边，哪怕秦家所有人都围在他身边转，他也没有像此刻这般，笑得这么自在，开心t过。
　　下完了最后一盘，几个老爷子都起身，准备各回各家了。
　　管家这才迎上前，秦明看了管家一眼。
　　“你怎么过来了？”
　　秦明轻哼一声，他还没想回呢！
　　“老爷，我怕你住得不习惯，过来看看你。”
　　管家看着空荡荡的秦家，他守了七天了。
　　老爷子倒是乐不思蜀。
　　“我好得很呢！没什么事你回吧！”
　　秦明摆了摆手，不愿意回家。
　　“我儿子说了，以后让我住这，我不回去。”
　　秦明的话让管家无奈。
　　“老爷，你忘记了，你还有一堆的事需要你处理呢……”
　　管家提醒道。
　　“都拿过来交给秦宇！以后全都给他管了，我老了，该退了。”
　　难得能这么轻松的过日子，他也不想努力了，现在有儿子有孙子，每天都能看看儿孙，还有儿媳妇做得好菜，闲了还能在公园找人一起下下棋。
　　都不知道日子原来可以这么舒坦，他是一点也不想回那个狼窝。
　　“可老爷……”
　　“秦宇那小子可以的，你交给他就可以了！”
　　秦明摆了摆手，完全不想听管家的叨叨。
　　“我都七十了，该是时候退位让贤了，我就觉得秦宇那小子不错，有头脑还稳重，做事有头有脸，你把事都交给他。”
　　“有人问，就说我已经把产业交给他了。”
　　秦明两句话，就把摊子全扔给了秦宇。
　　秦宇看到管家拿来的印章时，还一脸茫然。
　　“我不要，那是他老人家的东西，我有我自己的事要做，没空没空。”
　　秦宇想了不想就拒绝了。
　　“再说了，我这么年轻，他们肯定不信服我，要不这样，你去交给我爸！让我爸管。”
　　秦宇抱着夏兰，将事都推给了秦峻。
　　秦峻无语地看了秦宇一眼。
　　真是好儿子，他怎么就这么坑爹。
　　“爸，我觉得这些东西还是你来管吧！你知道的，我可是部队的，不好管你们这些私产。”

第595章 秦墨接手新当家
　　秦峻立即将这烫手山芋又踢回给了秦明。
　　“……”
　　秦明看了看秦宇，再看看秦峻。
　　别人都抢着要的东西，他们家倒好，一个个都不想管也不想沾。
　　东西都送不出去了。
　　“……老爷？”
　　看着一家子都沉默，管家只好出来问问了。
　　“要不你管？”
　　秦明看向管家，管家抿了抿嘴。
　　“老爷，你知道不可能的。”
　　“……我都七十了，你们就不能心疼心疼我吗？”
　　秦明哀怨了，他好不容易才过了几天舒坦日子。
　　“……家里谁闲着给谁？”
　　“我有我的服装厂要管！”
　　“我有安保公司要管。”
　　“我有我的部队要管。”
　　“……”
　　众人看向肖雨琴。
　　肖雨琴嘴角一勾。
　　“我要去管，谁给你们做饭？”
　　“你不行你不行。”
　　一听这话，秦明立即否决了肖雨琴，她要是走了，全家都得饿肚子。
　　“哎……”
　　这下好了，全家都不想接，这下怎么办好……
　　“爷爷奶奶，我们回来啦！！！”
　　秦悠悠和秦墨正好回来了。
　　秦明等人立即看向秦墨，秦墨下意识的退了一步，感觉背后有点发凉。
　　像是有什么人要算计他。
　　“小墨呀~”
　　秦明拉住了秦墨，将他带到自己的面前。
　　“作为秦家的男丁，我们家里的男人都得有一份事业，鉴于你还小，太爷爷决定将家族产业交给你。”
　　“……”秦墨看着秦明，转头看向秦峻和秦宇。
　　两人默默地转移了视线。
　　夏兰好笑地看了秦宇一眼。
　　“小墨才多大，他哪会管。”
　　“这有什么问题，从小就开始练手，哪里不对，就改！随你改，太爷爷支持你！”
　　秦明对着秦墨道，给予他绝对的权力。
　　“……太爷，我才十三岁。”
　　“十三岁怎么了，我十三岁的时候，已经拿枪打坏人了。”
　　秦明拍了拍秦墨的肩膀。
　　“你放心，管家爷爷会帮你的，你有什么不懂的问他就行。”
　　秦墨愣了愣，求助夏兰，夏兰正想说什么，秦明幽幽道。
　　“秦墨肯定得接触，要不然长大了，你们的产业交给谁……”
　　“这不是从小开始培养吗？”
　　说得好对，没办法反驳。
　　夏兰张了张嘴，又闭上了。
　　夏兰的默认让秦墨认真想了想。
　　“好。”
　　秦墨知道家里有很多产业，他以后长大是注定要接手的，以后也是接，现在接也是接。
　　“我接。”
　　秦墨的回答让全家人面面相觑，看着这么乖的孩子，他们反而有点愧疚了。
　　“要不……还是我来吧……”
　　秦峻叹了一声。
　　“别了，我来接，反正我也管着不少……”
　　秦宇看着儿子，难得拿出了一丝父爱。
　　“……我说了我接。”
　　秦墨无语地看了秦峻和秦宇一眼，重申道。
　　“行了，你们别说了，”
　　肖雨琴好笑地看了两人一眼，走到秦墨的面前。
　　“圆圆，你不想接可以拒绝的！你还小……”
　　肖雨琴对着秦墨道。
　　秦墨摇了摇头。
　　“奶奶，我迟早也是要接手的。”
　　“现在接或许还能多一些经验。”
　　“可是你还要读书呀……”
　　肖雨琴担心道。
　　“我相信我可以的。”
　　秦墨拍了拍自己胸口，他会努力让自己两者可以兼顾。
　　再说现在的学业，其实他觉得对他来说都不是问题。
　　要不是为了陪秦悠悠，老师都想让他跳级了。
　　“那我呢？”
　　秦悠悠看向夏兰，嘟嘴。
　　“圆圆学那我也要学！”
　　“你喜欢画画，跟着妈妈吧？”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头发，知道她喜欢跟她学画画，那就往设计的方面培养。
　　“好耶！”
　　秦悠悠扑到了夏兰的怀里。
　　“我终于可以画妈妈那样的画了吗？我想给自己画个衣服，妈妈你帮我做出来！”
　　秦悠悠一直都想要玩夏兰的设计图，她自己学着偷偷地设计了好几套。
　　“好！”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头发，同意了。
　　“耶！”
　　秦悠悠高兴极了。
　　似乎被秦悠悠的快乐感染，秦墨忍不住勾起了嘴角。
　　“圆圆，你好好经营呀！我们比一比，看谁厉害。”
　　“行。”
　　秦墨自信一笑。
　　秦明的产业就这么轻易的转到了秦墨的名下，管家感觉自己要是说出去都没有人会相信。
　　秦家人会这么云淡风轻间，将这偌大的产业交给了一个孩子。
　　“宇哥，这样真的好吗？”
　　酣畅淋漓的运动后，夏兰躺在秦宇的怀里，有点担心。
　　“你在担心圆圆？”
　　秦宇看向夏兰，怜惜地吻了吻她的额。
　　“他才十三……这么早接触……”
　　夏兰担心。
　　十三岁的年纪，不应该正是……
　　“你知道我十三岁在做什么吗？”
　　秦宇看了夏兰一眼，笑着反问。
　　“在做什么？”
　　夏兰好奇地问道。
　　“我在一家家的收山货，然后拉到镇上，卖给黑市的人。”
　　秦宇对着夏兰说着自己十三岁那一年第一次去黑市。
　　“也正是那一次，我知道所有的东西都是有价值的，在村子里不值钱，但别的地方，有人愿意用高价买。”
　　“有稀缺有人需要就会有市场。”
　　“那是我十三岁的时候，第一次摸到的门槛，后来就有了我带着老二老三老四老五老六他们开始在黑市里打拼，我们经历了不少，别人看我们是孩子，想要黑吃黑，把我们打了一顿抢了我们的货。”
　　秦宇缓缓道。
　　“那时候，我们每一天都在打架，因为我们知道，只有让人家都知道我们有多狠，才不会对我们动坏心思。”
　　“而后面，我想要学真本事，所以我威胁村长，让他送我去部队。”
　　“原来是这样……我就说你们之间怪怪的。”
　　夏兰失笑，明明那才是村长，却要听秦宇的。
　　原来根在这。
　　“对外说的好听一些，村子里的人不坏，我去部队之后，就指挥着老二老三他们去把附近所有的地方全打通，等我退伍回来的时候，我们早已经完成了销路。”
　　秦宇说的风轻云淡，但夏兰知道，这其中肯定不是像他说的这么简单，在那个时代，就没有简单的事。

第580章 秦宇的担忧
　　夏兰看着秦宇，他有多么的不容易，用自己硬生生的拼出了一条生路。
　　这样的男人，注定不会被淹没。
　　“怎么这么看着我？”
　　“嘿嘿。”
　　夏兰对着秦宇嘿嘿一笑。
　　因为太帅了。
　　“圆圆早点磨炼磨炼也好，对他来说也是好事。”
　　“我们给他的保护太好，他是无法成长的。”
　　秦宇揉着夏兰的手，缓缓道。
　　“适当的放手，让他可以展翅，雄鹰是注定要展翅高飞的。”
　　“我们谁也帮不了他。”
　　“这种事，只能靠自己。”
　　以前秦墨小，秦宇从来不会插手夏兰的教育，让孩子在母亲的怀里安全的成长，就像是弥补了他缺失的那一部分，他不愿意让秦墨也像他一样，被迫的成长。
　　现在秦墨长大了，已经初具了他的性格，也逐渐脱离了夏兰，如同一只成长的幼鹰，匍匐着想要展翅，他现在需要的是机会，是成长。
　　每天的训练中，秦宇能感觉到儿子对力量的渴望，日复一t日的训练，秦宇逐渐偏向了责任的教育。
　　一个男人，最重要的是能保护自己的家人，照顾自己的家人，承担起自己应当承担的一切。
　　“孩子大了，我爱的教育已经结课，现在到你了，亲爱的爸爸。”
　　夏兰明白秦宇的意思，对于孩子的教育，她和秦宇早就在孩子出生的时候就做好了规划。
　　她给予孩子母亲的爱，他教予孩子，责任与担当。
　　“不过你对团团是不是太惯了点？”
　　夏兰挑眉看着秦宇，显然对于秦墨，他的身上有更多的责任。
　　而对于秦悠悠，秦宇对女儿，显然放松多了。
　　“我的女儿，就应该在我们的保护下安然长大。”
　　秦宇一想到自己的女儿，那就是他另外的命根。
　　“可是你不教她，她总有一天，是要嫁人的。”
　　夏兰笑着打断了秦宇，如果女儿看上了别人，到时候秦宇要怎么阻止？
　　女生外向，除非女儿对男人没兴趣，情窦初开的年纪，女孩子显然更向往一场恋爱。
　　对男女之事也会更敏感。
　　“……”
　　秦宇感觉自己被扎了一刀，而且还是来自亲爱的媳妇。
　　“就不能不嫁人吗？”
　　“那她老了之后，自己孤独终老吗？”
　　夏兰笑道，当然可以不嫁人，但是她靠着自己，身边没有一个知冷知热的人，他能安心吗？
　　“……”
　　秦宇又被扎了一刀。
　　“到时候你可能已经西去了，留下团团和圆圆，你让他们两互相照顾彼此到终老？”
　　夏兰眨了眨眼，这都是必须要面对的事。
　　“……”
　　秦宇抿嘴，这刀扎更深了。
　　夏兰还嫌扎得不够深。
　　“你不让教她这些道理，自然会有别的男人教她。”
　　“到时候，他要是带了一个吊儿郎当的男人回来，告诉你，她要嫁给这个男人，你要怎么办？”
　　夏兰笑问。
　　“……”
　　秦宇看了眼自己应该喷出鲜血的‘伤口’。
　　“我能杀了那个男人吗？”
　　秦宇觉得自己应该反杀了。
　　“那你能接受女儿可能会恨你吗？”
　　夏兰扬齿一笑。
　　秦宇被自己捅出去的刀反扎中自己。
　　“所以我就不能……”
　　秦宇生气了。
　　“我双亲离世早，你没有岳父……”
　　夏兰一句话，秦宇闭嘴了。
　　“睡觉。”
　　拒绝想秦悠悠嫁人的事，秦宇将夏兰一抱，就强制闭眼睡觉。
　　夏兰看着他拒绝交流的样子，轻笑。
　　现在不教女儿，以后想教都难。
　　秦宇睡梦中，女儿一天天的长大，出落成一位像夏兰一样的出色的女孩。
　　而这样让他骄傲自豪的女儿，某一天却带回来一个斯文的男人，男人向他保证以后能给女儿好生活。
　　秦宇却感觉这个男人不对劲，他不同意，所有人都觉得男人不错，可他就是觉得他不是好人。
　　女儿却为了这个男人，第一次反驳自己，并坚持要嫁给这个男人。
　　秦宇皱眉，浑身都难受。
　　想要阻止他却阻止不了，懂事的女儿像是变了一个人似的，根本不听他的话。
　　秦宇不同意，女儿居然学会了私奔，跟着男人跑了。
　　等秦宇找到女儿的时候，她被生活压垮，没有依靠，男人露出了本性，对女儿并不好，女儿受尽了苦头。
　　梦中最后女儿
　　“喝！”
　　秦宇被惊醒，吓了一旁的夏兰一跳。
　　揉了揉眼睛，夏兰看向秦宇。
　　“你怎么了？做噩梦了？”
　　“……梦到女儿私奔了。”
　　秦宇无语的盖住了眼睛，那些画面仿佛还依然在他的脑海，非常清晰。
　　突然就明白了钱风的感受……
　　如果精心养大的女儿，被一个男人就这么骗走，他真会想杀死那个男人。
　　“要怎么教女儿？”
　　秦宇突然看着夏兰，认真地问道。
　　夏兰在秦宇的怀里找了个舒服的位置。
　　“很简单啊！你告诉她，怎么分辨男人，男人才最了解男人嘛……”
　　夏兰慵懒的打了个哈欠，缓缓睡了过去。
　　秦宇思索着夏兰的话，男人才最了解男人的想法。
　　赞同地点了点头，抱着夏兰继续睡去。
　　第二天，秦宇就单独给秦悠悠开课了。
　　“你已经十三岁了，再过几年，就会有一些居心不良的男人会靠近你。”
　　“现在爸爸就要告诉你，除了圆圆，爸爸，爷爷和太爷爷，其他男人都是不可信的。”
　　“一个男人不会无怨无悔对你好，对你好的男人，肯定是有所图。”
　　“一定要远离。”
　　秦悠悠看着秦宇说的话，默默地看向了夏兰的方向，夏兰对团团微微一笑，示意她认真听秦宇的话。
　　“妈，爸是不是不想让我嫁人？”
　　上完了秦宇的一节课，秦悠悠找到了夏兰，严肃地问道。
　　夏兰轻笑。
　　揉了揉秦悠悠的头。
　　“你的爸爸害怕你会被别的坏男人给骗了，提前给你打预防针呢！”
　　“那我要听爸爸的话吗？”
　　秦悠悠看向夏兰，看过了父母之间的相处，她其实也憧憬着，以后结婚的话，着找一个像爸爸一样的男人。
　　“看情况判断，主要是，这个男人值不值得你对他好。”
　　夏兰看向秦悠悠，认真道。

第598章 红莲的挑衅
　　“有的男人值得你的付出，就像你的爸爸，他值得我付出。”
　　夏兰看着秦悠悠。
　　“钱燕阿姨你也见过，她之前的丈夫，就不值得她这么付出，他心术不正，图的是钱燕阿姨背后的财势，刻意靠近她。”
　　“那我要怎么分辨一个男人他是喜欢我，还是图谋我？”
　　秦悠悠觉得这种东西很复杂，她的小脑袋瓜子还转不过来。
　　“你没遇到人之前，这些对你来说，都是铺垫。”
　　夏兰也没办法回答这个问题。
　　“当年妈妈你为什么会相信爸爸？”
　　秦悠悠看向夏兰，夏兰一顿。
　　这还真是个好问题。
　　夏兰想了想。
　　“或许是因为他在我昏迷的时候，依然没有扔下我不管吧？”
　　“又或者，他会替我铺好路，让我没有后顾之忧？”
　　“一个男人对你有没有心，在你有事的时候，最能分辨了。”
　　“在所有人都不管我的时候，只有他，愿意把我带回家，照顾我，给我治病。”
　　夏兰的话让秦悠悠眨了眨眼。
　　“那你不怕爸爸对你图谋不轨吗？”
　　秦悠悠好奇地问道。
　　“怕什么呢？当时我一无所有。”
　　“如果不是你爸爸帮我夺回了一切，你妈妈现在都不知道在哪里……”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头，轻笑道。
　　“当时你爸爸就像是英雄一样，为了挺身而出，替我拿回了你姥姥姥爷的钱，房子妈妈因为拿不走，所以留下了。”
　　“但是你爸爸也替我出了恶气，把里面的东西毁了也不让我的那个叔叔用。”
　　夏兰想起当时的一幕都觉得高兴。
　　正是因此，她愿意相信秦宇，愿意留下。
　　听着夏兰和秦宇相恋的故事，秦悠悠眨了眨眼。
　　“你以后会遇到很多的男人，他们或许都会对你有兴趣，想要成为你渡余生的另一半。”
　　“爸爸妈妈对你，并没有太多的要求，但是希望你不要委屈自己。”
　　“如果过得不好，或是受了委屈，你还有我和你爸，如果我们不在了，你还有圆圆。”
　　“永远记得我们爱你，好吗？”
　　夏兰轻轻抱住秦悠悠，秦悠悠重重地点了点头。
　　“我知道了。”
　　秦悠悠乖乖地应道。
　　“认真对待每一段感情，哪怕很有可能没有结果，走不到最后，但至少，你问心无愧，没有遗憾。”
　　“最重要的一点，千万不要轻易将自己交给男人。”
　　夏兰认真且严肃的注重这一点。
　　秦悠悠应声点头。
　　之后秦宇的教导，秦悠悠都认真的听着，秦宇看着女儿这么用心，心里也放心了不少。
　　教完了女儿，就去教秦墨。
　　那段时间，秦悠悠和秦墨天天都得接受秦宇爱的辅导。
　　秦明待在秦家，越待越觉得不想离开。
　　秦明依然是想做什么就做什么，可是又有些不同。
　　比如他心脏不好，肖雨琴就会不让他吃一些对心脏不好的东西，尤其是烟酒。
　　以前秦明就会发脾气，但在秦家，他只能乖乖听话。
　　但实在馋了，秦宇和秦峻发现后，就会带着他去书房，爷孙三人在书房偷偷咪一口。
　　明明很小气，但秦明却非常受用。
　　甚至还有了丝背着肖雨琴做坏事那得逞后的得意。
　　秦家的温馨消除了秦明身上的戾气。
　　秦墨突然成为了新的掌权人，肯定是不会被人接受的。
　　谁会听一个十三岁的孩子的话。
　　秦墨上任的第一天，看着满场都能当他太爷爷的人，只是对他们点了点头，就带着管家走了。
　　原本以为他会做什么的一众人，都傻了眼。
　　秦墨并没有对他们做什么，只是默默地跟着秦明和秦宇学习，除了每天的课程，他便要接受两人的考验。
　　没有了秦明的压制，再加上秦墨又只是一个毛孩子。
　　所有人都像是得到了信号，开始伸出自己的爪子。
　　夏兰并不知道，被红莲拦住路的时候，夏兰一脸茫然。
　　“我说宝贝，你真的就让你的儿子接手那狼窝吗t？你不怕你儿子出事？”
　　红莲靠在车门旁，看向夏兰的目光带着一抹认真。
　　“他本就是狼王之子。”
　　夏兰看了红莲一眼。
　　“你应该知道的，狼王的传承，从来都不只是一代。”
　　夏兰的话令红莲迟疑了片刻。
　　他在思索着夏兰的话。
　　“所有的蛰伏，从来都为了能一击即中。”
　　夏兰拍了拍红莲，越过她，往家走去。
　　“我送你。”
　　红莲嘴角一勾，他居然被她给教训了。
　　“本以为我们不会再有交际，没想到世界会这么小。”
　　红莲开着车，送夏兰回家。
　　夏兰摇了摇头。
　　“别说你，我也不会想到会有今天。”
　　夏兰自己都觉得神奇，发生的一切，是那样的意外却又好像理所当然。
　　老子找到了自己的儿子，把自己的东西传给儿子是很正常的事。
　　“我一直以为，我会在上河村的。”
　　夏兰笑道，当初她想的就是在那里好好跟秦宇过日子。
　　谁知道后面会发展成现在这样。
　　“你已经拥有了一切。”
　　“家人就是我的一切。”
　　夏兰看向红莲，钱对她来说，够用就好，只有家人，是不可代替的存在。
　　“你不怕自己会有危险吗？”
　　红莲看着前方的马路，不敢看夏兰。
　　“红莲，你知道，秦宇从来不会让我独自一人吗？”
　　夏兰云淡风轻的笑了笑。
　　红莲浑身一僵。
　　红莲将夏兰送回秦家，秦宇已经在家门口等候多时。
　　看到红莲的车时，秦宇立即上前将夏兰护在身后，然后上前就对着红莲一击重拳。
　　红莲与秦宇在秦家门口打了起来，秦宇拳拳重击，根本不给红莲机会。
　　还是夏兰最后看不下去了，叫住了秦宇。
　　“宇哥，好了。”
　　再打真要死人了。
　　红莲被秦宇松开的一瞬间，重重的呼出了一口气。
　　得救了。
　　夏兰让人将红莲送到医院。
　　“下次，不要这么鲁莽了。”
　　夏兰轻声对着红莲说道，挥了挥手，目送她离开。
　　“你没事吧？”
　　秦宇紧张地看向夏兰。
　　夏兰摇了摇头。
　　“你们速度可真快！”
　　夏兰看到赵龙的时候，就知道秦宇一直让赵龙护在她身边。

第599章 教育孩子
　　“我永远不会让你再陷入危险之中。”
　　秦宇抱着夏兰认真道。
　　夏兰嘴角一勾，轻笑。
　　“宇哥，我们回家吧！”
　　夏兰牵着秦宇回到家，秦明沉着脸坐在沙发上，看着这低气压，显然他已经知道了红莲等人的所作所为。
　　“爷爷。”
　　夏兰看着秦明笑道。
　　“丫头，你没事吧？是爷爷不好，你等着，爷爷给你报仇。”
　　秦明看到夏兰，冰霜一瞬间化成了水，看着夏兰的目光带着歉意。
　　他以为那些人不会这么快就动手的，没想到他还是高估了他们。
　　夏兰摇了摇头。
　　“有宇哥，他会保护我的！”
　　夏兰的话让秦明更自责了。
　　“太爷爷，这事你别管了。”
　　秦墨冷着脸走了进来，对着秦明道。
　　“嗯？”
　　秦明看向秦墨。
　　“我要亲自为我妈妈讨回公道。”
　　秦墨生气了，而且是非常生气。
　　龙有逆鳞。
　　肖雨琴，秦悠悠和夏兰，就是他的逆鳞。
　　“他们不过就是见我还是孩子，不怕我罢了！这段时间管家爷爷已经教了我不少了，是时候让他验收一下我的学习成果。”
　　秦墨眼中带着冰霜，一瞬间秦菲雪感觉看到了盛怒的秦宇。
　　吾家有儿初成长，原来是这样的感觉。
　　感觉儿子一下子就长大了，成为了可以保护她的存在。
　　“好，那就交给你了。”
　　秦明嘴角一勾，看着这样的秦墨，他眼中满是欣慰。
　　秦宇拍了拍秦墨的肩膀。
　　“有事跟爸说，爸也要参与。”
　　秦宇在秦墨的耳边轻声道。
　　夏兰的事，他向来都喜欢亲自处理。
　　敢碰她，就算是去了阎王殿，他也要拖出来再揍一顿。
　　后面的事，夏兰并不知道，家里的男人对这种事都有着一种默契，就是不让她们知道。
　　不过依稀从秦宇的口中，夏兰得知了一些。
　　他们的好儿子，直接给人家把货给扣了，让他们做不成生意。
　　想要闹，他有秦宇的人，他们想闹立即按住剁掉手脚。
　　不闹，那就乖乖的过来认错，否则能断一次，就能断第二次。
　　夏兰听到这是秦墨自己做的，秦宇只是辅助的时候，瞪大了眼。
　　“真的，是我们圆圆？”
　　夏兰听着这事，突然觉得霸总原来是她的儿子。
　　这做派，当真让人吃惊呀。
　　经此一次，所有人都吓了一跳，没想到最看不上的小娃娃，居然能有这样的魄力。
　　果然是秦明的血脉，跟他一样。
　　这下子，再也没有人敢小看一个孩子了。
　　他们那跃跃欲试的爪子，乖乖地都收了回去。
　　日子再一次恢复平静。
　　夏兰带着秦悠悠，秦悠悠在看着夏兰画图的时候，就忍不住想要参与进来。
　　夏兰这才惊觉，自己的女儿，什么时候偷偷学会了画图，她本以为要从基础画画教起。
　　结果在她不知道的时候，女儿都已经成功偷师了。
　　“什么时候偷学的？”
　　夏兰面无表情的看着秦悠悠。
　　秦悠悠心里一咯噔。
　　“妈妈，嘿嘿。”
　　“我有乖乖上课的，没有耽误我的课程，就是晚上回家的时候，偷偷画一画。”
　　秦悠悠小心地解释道。
　　“不得不说，妈妈都被你给惊艳到了！”
　　夏兰看着女儿出彩的设计，大胆之中又带着一点俏皮。
　　尤其是她设计的亲子装。
　　这个时候还没有亲子装的存在，可是她的手里，却有着一家人的配套亲子装。
　　“妈妈，你喜欢吗？”
　　秦悠悠忐忑地看着夏兰，小声问道。
　　夏兰揉了揉她的头，带着她来直接打样。
　　“这是我闺女，这是她设计出来的衣服，能打个样吗？”
　　夏兰笑问。
　　“当然可以。”
　　一听到是夏兰的女儿画的，几人都好奇地望了过来。
　　秦悠悠设计出来的衣服，夏兰立即投放到了所有店铺。
　　亲子装的概念，一开始都没有人注意到。
　　秦悠悠等了几天，都没有看到一家人买亲子装，从原本的兴奋到后面，闷闷不乐。
　　秦宇本想着自己花钱，却被秦悠悠给阻止了。
　　“我不要爸爸买！”
　　秦悠悠闷闷地跑回了房间，将自己关在了房间里。
　　夏兰回来，就看到所有人望着秦悠悠的房间。
　　“丫头伤心了。”
　　秦宇看向夏兰，求救道。
　　一向开朗的秦悠悠第一次受到这么大的挫折。
　　她看着夏兰每次画的设计图都能大卖，她对自己抱着很大的幻想，想像夏兰一样。
　　只是现实狠狠地打了她一巴掌。
　　“悠悠？是妈妈，能开门吗？”
　　夏兰站在门口，轻轻敲了敲门。
　　过了一会，就看到门被打开了一条缝隙。
　　“我只要妈妈进来。”
　　秦悠悠闷闷道。
　　夏兰进入房间，看着双眸通红的秦悠悠，轻轻的将她抱住。
　　“是不是觉得失落了？”
　　夏兰的温柔让秦悠悠再也忍不住。
　　“呜……”
　　压抑的哭声变成了委屈的呜呜。
　　夏兰抱着秦悠悠，让她发泄自己的委屈。
　　“是不是觉得妈妈每天画这些图，很简单？”
　　“嗯。”
　　秦悠悠闷声点了点头，带着重重地鼻音。
　　“那是你不知道妈妈是失败了多少次才得出来的经验，这衣服设计看似简单，但里面也蕴藏的不少的知识。”
　　“妈妈知道你喜欢，但是喜欢是一种动力，但不是喜欢就能成功的。”
　　“这里面你还需要学很多的知识，你现在才十三岁，我希望你好好学习，只有你的知识扩充了，充盈了，你才能真正地做出适合的好设计！”
　　夏兰的话让秦悠悠沉默了半晌，夏兰看着她思索的样子，没有打断她。
　　“那……那我以后也能像妈妈这样吗？”
　　秦悠悠抬头，看向夏兰。
　　夏兰轻笑着点了点头。
　　“当然可以。”
　　“前提是，你好好学习，好的成绩，你以后才能考到好的设计学院。”
　　夏兰对着秦悠悠认真道。
　　“好。”
　　秦悠悠点了点头，明白了夏兰的意思。
　　喜欢很简单，但是坚持，是一件非常难的事。
　　光靠喜欢是不够的，还有毅力，学识，见识，等等等等……
　　夏兰抱着秦悠悠，欣慰地吻了吻她的额头。
　　秦悠悠高兴地抱住夏兰，久违的亲子时光，让秦悠悠很是高兴。

第500章 火爆
　　夏兰走出房间，所有人立即望了过来。
　　“我已经让人赶紧去买那丫头的亲子装了，绝对不会让她失望了。”
　　秦明小声地对着夏兰道，看着秦悠悠那难受的样子，秦明心里也心疼。
　　“我也跟他们都打了电话，肯定会有人买的。”
　　秦峻也道。
　　孙女第一次设计的衣服，怎么能让她失望呢！
　　豁出这张老脸，也要让他们多买两件。
　　“……”
　　秦宇没说话，但夏兰看他那样子，就知道他肯定也发动了人脉去关照生意。
　　“你们喔！有你们这样惯的吗？”
　　夏兰好笑道。
　　“是这个吗？”
　　夏兰刚讲，肖雨琴就喘着气回来了，举起手里买来的亲子装。
　　“……得，妈动作更快t。”
　　夏兰笑了，肖雨琴二话不说，把衣服都扔给了他们。
　　众人默契地换上衣服。
　　待秦悠悠不好意思出来的时候，门外肖雨琴做的饭香不断的飘进房间，秦悠悠再也忍不住了。
　　小心地踏出房间，就看到餐桌前，一家人那统一着装。
　　泪水瞬间涌了出来。
　　秦悠悠看着秦明等人，每个人都穿着她设计的衣服。
　　“呜。”
　　这下子秦悠悠再也忍不住了。
　　“哎哟，我们小宝贝设计的衣服，我们怎么能错过。”
　　“你还真别说，我们这衣服一穿，一看就是一家人。”
　　“那是当然。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　秦墨走到秦悠悠的面前。
　　“别哭了。”
　　“嗯。”
　　秦悠悠点了点头，被秦墨牵着去吃饭。
　　看着全家人为了她都穿上了她设计的衣服，秦悠悠感觉到了满满的爱意，高兴极了。
　　哪怕失败她也不怕了。
　　秦悠悠决定好好读书，到了第二天，秦悠悠去上学的时候，就看到身边全是穿着亲子装的人。
　　“……”
　　秦悠悠差点以为自己在作梦。
　　看向身旁的秦墨，秦墨显然也没想到会是这样的场面。
　　俩人面面相觑。
　　“这……是太爷爷和爷爷还有爸爸做的？”
　　秦悠悠觉得这肯定是秦宇等人做的。
　　正准备回家跟爸爸他们好好说说，不用为了她这样了。
　　夏兰接到电话的时候，人都愣了愣。
　　“老板，亲子装卖爆了，我们店里已经没有了，还有很多人要啊！怎么办……”
　　“老板，亲子装断货了……”
　　“老板，我们要补货，好多人要买亲子装……”
　　一个又一个电话响起，都是同样的话。
　　夏兰赶紧给家里打了个电话。
　　“爸，你们别再让人买了……”
　　夏兰还以为是秦峻等人做的呢！
　　“我让他们买了啊……”
　　秦峻也一脸茫然，他昨天已经让他们买了呀！今天什么都没做呀？
　　“爸，你做了什么？”
　　“我？昨天小兰说别弄，我就让他们停了啊？”
　　“发生了什么事？”
　　秦明摇了摇头，他什么也没做了呀？
　　夏兰听着那边的回答，也纳闷了。
　　不过还是让他们抓紧做衣服，补货了。
　　然后自己来到店前，就看到门面满满的人。
　　“给我来一套，我们家三个人，一个女儿！”
　　“我也要我也要，我家五口，一个儿子两个女儿。”
　　“还有我呀！我要一套，四口，儿女双全。”
　　“……”
　　夏兰听着一个个都在喊着，哪怕里面的店员出来安抚说衣服卖完了，她们也不肯走。
　　“别啊！我儿子说了，这衣服必须买到！你们行行好，赶紧去看看还有没有货了！”
　　“对啊！我儿子那班上同学都穿这个，没有这衣服，我家孩子会闹死的。”
　　“你们赶紧的呀！打电话给你们领导要补货啊……”
　　“我们现在真的非常缺这衣服，你们赶紧的吧！”
　　“今天一定要买上。”
　　“……”
　　夏兰见她们哪怕断货了都不肯走，上前好奇地问道。
　　“大姐我问个事啊，你们这是要买什么啊？”
　　夏兰一问，那大姐立即来了兴趣。
　　“就她们店啊！出了一个亲子装，我跟你说，怪有意思了。”
　　“一家子穿着一套衣服似的，看着就喜庆，我家邻居买上了，我儿子一看就闹着要了。”
　　“我们家两个儿子一个闺女，再加上我男人和我，一共五口。”
　　“他只卖一套。”
　　“这多划算呀！又有意思，又便宜。”
　　大姐的解释让夏兰一怔。
　　这是她当时为了体现在一家人这三个字，所以直接算是一套来算。
　　没想到还能这样……
　　夏兰看着涌动的人，一个都坚持要买。
　　确定不是假的之后，夏兰便回到了厂里，让他们加大生产力。
　　甚至将家里的男孩和女孩给区分开来，又设计了两套不同的亲子装，投入生产。
　　待秦悠悠回到家，夏兰拿着钱放在秦悠悠的面前。
　　“悠悠，这是你今天赚到的钱。”
　　“啊？”
　　秦悠悠不解地看向夏兰。
　　“妈，你这是怎么了？为了哄我，都愿意给我这么多钱了？”
　　秦悠悠惊喜道，不确实夏兰是真的还是。
　　夏兰轻笑。
　　“当然是真的，你设计的亲子装，卖得火热，现在人人都想要来一套。”
　　夏兰对着秦悠悠把她看到的事都说了，秦悠悠不敢置信，自己设计的衣服居然真的成了？
　　“真的成了，你知道妈妈从来不会骗你的！”
　　夏兰对着秦悠悠笑道。
　　“那我……真拿了？”
　　秦悠悠小心试探的伸出小爪子，抓住了那一叠钱。
　　见夏兰真的没有反应，不是逗她的。
　　秦悠悠又将这钱交给了夏兰，放到了她的手里。
　　“妈妈，我想用这个钱帮助那些没办法上学的孩子，可以吗？”
　　秦悠悠的话让夏兰没反应过来？
　　“啊？”
　　夏兰歪头。
　　怎么一下子就到这爱心上了？
　　“今天老师跟我们说，有些孩子连学都上不了，只能在村子里的时候，我就有这个想法了……”
　　秦悠悠看向夏兰，她赚到了钱，所以她想要帮帮那些上不了学的孩子。
　　“当然可以。”
　　夏兰轻笑，孩子有这爱心，是好事。
　　“谢谢妈妈。”
　　秦悠悠高兴地扑到夏兰的怀里，她感觉这份成功，是家人给她带来的，所以这钱，她不想拿。
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头，秦墨看了秦悠悠一眼，回房间也拿出了一叠钱放在夏兰的手里。

第501章 直接问
　　“我也捐！”
　　秦墨拿着钱，秦悠悠瞪大眼。
　　“秦墨，你怎么会有这么多钱！”
　　“我赚的。”
　　秦墨看了秦悠悠一眼，淡然道。
　　“……你背着我赚钱了？”
　　秦悠悠不敢置信地看着秦墨，他居然这么有钱。
　　“妈从小到在给我的钱我都没花，当然有。”
　　秦墨好笑地看了秦悠悠一眼。
　　“我又不像某个人……”
　　“啊，不准说！”
　　秦悠悠气极，捂住秦墨的嘴不让他说话。
　　夏兰轻笑，看着又恢复了活力的秦悠悠。
　　放下了心。
　　后来，夏兰听从了秦悠悠的意，以两个孩子的名字，成立了一个悠墨爱心机构。
　　专门去偏僻的村子，去办学校，让那些没办法上学的孩子，能有机会读书识字。
　　这一份爱心，秦悠悠一直都没有放弃过。
　　钱燕找到夏兰的时候，夏兰眨了眨眼。
　　“你说什么？”
　　夏兰不确定自己刚刚听到了什么。
　　“我……我想问问你，觉得我和王虎，有没有机会啊？”
　　钱燕看着夏兰，不好意思地低下了头。
　　“你们发生了什么吗？”
　　钱燕看着夏兰，轻叹一声。
　　上次王虎在钱风的面前过了面之后，第二天王虎真的来接钱燕出去约会了。
　　钱燕精心打扮了一番，王虎却一直不看她，甚至逃避与她的眼神接触。
　　两人如同其他情侣一样，游了公园，看了电影，可是两个人始终都隔着一个空位。
　　王虎的态度，让钱燕以为他很苦恼。
　　或者说他其实不太愿意，只是想要帮她？
　　否则他为什么连看都不敢看她？
　　只是让她问，她又问不出来。
　　总不能问他，你是不是跟我出来很难受呀？
　　结束了一天约会，王虎将钱燕送回了家，钱燕正想跟他说两句话，一回头，王虎人已经没影了。
　　翌日，王虎又来了，又带着钱燕去约会了。
　　只是依然跟昨天一样，做什么都像是在完成任务似的，让原本期待的钱燕，越来越不自信。
　　她一方面看不明白王虎到底是什么意思，是喜欢她还是不喜欢她？
　　还是依然是在帮她，给父母做样子？
　　他约她了，她出来了，他送她回家，人又走了。
　　反复这么几次，钱燕也搞糊涂了。
　　你要说王虎没心吧，他一直坚持着要带着她去约会，偶尔还会给她送花。
　　你要说王虎有心吧……他约会是真的什么都不做，没有牵手，没有天南地北的聊天，谁家约会像是任务一样，非要去做什么事的呀？
　　钱燕是真是被他给搞蒙了。
　　没有办法，她身边能交谈的朋友不多，只能来找夏兰问问她的意见了。
　　在听到钱燕说的话后，夏兰陷入了久久的沉默。
　　“呃……你要不要换一个对象算了？”
　　夏兰真的很难吐嘈王虎的行径。
　　“……”
　　钱燕看着夏兰，夏兰好笑地看着她。
　　“这么不情愿，真的认定了？”
　　夏兰反问。
　　钱燕一顿，思索了半响，轻轻点了点头。
　　“明明都不确定他喜欢不喜欢你，你就定了？”
　　夏兰认真地问道。
　　“我希望他能喜欢我……”
　　钱燕红了脸，她就是不自信啊！
　　“他如果不喜欢我，不可能在我身上花这么多时间，可是要说他喜欢我，他又没有任何表示……”
　　“所以我也不知道，只能来问问你了。”
　　钱燕无奈道。
　　她以前也没有这么纠结过啊……
　　为什么到了王虎，她这么难以确定……
　　钱燕的话让夏兰也不免替她纠结。
　　“这样吧，我们直接问王虎好了。”
　　夏兰觉得与其她在这里胡思乱想，还不如直接把王虎叫来问问。
　　“啊？”
　　钱燕吓了一跳。t
　　直摆手。
　　“不要不要。”
　　“要要要要！”
　　夏兰肯定地点了点头。
　　“这怎么问啊！羞死人。”
　　钱燕快哭了，这要怎么问人啊！她就算再大胆，也没有这么大胆啊……
　　“你这样迂回，对他们这类男人，没用的。”
　　夏兰对着钱燕笑道。
　　“我给你举几个例子你就懂了。”
　　夏兰跟秦宇这么久，也会有一些情况的。
　　“毕竟我和宇哥说，那家新开的小糕点很好吃！下次一起去试试……”
　　“我想的是，我们很久没约会了，想跟他一起出去走走。”
　　“结果他人没了。”
　　夏兰好笑道。
　　“啊？”
　　钱燕不解地看着夏兰，什么叫人没了。
　　“我就转身的功夫，他已经跑出门给我买那糕点去了……”
　　夏兰无奈地叹了口气。
　　“所以你明白没有，跟他们说话，直接说就行了，他们的大脑就是直的，弯不了。”
　　夏兰以前还会生气，现在已经学会了。
　　她想跟秦宇出去约会就直接跟秦宇直说，也别拐弯抹角了。
　　男人的一根筋，从来不会体现在爱情里。
　　他只会直接满足她的所有需求。
　　只要她开口。
　　钱燕听着夏兰举的例子，一下子就联想到了王虎。
　　她跟他说，那边有人在划船，看起来很浪漫……
　　王虎拉着她直接租了一条船，还划到了她刚刚指定的位置。
　　“我好像有点明白了……”
　　钱燕醒悟出来了一丝。
　　“知道就好，他们是听不到什么弯弯的，你直接说你的问题，想要知道的事就行。”
　　“他们能说就会说，不能说也会直接告诉你，不能说。”
　　夏兰跟秦宇习惯久了，现在她也直接直来直往。
　　有什么要求，直接说，别指望男人能懂你心里的小九九。
　　夏兰的话让钱燕点了点头。
　　“那好吧！”
　　钱燕同意让王虎过来了。
　　王虎被夏兰叫过来的时候，看到钱燕在这里，夏兰却没有影。
　　“不是夏兰叫我过来吗？燕儿你怎么会在这里……”
　　王虎看到钱燕是高兴的，只是他的话说出来，就让人感觉像是在赶人似的。
　　钱燕无奈地看了王虎一眼。
　　“你这是看到我很高兴，还是看到我不高兴啊？”
　　“当然高兴呀！”
　　王虎双眸闪烁着亮光。
　　钱燕看着他这样子，有点明白夏兰的意思了。
　　别拐弯，打直球。
　　“王虎，你到底喜欢不喜欢我？”
　　钱燕看着王虎，认真地问道。
　　王虎瞬间僵直，双眸四处乱瞟，就是不肯看钱燕。

第502章 求亲
　　钱燕点了点头。
　　“行吧！这是不喜欢，我懂了。”
　　钱燕转头就要走。
　　“欸，我没哪里说我不喜欢你了！”
　　王虎急死了，抓住要走的钱燕，大声道。
　　“我喜欢我喜欢，我喜欢死你了。”
　　王虎抓住钱燕，红着脸大声表白。
　　“你别骗我了！你分明就是不喜欢我，你想帮我我知道的，勉强你这么久，真是抱歉！”
　　钱燕却不相信，想要甩开王虎的手。
　　“我真喜欢，我没骗你，我就是不知道要怎么面对你，我……我看到你就喘不上气。”
　　王虎急切的解释道。
　　“我不是故意避开你的！燕儿，我……我是个粗人……”
　　王虎急的语无伦次，不知道自己应该说什么。
　　只知道如果他让钱燕就这么走了，她肯定以后不会再理他了。
　　“那你约会干什么不牵我的手？”
　　钱燕看向王虎。
　　“我……我我……我怕我手汗多，你会讨厌。”
　　王虎慌张的解释，伸出自己的手。
　　“我一紧张就会出汗，手里都是汗，真的，你看。”
　　向钱燕展示着自己现在的手心，就因为太紧张而全是汗。
　　“那你准备什么时候跟我结婚？”
　　钱燕直接道。
　　“……结……结婚？”
　　王虎吓了一跳。
　　“对啊，难不成你只想跟我谈恋爱不跟我结婚吗？”
　　钱燕问道。
　　“当……当当然要结婚的……”
　　“但是我现在什么都没有，你……嫁给我会受委屈的。”
　　王虎抓了抓自己的头发。
　　“所以你要把我让给别人？看着我嫁给别人？”
　　钱燕皱眉。
　　“不是不是，我想着再多存点钱，我就上门的……”
　　王虎赶紧表态，他现在才刚刚存到了一些钱，但是想要娶钱燕，他觉得还缺太多了。
　　“我又不缺钱。”
　　钱燕白了王虎一眼。
　　“我不能委屈你。”
　　王虎抿嘴，他是男人，怎么能用媳妇的钱。
　　“可是我已经不是十几二十岁的小姑娘了……王虎，我没有几年了。”
　　钱燕看着王虎，幽怨道。
　　王虎看着钱燕这样子，心里也是心疼。
　　他知道她心里一直都有个遗憾，她从来都不提自己曾经失去的孩子，王虎知道她心里有一根刺。
　　“我也觉得你值得更好的女人，不像我这样……”
　　钱燕的话没说完，王虎就立即用自己的嘴堵住了钱燕。
　　狠狠地吻着钱燕，王虎久久才放开她。
　　钱燕失了力倒在王虎的怀里。
　　“不要怀疑我，天知道我有多想碰你！”
　　王虎危险的眯起眼。
　　“别再让我听到你说这样的话，不然我会让你知道后果的。”
　　王虎突然的凶狠让钱燕红了脸，感觉到了他的冲动。
　　“你知道我忍的有多辛苦吗？你还总要质疑我！你要是我媳妇……”
　　看着王虎想要生吞了自己的样子，钱燕紧张地咽了咽口水。
　　“明天我就去提亲！你给我等着！”
　　王虎抬起钱燕的下巴，亲了她一口。
　　“……噢。”
　　钱燕红着脸，点了点头。
　　“乖乖在家等我。”
　　王虎认真道。
　　“……嗯。”
　　钱燕乖乖地点头。
　　“走吧！我先送你回家。”
　　王虎牵起钱燕的手，他就不应该顾忌这么多，看看他忍得这么辛苦，这个女人学居然还觉得他不喜欢她。
　　钱燕微微扬了扬唇。
　　夏兰看着王虎牵着钱燕走了，嘴角一勾。
　　看来男人真的得逼一逼才会说真话。
　　王虎将钱燕送回家，转头就找到了秦宇。
　　“东家，能不能先借我点钱……”
　　刚刚从夏兰那听到了完整八卦的秦宇，看了王虎一眼。
　　“这是给你备的。”
　　“东家，不用这么多的……”
　　王虎赶紧摆了摆手。
　　“这不是借的，这是你的。”
　　秦宇好笑道。
　　“你忘记了，我说过，你们每一次的任务都有抽成的。”
　　“我说要给你，你说你没地方花钱，让我替你存着。”
　　秦宇的话让王虎一愣。
　　抓了抓头。
　　有这事？
　　“这是合同。”
　　秦宇笑着拿出了合同，王虎这才确定，还真是有。
　　“所以这些是我的？”
　　王虎看着这两叠钱，不敢置信。
　　“我骗你干什么！”
　　秦宇好笑道。
　　“谢谢东家。”
　　“我现在有钱可以去钱家提亲了。”
　　王虎激动地拿着钱，立即去准备提亲的东西。
　　“一定要把她娶回家，让她知道我有多喜欢她！”
　　王虎眼中闪过一抹亮光，‘恶狠狠’道。
　　“夏兰已经帮你备好了。”
　　秦宇笑着拍了拍王虎的肩膀。
　　“啊？”
　　王虎一愣。
　　“你跟了我这么多年，也算是自己人了，你家里也没什么亲人，我们就算是你的家人。”
　　秦宇揽着王虎笑道。
　　“我……”
　　王虎感动的湿了眼眶。
　　“行了，是男人就别矫情了！”
　　秦宇轻笑，拍了拍王虎。
　　“明天开着我的车去提亲，我们都去给你当门面，你给足人家姑娘脸面，让她风风光光的嫁给你！钱叔自然不会反对你。”
　　秦宇的话让王虎迫不及待地点了点头。
　　说好要去钱家的这一天，王虎一大早就穿着一身西服，开上了秦宇的车，带着夏兰准备好的礼品前往钱家。
　　夏兰和秦宇带着人早早就在钱家等候了，王虎错愕地看着夏兰和秦宇出现在钱家。
　　“看什么看，我们是钱燕的娘家人。”
　　夏兰对着王虎眨了眨眼，示意他赶紧的。
　　“是是是。”
　　王虎回过神，赶紧提着东西走到钱风和钱母的面前。
　　“伯父，伯母，我很喜欢钱燕，我想要娶她做我的媳妇，求你们，将她交给我吧。”
　　王虎直接就上前跪在了钱风和钱母的面前，深情道。
　　钱风和钱母看着王虎这不按套路出牌，上来就是王炸，好笑又无奈。
　　人家订亲都要先上来唠个家长，说几个贴心话，然后再表明来意。
　　他倒好，上来就跪下求娶了。
　　不过钱风还就喜欢这样的。
　　拍了拍王虎的肩膀。
　　“燕儿跟了你，我也不说别的，我这闺女之前吃了不少的苦，她的事你是知道的。”
　　“你就给我一句准话，你是不是真的喜欢我家燕儿？绝对不会让她受委屈？”
　　钱风宠了钱燕半辈子，对于自己这个女儿，他怎么可能不关心。

第503章 订婚
　　“我王虎发誓，绝对不会让钱燕觉得委屈了，不过我是粗人，嘴不会说甜话，但我一定会尽我所能，对钱燕好。”
　　王虎看着钱风，他是真的喜欢钱燕，他能保证自己一直都会对钱燕好。
　　“那你倒是说说，我家燕儿都喜欢什么东西？”
　　钱母看了王虎一眼，突然刁难。
　　钱燕诧异地看了母亲一眼，看着她这质问的口t气，歉意地看向王虎。
　　“怎么要这么久，是不是答不出来？我看你就不是真心喜欢我家燕儿的！”
　　钱母见王虎傻愣住了，以为他是答不出来，根本就不关心钱燕。
　　钱燕正想开口替王虎说话，王虎便缓缓开口了。
　　“燕儿喜欢甜口的东西，尤其是喜欢拔丝，糖炒栗子这样的小吃，她怕黑，不喜欢待在黑暗里，她还怕雷，怕鬼，怕……僵尸。”
　　“她喜欢城东的那家洋装店里的衣服，尤其是那里面的内……”
　　王虎看了钱燕一眼，缓缓道。
　　钱燕上前一把将他的嘴给捂住，不让他继续说下去了。
　　再给他爆下去，她老底都要没了。
　　“可以了可以了。”
　　“你也不用说的这么细……”
　　钱母吓了一跳，王虎这人也太直了。
　　“伯母，我是真心喜欢钱燕的。”
　　“那谁当初也是这样说的，现在还不是……”
　　钱母嘟囔了一句，她现在听着这些誓言，就不相信。
　　当初那谁还不是说的漂亮，谁知道他居然会谋她钱家的东西，是真真的小人，为了权为了势，他什么都敢做。
　　夏兰伸脚踢了踢王虎，王虎想起了自己带的礼物，赶紧给拿了出来送到钱母的手里。
　　“伯母，这是我给燕儿备的彩礼。”
　　“咝……是不是太多了？”
　　钱母打开了盒子，里面放着一叠叠的钱。
　　看着钱母都怔住了。
　　“这是必须的。”
　　“我知道外面都在嘲笑我家燕儿，我就是要让他们看看，钱燕在我心里有多重要。”
　　听到王虎这句话，钱母瞬间红了眼眶。
　　别人不知道，她是太知道了。
　　钱燕这几年在家里，周围邻居又何止是一次对她家指指点点。
　　问她关于钱燕的事时，那阴阳怪气的嘲讽。
　　不就是说她的宝贝被别的男人给玩完了，现在只有在家，没有人要吗？
　　钱母赌着一口气，她绝对不会再让女儿选错人。
　　王虎这个礼，真是送到了她的心坎上。
　　一个男人有多少钱不重要，这个男人为了女人愿意拿出多少，才是最能证明这个人在他心里的价值。
　　“既然你这么诚心诚意，我们钱家也不是那样有门户之见的人，你们的婚事，我们同意了。”
　　“王虎，我最后再问你一次，你真的不介意燕儿她……”
　　钱母还没说完，王虎就打断了她的话。
　　“是，我一点都不介意。”
　　王虎扬起道。
　　“能娶到钱燕，才是我这辈子，最值得的事。”
　　王虎的话让钱风和钱母非常满意。
　　“我这宝贝女儿，你可别再让她受到委屈了。”
　　钱母看向钱燕，哽咽着道。
　　“爸，妈。”
　　钱燕看着钱风别过头的样子，再看钱母也红了眼眶。
　　“是我让你们担心了。”
　　钱燕跪在了二老面前，给他们磕头。
　　上一次她不顾家人的反对，毅然决然的跟着那个浑蛋，伤透了父母的心。
　　可是他们依然没有放弃她，将她救出了那个深渊。
　　之前她让他们丢尽了脸面，现在这一次，她一定要让他们风风光光地把她嫁出门，再也不许那些人拿她来羞辱父母。
　　“傻孩子，跪什么跪，我们是你爸爸妈妈，你最亲的人，我们都不管你，还能有谁会管你。”
　　钱母抱住了钱燕，自己身上掉下来的一块肉，长到这么大，是她和老钱一点一点喂起来的。
　　好好的一盆花，被人偷到了外面，日晒雨淋，风吹雨打，差点就死了。
　　这一次，他们一定会给她找一个温室，让她不会受风吹雨打。
　　王虎也跪在了钱燕的身旁，跟着她一起给二老磕头。
　　“放心吧！以后钱燕有我。”
　　王虎看着钱风，心中用自己的生命起誓。
　　看着王虎的眼神，钱风欣慰地点了点头。
　　“恭喜啊恭喜啊！终于有情人终成眷属了。”
　　夏兰笑着走了上来，对着钱风和钱母大笑道。
　　“你这丫头，都是你吧！”
　　钱风看了夏兰一眼，好笑道。
　　气氛一下子放松了下来，夏兰高兴道。
　　“这话我可不听，你可别赖我呀！”
　　“这男女之间的情情爱爱，哪里是人家凑就能合的？”
　　“伯母给燕姐找了这么多人，条件好条件不好的，什么样的都有。”
　　“能凑上就不会有王虎的事了。”
　　夏兰的话让钱母点了点头，也确实是这样。
　　“这两人结婚以后都是他们自己事，我们这些都是外人，他们两个关起门过日子，主打一个你情我愿，这哪是我们能左右的。”
　　钱母感慨地点了点头。
　　这些年，她也不是没给钱燕介绍过好的对象，可是钱燕总说是不合适。
　　本来她还觉得是女儿事多，但跟着钱燕去了两三次之后，她觉得真不是女儿事多，而是这些男人太过分。
　　什么叫她们家出钱给他们备一套住房，还要给男方换个工作，让他可以体面一点。
　　什么家里要求最后生三个的……
　　什么家里的老母亲需要人照顾的……
　　他们都想着将钱燕困在家里当保姆，照顾全家人。
　　可她钱家的女儿，怎么可能去给人当免费的保姆。
　　后面她再急，她也不会逼着她了。
　　条件再好又怎么样，心是黑的，都不能要。
　　算盘珠子都能直接崩脸上。
　　王虎松了口气，走到钱燕的身旁。
　　“很紧张吗？”
　　钱燕看着王虎，刚刚可没见他有害怕的样子，现在倒是放松下来了。
　　“你都不知道我有多紧张，快把我急死了……”
　　“我刚刚在来的路上，一直都在反复准备……”
　　王虎牵住钱燕的手，认真道。
　　“真是辛苦你了！”
　　钱燕嘴角一勾，在王虎的手心微微一勾。
　　王虎沉身一僵，看着作怪的钱燕，王虎咬牙。

第504章 老爷子回家了
　　王虎和钱燕的婚礼，夏兰和秦宇都出了不少力。
　　钱燕身上的婚纱是夏兰亲手设计的。
　　车队，是秦宇私人赞助的。
　　接亲那一天，无论到了哪里，一长条炮仗就响到哪里。
　　在当时来说，可是说是土豪级别了，那叫一个风光。
　　钱家的隔壁邻居都看着钱燕被王虎给抱上了车，临上门之前，王虎还当众向着钱风和钱母跪下来，磕了三个响头。
　　“爸，妈，以后你们就是我亲爹亲娘，是我们的老来宝。”
　　“钱燕嫁给我，你们就放心吧！”
　　王虎说完这话，便起身开车离开了钱家门口。
　　坐在车上的钱燕，哭得不能自己。
　　夏兰和秦宇看着她们终于成了家结婚了，两人也笑了。
　　夏兰将这件事告诉老太的时候，老太拍了拍夏兰的手。
　　“你是好孩子，是个有福的。”
　　老太对着夏兰满意道。
　　“你也不错呀！我听说他要回来了？”
　　夏兰看着老太，好奇地问道。
　　“不知道，他回不回来，跟我有什么关系。”
　　老太听到这话，摇了摇头。
　　“我现在日子挺好的，回来干什么，就在那里接受别人的照顾不是挺好嘛……”
　　老太淡漠道，眼中却带着一滴晶莹。
　　夏兰听出了老太太的言不由衷，只不过这事还真不能怪老太，她多少能理解她的想法。
　　她已经老了，就算他回来又能怎么样呢……
　　两个都已经到了这个岁数，还能有什么……
　　老太甚至拒绝他的回归。
　　“真这么狠心啊？”
　　夏兰靠在老太的身旁，笑问。
　　“……嗯。”
　　哪怕再不愿，她也没有说的太狠。
　　夏兰轻笑，从秦宇那里听到了不少的情况。
　　“可是我听说，某个人为了回家，连饭都不愿意吃……”
　　“什么？”
　　老太看向夏兰，眼中带着一丝愤怒。
　　“宇哥告诉我的，老爷子过得并不好，陌生的环境和陌生的人，让他都非常不自在。”
　　虽然住在医院，有专业的人照顾着。
　　可是每天人来人往，每一天都是不同的面孔，再好的照顾，没有情绪价值，就变了味了。
　　老爷子就像是留在医院等死一样，没有自由，没有人关心他需要什么，所有人只知道要照顾她他。
　　夏兰看着老太太心疼的样子，这哪是不在意啊！
　　分明就是非常非常在意的。
　　“还是一个老领导过去看他的时候，为了跟他交流，给他开了个口，这样能说一点话，就是还有一点模糊。”
　　夏兰对着老太太说着老爷子在医院受到了帮助。
　　这些年老太太把老爷子伺候的舒服，到了医院，老爷子反情不好。
　　没有一个知冷知暖的人，没有老太太天天念着他，甚至老太太一次都没有来看过他。
　　老爷子生气了，委屈了，更伤心了。
　　用自己有限的知识，创办了一件可以交流的条件，老爷子能说话的第一句话是……
　　“窝……要……回……嘉。”
　　老爷子一字一字的认真道。
　　“你确定你要回家吗？现在还有谁能照顾你呢？”
　　领导看着老爷子，虽然不知道，但是他还是要提醒一下。
　　如果真的做出了回答，他都要被送回去了。
　　“嗯。”
　　“我要回。”
　　老爷子双眸中满是认真，哪怕他浑身瘫痪不能做……
　　他也坚持要回家。
　　“你知道现在的情况，你回去并没有……”t
　　“再说你和……也没有关系呀！”
　　“人家万一不愿意照顾你了……”
　　领导三句话，让老爷子生气了。
　　“她不会……她不会不要我的。”
　　老爷子生气道。
　　“她是……我的妻子，我……欠她一场……婚礼……”
　　老爷子无比认真，努力尝试着说完整。
　　“……”
　　听到夏兰的话，老爷子说要娶她的时候，老太太怔愣住了。
　　“……他真的这么说吗？”
　　老太太不敢相信，可是现在好像又像是真的，她一次次的要求确定那混蛋是不是真的说了这句话……
　　夏兰肯定的点了点头进，老太太一下子不知道自己该怎么做了。
　　“这都多少年过去了，还有什么……”
　　老太太红了脸，夏兰亲眼看着她脸上涌上的热潮，一下子都感觉年轻了不少。
　　“那你老签收不签收？”
　　夏兰笑着拍了拍老太太，老太太傲娇地哼了一声。
　　“你们要送就送来呗，反正我老太太身体好，天天也就这么点事……”
　　老太太的话可爱的让夏兰差点笑出声。
　　强忍着笑，夏兰扶着老太太缓缓起身往家走去。
　　“滴滴。”
　　熟悉又陌生的车声，老太太赶紧加快了速度。
　　夏兰看着健步如飞的老太太，哪里像有有事的样子。
　　一辆车缓缓停在老太太的家门前，秦峻和秦宇下了来。
　　“爸？”
　　夏兰看到是秦宇和秦峻，不由一愣。
　　“他们都不愿意送，就我送。”
　　秦峻对着夏兰笑道。
　　当初是他们把老爷子送去的，现在就由他们把老爷子给送回来呗。
　　从哪来回哪去。
　　老爷子被秦峻抱着下来的时候，抬头就看到了站在夏兰身边的老太太。
　　“喝……”
　　老爷子拿着东西放在脖间，就听到一个声音模糊的出现。
　　听到真的有声音，众人都不由的双眸一亮。
　　“我回来了……”
　　一道声音出现，老太太听到了老爷子的话，双眸再也崩不住，转身先行推门而入。
　　老爷子的目光从老太太出现就一直在她的身上，秦峻将老爷子抱回当初的房间，老爷子看着自己的东西都整齐的摆好着，可见老爷子走后，老太太并没有荒废。
　　而是精心的打理着这房间。
　　是不是她心里，也一直期盼着，他能回来。
　　秦峻小心地将老爷子放回床上，正要整理他身上东西，老太太便出现了，拿着一盆水走了过来，示意秦峻等人都让开。
　　夏兰看着老太太熟练的给老爷子擦身，伺候着他。
　　老爷子就这么看着老太太，两人偶尔对视一眼，再无其他。
　　明明两人谁也没有说话，但夏兰感觉，他们又像是什么话都说了。
　　“嫁给我吧？我欠你的一张纸。”
　　老太太擦好身给他换了一身衣服后，老爷子看着她，微笑道。

第505章 约会
　　“我才不要，老太婆我单身好得很。”
　　老太太傲娇的拒绝了。
　　看着老太太这样子，老爷子知道她的答案，微笑着看着她。
　　“真不要？”
　　“……”
　　老太太有点崩不住了。
　　“那……”
　　“你敢收回试试，我给你扔出去。”
　　老太太急了，老爷子笑了。
　　两人都很有默契，不需要说什么，一个眼神就明白对方的想法。
　　秦菲雪看着他们，嘴角扬起一抹笑。
　　像是被他们的幸福传染。
　　夏兰等人离开的时候，就看到老爷子和老太太不知道在聊什么，两人不时的传出笑声。
　　“走吧！”
　　秦峻轻笑，这倒是让他们圆满了。
　　“嗯。”
　　夏兰等人体贴的给他们关上门。
　　“不过老太太确实不会做饭，爸，你给他们找个做饭的保姆吧！也不用住在这，就天天过来做饭就行。”
　　夏兰提议道。
　　“行。”
　　秦峻点了点头。
　　秦宇揉了揉夏兰的头，回头对着秦峻道。
　　“爸，你先回吧！我带夏兰四处走走。”
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　秦峻点了点头，问道。
　　“不回了吧！”
　　秦宇看了夏兰一眼，嘴角一勾。
　　夏兰莫名的感觉自己今晚可能小命不保？
　　“我们要去哪？”
　　秦峻开车离开后，夏兰被秦宇牵着往外走，她看向秦宇，小心的问道。
　　“约会。”
　　秦宇紧紧抓着夏兰的手。
　　他们已经很久很久没有像这样约会了。
　　带着夏兰来到了电影院，夏兰看着秦宇正在挑电影票，笑在站在门口等他。
　　“天呐，那个男同志长得真好看……”
　　“哪里？我怎么没看到？”
　　“你看到没有，那个正在买票的！天呐，他长得可真好看，啊啊啊！他看向我了……”
　　“你别傻了，他是在看我。”
　　“你上去问问吧？”
　　“你怎么不去……”
　　“你去……”
　　“我……我不敢，你去……”
　　两个女同志盯着秦宇，犯起了花痴。
　　两个都没有勇气上前问秦宇的信息，只能无能咆哮。
　　夏兰的耳边一直听到她们那激动的咆哮。
　　正想上前看看秦宇时，秦看的身边又出现了两个女同志。
　　不知道做了什么，拿着电影票不停的问秦宇。
　　夏兰看着秦宇的脸瞬间冷了下来。
　　浑身煞气，让女同志们一下子害怕的退开了。
　　夏兰好笑地看着，正想迎上前时，两个男同志挡在了夏兰的面前。
　　“你好啊！这位漂亮的女同志，我有幸能知道你的名字吗？我叫王……”
　　一个抹着油头的男人自信的对着夏兰笑着，显示他的优越感。
　　只是那油腻的样子，让夏兰着实有点倒胃口。
　　好在男人还没说完，秦宇便上前抓住了他的衣服，将他直接拎了起来。
　　“你对我的妻子，想要了解什么？”
　　“可以问我……”
　　秦宇一把将人给拎起来的样子，引成了所有人的注视。
　　“我我我……我我就是认错人了，对不起，对不起……”
　　男人立即怂了，赶紧向着秦宇道歉。
　　“该道歉的不是我。”
　　秦宇冷眸，不断的收紧。
　　男人对着夏兰大喊。
　　“对不起！”
　　听到男人道歉，秦宇举在半空的手就这么松开了。
　　男人直接摔到了地上。
　　“嗷！！”
　　男人惨叫一声，他的尾椎撞到了地上。
　　“你知道他是谁吗？你居然敢打他？”
　　“你完了，你给我等着。”
　　男人身旁的狗腿子赶紧将男人给扶了起来，甚至还对着秦宇威胁道。
　　“滚。”
　　对于这只会放马后炮的狗腿，秦宇眼中不屑。
　　“我们进吧。”
　　用眼神杀死了方圆百里的男人，秦宇以胜者的姿态带着夏兰走进了放映室。
　　女同志们刚刚被吓到的心，因为秦宇刚刚的护妻行为，而重新燃起了希望。
　　“天啊！他刚好可怕，好帅啊！”
　　“我也想要有这样一个男人护在我面前，啊啊啊……”
　　“这也太厉害了吧！他……他就把一个男人这么轻易的举了起来……”
　　“这样的男人，怎么就是别人的丈夫呢……”
　　“真的好羡慕她啊……”
　　看到秦宇与夏兰在一起，几个女同志原本还有点想缠上来，但是秦宇的行为告诉她们，惹谁都不要惹夏兰。
　　轻碰则死。
　　夏兰坐在秦宇身旁，看着秦宇居然选择了一部谍战片。
　　夏兰诧异地看向秦宇。
　　“这电影，我不会睡着。”
　　秦宇看了夏兰一眼，他也想跟她好好约会，但首先要保证自己在看电影的期中，不会被爱情电影给闷死。
　　夏兰轻笑。
　　约会看谍战片，有意思。
　　夏兰看着看着，还真觉得有意思，秦宇原本握着夏兰的手，都被她给挣开了。
　　直到电影散场，秦宇都没有看到夏兰安静下来，反而中间因为敌人的奸计害死了不少同胞，而哭得不能自己。
　　“我不应该带你看这个电影的！应该找一个爱情片……”
　　秦宇自责道，他想让她开心的，结果她大哭特哭一场。
　　“那我们再看一场吧！”
　　秦宇又去买了爱情电影的票，这一次，他肯定不让夏兰哭了。
　　但是爱情片……
　　哪有人是真的看电影的。
　　秦宇听着旁边传来了种种声响，震惊地看向夏兰。
　　夏兰看着秦宇紧张的样子好笑道。
　　“爱情片，那自然都是爱情鸟啊……”
　　哪有爱情鸟能认认真真看电影的。
　　秦宇瞥了眼四周，全都是处对象的小情侣。
　　“我现在知道了。”
　　秦宇将夏兰抱在了怀里，让她坐在自己的身上。
　　“你干什么？”
　　夏兰不好意思，闹着要坐下来。
　　秦宇抬起夏兰的下巴，将她的嘴直接堵住。
　　“我们也是来谈恋爱的！”
　　秦宇可不给夏兰解释的机会，他有点喜欢上这个爱情电影了。
　　夏兰被秦宇抱在怀里，周围所有人都在专注于自己的另一半，哪有空关心电影到哪了。
　　夏兰被秦宇吻得忘乎所以，瘫软在他的身上。
　　秦宇美滋滚地抱着夏兰，一遍又一遍的索吻。
　　直到电影散场，夏兰才被秦宇给放开。
　　一脸茫然的夏兰红肿被吻得都有些红肿了，秦宇一脸满足的牵着她走了出来。
　　“刚刚是谁！打我的兄弟？”

第505章 打架
　　十几个混子突然走进了电影院，刚刚那个被秦宇质问的男人，像是找到了给他出头的家长，指着秦宇在不停的告状t。
　　夏兰缓缓地回过神，就看着一个凶神恶煞的男人带着自己的小手走了过来。
　　“就是你，刚刚欺负我兄弟？”
　　男人看着秦宇，不屑的笑了笑。
　　“是我，怎么了！”
　　秦宇淡然地看了男人一眼。
　　“刚刚怎么对待我兄弟的，那就让你也试试那滋味。”
　　男人对着秦宇冷冷道。
　　“立即向我兄弟道歉，否则别怪我不客气。”
　　男人身后的小弟们立即威胁道。
　　“哟，小子很狂嘛？”
　　“我大哥说了，赶紧给他道歉，否则别怪兄弟们一会不留情。”
　　“你要是识相一点，多好。”
　　“真是不怕死。”
　　“……”
　　夏兰看着这些混混，回头看到了电影院里关于香港古惑仔的电影海报。
　　抿了抿嘴，终于想起来这熟悉的场面，是在哪里看到了。
　　这不是香港现在最火的电影，蛊惑仔的名场面吗？
　　“想怎么打？我奉陪到底。”
　　秦宇好笑地看些这些人一眼，只是几眼就已经分辨出了他们的实力。
　　“你小子真有种，敬你是条汉子！走，巷子等你！”
　　男人见秦宇这么上道，冷笑着指了指巷子。
　　“你可别想跑啊……别耍花样！”
　　“小子，敢逃，我们肯定不会放过多的！”
　　“走啊！不来就是孙子。”
　　“……”
　　小弟们还在威胁着秦宇，秦宇看了这些人一眼，回头看夏兰。
　　“去吧！我在这里等你。”
　　夏兰对着秦宇摆了摆手，就这么些人还不够秦宇活动筋骨。
　　一群混混得意的走了，秦宇示意夏兰别跟来，待在电影院这里等他回来。
　　夏兰便这么乖乖地站在旁边，几个女同志看了夏兰一眼，小心地凑了过来。
　　“同志，你为什么要让他跟那些人打架啊？他们真的会下狠手的。”
　　“他是你什么人呀？”
　　前面一句还是正经的，突然歪楼了。
　　“他是我的丈夫。”
　　夏兰对着她们笑道。
　　一句话杀死了万千少女心。
　　“啊……为什么好男人都这么早就结婚了……”
　　“他还有没有兄弟妹姐啊？”
　　另一个女同志立即又问道。
　　夏兰轻笑，摇了摇头。
　　“那他怎么能长得这么帅的呀？你在哪里认识他的？”
　　一个又一个的问题，这几个少女恨不得把秦宇的底都挖出来。
　　只是夏兰一直答非所问，保护了秦宇的隐私。
　　见夏兰嘴里什么套不出来，女同志黯然的退到了一边。
　　祭奠她们失去的爱情。
　　电影院旁边的巷子，秦宇看着面前十几个小混混，看着他们如同电影上那般，身上画了一些似是而非的纹身，那吊儿郎当的样子……
　　秦宇抿了抿嘴，真想一个一个都打趴下。
　　“小子，道歉。”
　　一人手里拿着木棍指着秦宇，逼着他道歉。
　　秦宇一抬手，小弟手里木棍怎么就出现在了秦宇的手里。
　　“你……”
　　这一手明显把人都给吓着了，一个个看着秦宇，双眸泛光。
　　“想学人混社会？”
　　秦宇嘴角冷笑着，拿着手里的棍子，向着十几号人冲了过去。
　　“兄弟们，拿下他！”
　　为首的男人立即大喊道。
　　所有人立即向着秦宇扑了上去，秦宇全身都有人粘在他的身上。
　　“天呐，他真的好帅呀！就这么咻咻咻几下就把人给打倒了。”
　　“呀呀呀呀，你真好看。”
　　夏兰站在两人的身旁，看着底下的秦宇与那一派人正在对峙。
　　两人刚刚带着夏兰要去看看秦宇要怎么还手，带着夏兰上了二楼的窗前台，最佳的观察台。
　　两个女同意是为了看秦宇，夏兰干脆也挤了进来。
　　“我马上就来。”
　　秦宇看到了窗台的夏兰，对着她飞了个吻，然后拿着手中的木棍就冲了出去。
　　只是专业和业余的区别，并不是人数就能决定的。
　　男人看着秦宇在他的兄弟之间过去，却是一点伤都没有。
　　反倒是他的兄弟们，一个个都倒在了地上，不省人事。
　　“你对他们做了什么？”
　　“还能做什么，当然是打趴下了！”
　　“哈哈哈哈，你怎么会有脸问这问题，能成为这样，不都是你们先挑衅。”
　　两个女同志在二楼直接就喊上了。
　　她们为秦宇抱不平。
　　“你们还有什么想问的？看看人家，跟你们就不是一个水平上的，居然还问为什么！”
　　两个女同志好笑道。
　　被女同志这样质疑，男人有些挂不住脸。
　　“今天要是让你离开，老子以后还怎么在这条街上混。”
　　男人说完，拿出匕首向着秦宇冲了过去。
　　秦宇看到他冲起来的匕首，淡然地抓住了男人的头，
　　“愚蠢。”
　　秦宇看着他这蠢的样子，已经没兴趣打下去了。
　　直接狠狠的给了他一拳，男人直接昏了。
　　“你的丈夫真厉害啊！这里十几个人呢！他一个人就打趴下了。”
　　两个女同志看向夏兰，一脸羡慕。
　　“他以前是当兵的。”
　　夏兰对着两人眨了眨眼。
　　现在知道要去哪里找对象了吗？
　　“呀呀呀！当兵的！可惜我妈不让我嫁……”
　　“难怪身手这么好，可惜了。”
　　两个女同志相视一眼，听到秦宇是当兵的，便叹了一声。
　　“怎么了？”
　　夏兰好奇地看着两人。
　　“我妈说了，嫁什么人都不能嫁当兵的，一年到头都见不着几次。”
　　“想要见着男人就得去随军，随军也不容易，就会看不到家人……”
　　一个女同志叹道。
　　她不是不喜欢当兵的，但是当兵的确实就是母亲说的那样……
　　她现在的想法，就是先等一等，晚一点再结婚。
　　但母亲说什么都不同意。
　　“你当初随军吗？”
　　两人看向夏兰，好奇地问道。
　　夏兰轻笑着摇了摇头，下一刻秦宇便出现在了她面前。
　　夏兰一愣，看向窗外，就看到十几个混混被秦宇直接揍得晕过去了。
　　“真没用。”
　　两个女同志十分嫌弃。
　　“谢谢。”
　　秦宇看了两人一眼，点头道。
　　“啊啊啊啊……怎么近看还是好帅呀……”
　　两人看着靠近的秦宇，刚刚才缓和下来的情绪再一次怦怦跳。

第507章 大佬不好当
　　秦宇挑眉，淡然地看了她们一眼，然后看向夏兰。
　　“媳妇，走吧。”
　　秦宇牵着夏兰的手，带着她离开了电影院。
　　被打趴的几个混混，正好爬起来，看到秦宇，指着他大喊。
　　“你别想跑，我现在马上回去叫人！你给我等着……”
　　秦宇看着还不服的男人，冷眼一扫。
　　“你叫吧！我看看你能把谁给叫来……”
　　秦宇带着夏兰走进了一间小吃店，叫了一份夏兰喜欢的小吃。
　　“这套娃似的，叫了一个又一个，你猜最后能把谁给叫来？”
　　夏兰看着那些对他们虎视眈眈的小混子，好奇地看向秦宇。
　　“我也挺好奇的。”
　　秦宇轻笑，他对这些人也有些好奇，看看能叫来什么人。
　　夏兰看着秦宇这样子，也知道他来了兴趣。
　　陪着秦宇等了一会，就看到一辆车缓缓地开了过来，一脸不耐烦的杨子烨下了车。
　　“杨少，就是这个人，他不尊重你……”
　　男人指着秦宇，狗腿的对着杨子烨告状道。
　　“……”
　　杨子烨和秦宇四目相对，夏兰噗嗤一笑。
　　原来混子的终点，是杨子烨。
　　“你说哪一个？”
　　杨子烨无语地看着身旁狗腿的男人，希望他换个人指。
　　但凡换个人，他都能给他做主，只有这两个人，他是真没办法。
　　“就这个男人，他身边还有个漂亮的妞。”
　　“……啪。”
　　杨子烨知道躲不过去了，看到夏兰调侃的眼神，杨子烨转身就是一巴掌。
　　狗腿被杨子烨直接打蒙了。
　　“大哥，为什么打我……”
　　狗腿不明白，看着杨子烨。
　　一脸受伤。
　　“这是我大哥大嫂。”
　　杨子烨面无表情的看了狗腿一眼。
　　“……”
　　狗腿默默地走到夏兰和秦宇的面前，对着他们恭敬道。
　　“大哥！大嫂！是小弟有眼不识泰山，还请大哥大嫂放我一条狗命……”
　　“小杨？”
　　夏兰好笑地看向杨子烨，杨子烨一脚将狗腿子给踹出了门，自己则是走到夏兰和秦宇的面前坐下。
　　“这不是最近流行什么古惑仔嘛……”
　　“咳，这帮小子觉得有意思，非要我当这个大佬。”
　　杨子烨燥红了脸，被自己人知道自己做这么愚蠢的事，恨不得挖个洞就地把自己埋了。
　　“别把自己给玩进去了！”
　　“你成了他们的老大，意味着他们做什么，都有你的一份责任。”
　　夏兰好心的提醒道。
　　要知道像这样的大佬，能不当最好就别当了。
　　“是吗？那我不当了。”
　　杨子烨原本只是觉得好玩，现在说发生什么事他都得被牵连，杨子烨保证自己不参与了。
　　“刚刚发生了什么事？”
　　杨子烨知道事情肯定不会是像他们说那样，秦宇和夏兰从来就不是主动挑事的人。
　　看着夏兰和秦宇，杨子烨觉得这其中肯定有问题。
　　“是这样的……”
　　夏兰开口将今天的事给说了，听着这无语的开头，杨子烨终于明白夏兰为什么让他别当这个老大了。
　　太蠢了。
　　“跟套娃似的，一套接一套，最终的t大佬居然是你。”
　　夏兰看着杨子烨，忍不住笑了。
　　“我错了，姐姐，别说了，我快想找个洞把自己给埋了。”
　　“这要说出去，我真要被人笑死。”
　　杨子烨捂着脸。
　　夏兰笑死了。
　　夏兰和秦宇离开后，杨子烨变了脸，走到狗腿的面前。
　　“以后别说跟我有关系。”
　　杨子烨走后，狗腿后怕的起身，找到了最先挑事的男人，狠狠的揍了他一顿。
　　“妈的，给老子滚，以后别让我看到你，否则见你一次打你一次！”
　　那人他得罪不起，这死胖子，他还得罪不起吗？
　　“啊！啊！”
　　胖子被揍的惨叫，躲也躲不掉。
　　夏兰带着秦宇回到家，秦明看着两人回来了，默默地拿出了一份房产证。
　　“爷爷这是什么？”
　　夏兰一愣，不懂秦明为什么要拿出房产证。
　　“我听你妈说，你喜欢四合院，刚好我也有一套，送你。”
　　秦明对着夏兰笑道，夏兰一愣。
　　“爷爷……”
　　夏兰看着房产证上甚至已经是她的名下了。
　　这这这……
　　“这有什么，还有不少东西呢！”
　　秦明见夏兰喜欢，笑着背起了手。
　　他在秦家住了这么多天，一分钱都没能花出去，吃喝都有肖雨琴给他准备，被照顾的太好，所以一听肖雨琴问起了京城的院子，他就想起自己以前也有一套。
　　“你这么转给我，那些人，不闹吗？”
　　夏兰看向秦明，笑问。
　　“……他们又不是我的种，想要房子找他们自己的爹。”
　　秦明才不会惯着那些人呢！
　　以前在他面前天天喊着要孝顺他，要过继过来当他儿子，给他养老。
　　结果呢？
　　不过就是图他的家产，一个个说得好听，结果他不过就是装了一场病，他们过来的第一句话就是他的家产怎么分。
　　秦明好了之后，他们又说什么只是关心他。
　　那些丑陋的嘴脸，他是绝对不会忘记的。
　　就算没找回秦峻，他也准备死后把自己的一切捐给国家。
　　“那可我收下咯！”
　　夏兰见秦明这么说了，笑着把房产证给收下了。
　　“收收收，我就是给你的，干什么不收。”
　　见自己的礼物夏兰收下了，秦明乐了。
　　夏兰轻笑。
　　翌日，夏兰惯例出门去厂里看看。
　　结果还没走几步，就被两辆车给拦下了。
　　“你凭什么能拿到大爷爷的房子？”
　　“你是不是给他吃什么迷魂汤了！”
　　夏兰看着面前的一男一女，想起他们是秦明弟弟的孙女和孙子。
　　“噢，你们是谁？”
　　夏兰看着两人，礼貌问候。
　　“你居然连我们是谁都不知道，你们这些不知廉耻，想要偏我大爷爷财产的人。”
　　年轻的男人立即破防了，没想到夏兰甚至都不知道他们是谁。
　　“你真的不知道我们是谁？”
　　女子缓缓走到夏兰的面前，看着她。
　　“不认识。”
　　夏兰看着她，微微一笑。
　　“再说了，你们很出名吗？我为什么一定要认识你们？”
　　“你们向我自我介绍过？还是……给我看过你们的证件？”

第508章 挑衅
　　夏兰的话让两人都愣了下。
　　他们下意识的认为他们就应该知道打听过他们的信息，知道他们都是谁。
　　谁知道秦峻一家子居然都没把他们放在眼里，根本不知道也不关心他们是谁。
　　“你们是不是以为爷爷现在住在你们家，财产就是你们的了！”
　　“我告诉你们，想都别想。”
　　“爷爷这么多年，一直都是我们照顾的，你识相的，立即把房子给交出来。”
　　“否则别怪我们不客气。”
　　男人看着秦菲雪，威胁道。
　　“所以你们现在是威胁我吗？”
　　夏兰看着两人，嘴角一勾。
　　“我们从来没有图过老爷子的东西，这些都是他主动给的，而你们在他身边这么多年，怎么混成这样？”
　　夏兰好笑道。
　　“不是说的很孝顺你们大爷爷吗？那你们都为他做过了什么？关心过他吗？给他买过衣服吗？陪过他吗？”
　　夏兰一问接一问，两人张着嘴，半天回答不出来。
　　“你们这话说的挺漂亮，可是自己做了什么，自己心里没点数？”
　　“再说了，以前是他没儿子，你们都想要分他的财产，把他的东西都视为你们家的。”
　　“现在他找到了亲生儿子，有了自己的家，他有亲儿子，亲孙子，甚至还有重孙子。”
　　“东西为什么还要给你们？就算是按我们华国千年的传统，这些东西也应该是由他的亲生血脉来继承。”
　　“你们在我面前喊什么，用什么身份？”
　　夏兰的话让两人说不出话，只能憋红了脸。
　　“看吧！你们果然露出了真面目。”
　　男人指着夏兰，指责道。
　　“这叫什么真面目，老爷子没来之前，我们就是这样生活，老爷子来了之后，我们依然也是这样生活。”
　　“我们自立更生不是问题，倒是你们，吸了老爷子这么多年的血，现在吸不到他的血了，才会这么气急败坏。”
　　夏兰好笑的看着两人，没有底气的人，一旦断掉了原来的供给，一下子掉入了谷底。
　　“憋了这么久才来找我，是酸了？眼红了？在老爷子身边这么多年都讨不到好处，我们才跟着老爷子住几天，老爷子就把这院子送我了。”
　　夏兰淡然地说出了他们心底的想法，两人抿着嘴。
　　能不眼红吗？
　　他们在老爷子身边，狗腿了这么多年，平时在他面前，都不敢打喷嚏。
　　就这么小心翼翼地伺候了这么多年，结果刚找回来的儿子，他随手就把家财给他们了。
　　换谁也不平衡啊。
　　“但你们是不是要想清楚一件事，你们的爹是哪一位！”
　　夏兰提醒他们道。
　　“想要享福，找你们的爹！那才是你们该怨的对象。”
　　“有手有脚的为什么不能自己去找事做？指望着老爷子打救你们，吸着他们的血，你们是真的不知道害臊怎么写吗？”
　　“你这个女人果然牙尖嘴利，你说了这么多，不就是想说老爷子的东西都是你们的嘛！”
　　“我们家一直都是这样生活的，这么多年了，你现在说的这些，还有什么用。”
　　两人看着夏兰，他们都已经习惯了这样的生活。
　　现在让他们自食其力，她知道这样做有多狠吗？
　　“都是一家人，你们怎么能这么狠毒，霸占了老爷子所有的财产，我们要怎么办？总要给我们一条活路吧？”
　　男人指着夏兰生气道。
　　“给你什么活路，怎么？还要我们养活你们这些蛀虫不成？”
　　夏兰好笑地扫了两人一眼。
　　“吸了老爷子不够，还想要吸我的？”
　　夏兰挑眉。
　　“你有这么多的钱，给我们一点怎么了！”
　　“给我们在你的厂里安排个职位，每个月给我们一些钱，又不难。”
　　两人看着夏兰，出谋划策道。
　　“乖乖，我真是小看了你们的无耻啊！”
　　“我有钱，我就得养着你们这些废物吗？”
　　“我有钱我宁愿送到山区去，我也不会给你们糟蹋。”
　　夏兰冷下了脸，看着这两人根本就听不进劝，也就不想浪费口水了。
　　对于这种无耻的人，还有什么可能说的。
　　“你就是想要霸占老爷子的财产！”
　　男人又回到了最初的那句话。
　　“没错。”
　　夏兰正想开口，身后传来了秦明的声音。
　　正准备去公园的秦明听到了门外夏兰与两个侄孙的声音，与肖雨琴站在门外听了一会，秦明这才打开门，走了出去。
　　“爷爷。”
　　夏兰一愣，回头唤道。
　　“大爷爷。”
　　两人看到秦明，脸一下子就白了。
　　“告诉你们吧！我的东西已经全都转给他们了，你们盯着我没用，我回来的第一天，我就已经退休了。”
　　秦明看了两人，淡淡道。
　　“以后你们有心呢！就过来这里看看我，没心呢，也就不用联系走动了。”
　　秦明直接挑明了道。
　　“你们也不用说什么他们霸占不霸占的，这是我儿子的家，我打拼这些年的东西，给我儿子是天经地义的。”
　　“这事轮不到你们管，你也管不着。”
　　秦明冷笑一声。
　　“给我回去告诉秦辉，这么多年，我对他也算是仁至义尽了。”
　　秦明的话让两人脸色都没了血色。
　　“不好意思啊，小兰，让你受委屈了。”
　　秦明对着夏兰不好意思道。
　　“爷爷，这也不是你的错啊！你有什么错！”
　　夏兰对着秦明笑道。
　　夏兰对着秦明笑了笑，然后转身越过两人，去工厂了。
　　两人面面相觑，看了秦明一眼，知道他说的是真的之后，两人灰溜溜的坐上车走了。
　　“爸……”
　　肖雨琴看着秦明，秦明痛心的摇了摇头。
　　“以前这两个孩子，不是这样的……”
　　“他们小时候很聪明的，一个喜欢跳舞，一个喜欢枪，我想着给他们送去当兵，一个送到文工团的……”
　　“可是你看看，他们长大之后……怎么就变成这样了呢？”
　　秦明不是不念亲情，可是当他们的亲情变了质之后，亲情就已经变味了。
　　一味的讨好他，再也不会像小时候一样，对他撒娇t，告诉他今天做了什么。
　　失去了灵性，眼中都带上了欲望。
　　变得小心，失了亲情的味。

第509章 香城来的富商
　　“这跟父母的教育有关，离不开这关系。”
　　肖雨琴看了秦明一眼，孩子养歪了，第一时间就是父母的关系，父母的想法，潜移默化之下，就会被孩子给吸收。
　　大人就是孩子最好的模板。
　　“……那就真是……太可惜了。”
　　“好好的两个有灵性的孩子，就这么毁了。”
　　秦明重重地叹了一声，想以前，他也是把他们当亲孙子来看待的。
　　只是后来发现他们的父母居然在教他们在他的面前说谎，讨好他来得到他们的目的。
　　这让秦明非常地膈应，也就逐渐的远离了他们。
　　“人各有志，我们不能干涉别人的想法，儿孙自有儿孙福，我们过好自己的日子就好了，爸你说是吧？”
　　肖雨琴看着秦明笑道。
　　“对，你说得对！”
　　“管他们呢！又不是我的儿子。”
　　秦明看了肖雨琴一眼，被她安慰到了。
　　看秦峻和秦宇都没有他的庇护，儿子和孙子都能这么有出息，那就证明不是他的问题。
　　是秦辉有问题，他儿子和孙子都有出息，没有他也一样有出息。
　　不愧是他秦明的种，像他一样。
　　高兴的哼起了小曲。
　　美滋滋的继续往他的公园找棋友下棋去。
　　他老了，管不了了。
　　夏兰还没到工厂呢！就被杨子烨给截住了。
　　“兰姐。”
　　夏兰好奇地看向杨子烨，示意他开口。
　　“最近有看报纸吗？”
　　杨子烨看了夏兰一眼，嘿嘿一笑，问道。
　　“直说。”
　　夏兰看着杨子华，示意他直接说明白，别绕弯子。
　　“是这样的，兰姐，有几个港城过来的，找到了我，想要跟我合作，在这里建一个小区。”
　　杨子烨看向夏兰，把那几个富商来找他的事跟夏兰说了。
　　“他们说要派地头蛇，所以邀请我一起做，带着我一起赚钱。”
　　“我觉得这事……”
　　杨子烨听到他们的话后，是非常有兴趣的。
　　夏兰看了杨子烨一眼，沉默了半晌。
　　“我看了那新闻，确实对房地产有些兴趣。”
　　夏兰自然是知道现在的房地产有多暴利的。
　　她确实也有心想要做，也需要人来搞，但是她并不相信那几个富商。
　　“那我们跟他们一起……”
　　“但是我不相信他们。”
　　夏兰一句话，打断了杨子烨的话。
　　“为什么？”
　　杨子烨一愣，不解地看向夏兰。
　　房地产他们都不知道，而且他们有工程队，有设计师，什么都有，只需要带着他们，就可以一起发财。
　　“因为我从来不相信，天下有免费的午餐。”
　　夏兰看向杨子烨，认真道。
　　“由于行业刚刚起步，政府的相关法律法规尚不完善，土地的出让方式以协议出让为主，只要有一张合同，即可随意转让。”
　　“你知道，这代表着什么意思吗？”
　　夏兰看向杨子烨。
　　看着夏兰严肃的脸，杨子烨收起了笑脸。
　　也察觉到了夏兰语中的意思。
　　“你意思是，他们很有可能耍我们，想黑我们？”
　　杨子烨顺着这个方向一想，越想越觉得有可能。
　　什么都带上了他杨子烨的名头，他们可以畅通无阻，但是一旦失利……他们拍拍屁股可以走人，但是他不行……
　　他杨子烨的名字就是一张最好的金名片，所有人都只认他。
　　“靠！”
　　杨子烨重重地捶了下自己的爱车。
　　夏兰看着他，知道他已经想到了这其中的陷阱有多大。
　　“要不是你提点我，我就真陷下去了！”
　　杨子烨咬牙道。
　　因为这确实是一个非常暴利的项目，只要成了……
　　“所以我说了，我从来不相信这天下有免费的午餐。”
　　“看似你不需要投入什么，就能分到他们的红利。”
　　“但是一旦工程出现任何问题，所有人要找的只会是你杨子烨，他们走了，都不会有人知道。”
　　夏兰提醒着杨子烨。
　　“我算是明白了，这些人就是想要利用我。”
　　“知道就好。”
　　夏兰拍了拍杨子烨。
　　“要搞房地产，根本就不需要他们，我们自己就能搞。”
　　杨子烨看着夏兰，夏兰嘴角一勾。
　　“明天你过来找我，我今晚回去准备一个方案。”
　　“行。”
　　杨子烨点了点头，夏兰工厂也不去了，直接回家写方案去。
　　夏兰走后，杨子烨的脸瞬间黑了。
　　从怀里拿出了一个大家伙，靠在车边按下电话号码。
　　“哟，杨公子这么有空给我打电话？”
　　“帮我查几个人。”
　　杨子烨严肃道。
　　“你说。”
　　听到他的口气严肃，那边也收起了笑容。
　　“从港城来的几个富商，叫……”
　　杨子烨将几个人的信息都报给了电话那头的男人，男人点了点头。
　　“给我半天时间。”
　　说完便挂了电话。
　　杨子烨收起自己的大哥大，转身上了车。
　　他要……
　　回家跟爷爷告状！
　　夏兰回到家，便开始着手画户型。
　　现在的人多半都住在筒子楼，能住在平房的人都是有身份的。
　　筒子楼就像是一个个盒子，有些人家人少还好，但有些人家，全家十几号人都挤在那么一个小格子里，憋屈的很。
　　想要申请名额，厂里也不一定能批。
　　毕竟大家都等着名额，但名额就那么有限的几个。
　　夏兰设计了两种户型。，
　　一种家里人多的，房子大，房间也多。
　　一种家里人少的，房子虽然小一些，但是空间大。
　　谁家都有各种东西宝贝，哪怕不住人，储存空间也得大。
　　夏兰看着两个户型，满意地点了点头。
　　全现代化的设计，放在九十年代，绝对新潮，夏兰以实用为主，这样的房子，住人一定舒服。
　　秦墨放学回家之后，就看到自家母上大人坐在客厅，目光一直盯着他。
　　“你是不是做了什么事得罪妈妈了？”
　　秦悠悠看到夏兰的眼神，忍不住提醒秦墨道。
　　“妈？”
　　秦墨淡定地走到夏兰的面前，夏兰拍了拍他，让他坐在自己身边。
　　“秦老板，我们谈个生意？”
　　夏兰这句话一出，秦墨立即启动贤者模式。
　　“你说。”
　　看着面无表情的儿子，夏兰诧异地看了秦明一眼。
　　这让人都看不出他的想法，这才跟着秦明学了多久，儿子都能控制自己的微表情了？

第510章 最牛的人是夏兰？
　　虽然很欣慰。
　　但是用在老母亲身上，就有点过分了。
　　“我是你妈妈，跟我来这一套？”
　　夏兰戳了戳秦墨的头。
　　“是你叫我秦老板嘛……”
　　秦墨看了夏兰一眼，谁让她叫他秦老板，他下意识就用这样的神态了。
　　“行吧！”
　　“来，妈跟你商量个事。”
　　夏兰将房地产的事跟秦墨说了，秦明在旁边虽然也听着，但他一声不吭。
　　将决策权交给秦墨。
　　“妈，这事我可以投资，但这账怎么分？”
　　秦墨想了想，这确实是一个好项目，最重要的是，都是可以信任的人。
　　夏兰想了想，这要怎么分配。
　　“你能出什么？”
　　“我们有自己的工程队，材料也有渠道。”
　　秦墨认真道。
　　“那就没什么了，你出人，盖房子，我设计，他来卖。”
　　夏兰想了想，基本构思就这样。
　　秦墨看了秦明一眼，秦明轻笑。
　　两人默契地闭上了嘴，怎么可能这么简单。
　　不过夏兰有特权，这是全家心照不宣的默契。
　　看着夏兰递来的设计图，秦墨并不知道这个，所以交给了秦明。
　　秦明看着夏兰的设计图，虽然简陋，但是简单易懂。
　　“这是你设计的？”
　　夏兰点了点头。
　　“这是从实用功能的设计点出发，为的就是家里人多的人和家里人口不少的人。”
　　四五口人和十几口人的区别。
　　“就按这个做。”
　　秦明满意地点了点头。
　　夏兰和秦明大概谈了谈自己的想法，秦墨便在旁边听着，秦悠悠听了一会，觉得无聊就回房了。
　　聊下三人聊得热火朝天。
　　待秦宇和秦峻回家之后，听到夏兰的想法，再看了看图纸后，两人的眼中都闪过了一抹精光。
　　“这是个好项目。”
　　秦宇肯定道。
　　“是吧！我也觉得。”
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“好了，别谈啦，该吃饭了！”
　　肖雨琴从厨房探出头，对着一家子道。
　　“来了~”
　　温馨的晚餐时间，众人在饭桌上聊着自己的家常，秦明美滋滋地吃着饭。
　　听着他们这些最日常不过的小事，分享着他们的经历与心情，如同听着最美丽的音乐。
　　永远听不腻。
　　翌日
　　三方会谈。
　　其实就是夏兰与秦墨和秦明以及杨子烨。
　　昨天因为夏兰和秦明已经谈好了，再一次对杨子烨谈话的时候，杨子烨全程看着秦明，张着嘴不敢说话。
　　“就这么决定了吧！”
　　杨子烨在看到秦明的时候，就已经没有任何问题了。
　　这是秦明啊！
　　他是什么级别，自己是什么级别，他还是很清楚的。
　　“秦……秦爷爷。”
　　杨子烨紧张地噎了噎口水。
　　“淡定淡定，我不会吃人。”
　　秦明自然知道杨子烨是谁，嘴角微扬。
　　“……t我我我……我爷爷昨天还念叨着你呢……”
　　杨子烨紧张地说道，一听就是客套话，夏兰看着他这么紧张的样子，好笑道。
　　“你看看你这没出息的样子。”
　　“不是，兰姐！你知不知道秦老爷子是什么人呀……”
　　杨子烨惊呆了。
　　夏兰不知道，他可是土生土长的京城人士。
　　对于这一位的传奇，从小就听着自家爷爷天天说。
　　他太明白这一位的含金量了。
　　夏兰眨了眨眼，对着秦老爷子问道。
　　“爷爷，你这么厉害吗？”
　　“那是。”
　　秦明心情极好，全然没有对夏兰的轻视而觉得不高兴。
　　“那我岂不是捡到了大宝贝？”
　　夏兰笑着应道。
　　“所以你还不把我供起来？”
　　秦明还有心情开玩笑。
　　“那不行，还想你再陪我们几年呢！”
　　夏兰回道。
　　看着夏兰和秦明关系如此亲密，杨子烨傻眼了。
　　“不是，兰姐，你跟秦老爷子是什么关系啊？”
　　这把杨子烨真给看傻了。
　　脑子有点宕机。
　　“他姓秦，我儿子也姓秦，你觉得是什么关系？”
　　夏兰好笑地看着杨子烨，反问道。
　　杨子烨脑子一抽。
　　“难不成秦墨不是我大哥的儿子？”
　　“……”
　　夏兰直接给他脑袋一巴掌。
　　“脑子清醒一点。”
　　夏兰好笑地看了他一眼。
　　“……他是秦宇的亲爷爷。”
　　“小墨是他的重孙子。”
　　杨子烨更傻了。
　　“不不不……不是，你等会？让我捋捋这关系。”
　　“是我想的那样吗？”
　　杨子烨反而更想不明白了，直接宕机。
　　夏兰好笑地看着他。
　　“秦峻是他的儿子，秦宇是他的亲孙子，我儿子秦墨是他的重孙子。”
　　“这样说你明白了没有？”
　　杨子烨点了点头，又摇了摇头。
　　“不是，什么时候秦老爷子有儿子了！我没听说过啊？”
　　杨子烨赶紧道，夏兰轻笑。
　　“就前阵子？”
　　“是我的不是，忘记给你们正名了！”
　　秦明拍了拍自己的额头，怪他没向外公布秦峻的身份。
　　这才导致所有人都还不知道他找回儿子了……
　　“不是，这到底是怎么一回事？你给我展开仔细讲一讲？”
　　杨子烨拉着夏兰，这信息可是太重要了。
　　“爷爷，不说了先不公开吗？”
　　夏兰看向秦明，她还想过舒心日子呢！
　　看杨子华这反应，夏兰觉得不公开才是正道。
　　要是公开了，以后可就没有消停日子过了。
　　“……就不能公开吗？”
　　秦明是真想让人知道他已经找回儿子了。
　　而且儿子和孙子还这么有出息。
　　“你回家问问爸吧！看看爸怎么说……”
　　夏兰也不忍心拒绝，但是吧……这关于以后的宁静日子。
　　“行吧。”
　　秦明也知道，自己的身份会给秦家带来什么，也就没有再纠结。
　　杨子烨听着夏兰把话都说了一遍后，看着夏兰认真道。
　　“你说吧！你是什么身份？现在全家都了不得，就只有你了！”
　　“你直接说出来让我做个明白人吧……”
　　杨子烨听完后，也觉得不可思议。
　　秦宇也就算了，他找到了他老子，秦峻就已很了不起了。
　　夏兰是以杜文清干孙女的身份出现在他们面前，现在秦宇不得了，居然是秦明的孙子……
　　杨子烨觉得，背后最大的那个人，很有可能就是夏兰。
　　要知道她可是掌控的这么多男人的女人呀！有她在就什么事都有可能……

第511章 团圆房产
　　“你说什么呢！我就一个普通人呀！”
　　夏兰好笑地看了杨子烨一眼，她哪有什么身份。
　　“不可能，你肯定不是普通人。”
　　杨子烨笃定道。
　　连秦明都能让她叫来，要知道，秦明连他爷爷出面，也不一定能请到他，夏兰就让他过来谈个合作，秦明亲自出现了？
　　要说她没什么身份，打死他也不相信。
　　夏兰无语地看了眼杨子烨。
　　“不都说了嘛，我哪里还有什么别的身份。”
　　杨子烨看向秦墨。
　　“不过你过来谈生意，把圆圆带过来做什么？虽然今天星期六，但他今天不用做功课吗？”
　　“噢，目前我的产业由秦墨管理。”
　　秦明云淡风轻的解释道。
　　“……”
　　杨子烨半晌没有反应，看了夏兰许久，震惊地看向秦墨。
　　“不不不不……不是，他才多大啊……”
　　“十三了，是什小男子汉了。”
　　秦明笑道。
　　“……”
　　“得，难怪我爷爷天天骂我废物了！我以后再也不顶他的嘴了。”
　　杨子烨严重怀疑自己，以前他觉得自己还可以。
　　直到看到了十三岁的秦墨，掌管着秦家的产业……
　　他爷爷还是保守了，他一个快三十的男人，确实担不起有位青年的名号。
　　“行了，别贫嘴了！”
　　夏兰笑道，把合作再跟他们确定一遍。
　　“就按你的来，我没有意见。”
　　杨子烨摆了摆手，她能带他上车就已经很可以了，他没有任何的奢望。
　　甚至连一点做主权都不敢沾。
　　夏兰好笑地看了杨子烨一眼。
　　三人就此事，达成了协议，秦墨默默地记下。
　　团圆房产，就在这小小的房间里，成立了。
　　三人合资拿下了一块地，原本秦明拿出了三块地的资料，夏兰看了一眼，就指着其中一块地。
　　“这。”
　　“这块地不是市中心，稍微有点偏？”
　　秦明看着那块地，他看中了中心那一块地。
　　“爷爷，你看看这块地旁边都有什么？”
　　夏兰指着旁边，笑问道。
　　“不就是老城区，旁边都是工厂？”
　　杨子烨看着那块区域，他熟啊。
　　“房子建在这，旁边就是工厂，右边就是商业街，要生活有生活，要工作有工作……”
　　夏兰分析道。
　　“可是这旁边不就是筒子楼？有住的地方，人家还会买我们的房子吗？”
　　杨子烨指着旁边一大片居民楼。
　　“正是因为才会买呀！”
　　夏兰笑着解释道。
　　“家里挤着十几号人，现在就在旁边，马上就要盖新房子，而且他们都能拿到指标，房间是现在房子的几倍，换作是你们，会不会心动？”
　　夏兰的话让秦明双眸一亮。
　　“你准备把我们的房子当成指标？”
　　秦明明白了夏兰的意思。
　　“厂里不是一直想要建楼吗？让他们拿钱出来建，他们肯定拿不出来，但是跟我们合作呢？”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“他们的工人有优先的指标，他们本来就住房紧张，现在有新房子，既解决了住房问题，我们也能先拿回一部份的资金。”
　　夏兰的解释杨子烨终于明白了。
　　“你这……妙啊！”
　　“我怎么就没有想到！还是你脑子转得快！”
　　杨子烨猛地拍大腿，激动地站了起来。
　　“就拿这块地。”
　　秦明和杨子烨相视一眼，立即拍案了。
　　夏兰微微一笑。
　　接下来的日子，杨子烨可算是忙坏了。
　　地是拿下了，但是上面的人，却不好赶。
　　杨子烨头疼的拿着这问题找到夏兰的时候，夏兰好奇地问。
　　“你拿什么让人家搬走？”
　　“当然是文件啊，告诉他们这地我们已经买下了。”
　　“他们都租户，退点钱不就行了。”
　　杨子烨看向夏兰。
　　“那人家肯走才有鬼了。”
　　夏兰好笑道。
　　“住得好好的，你一句话就把人给赶走。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我们地已经拿下了，工程队都到位了，就等着推平呢！”
　　杨子烨急死了都。
　　“你给他们发张票！如果我们的房子建成了，他们可以优先选购权。”
　　夏兰看向杨子烨。
　　“把他们的租金退还给他们，态度好一些，别赶人似的，好声好气的跟他们说说情况。”
　　杨子烨狐疑的看着夏兰。
　　“这样就行了？他们会同意？”
　　“你先试试嘛。”
　　“记住态度好一些。”
　　夏兰认真嘱咐道。
　　“行。”
　　杨子烨听着夏兰的话，换了一波人，去谈。
　　态度好些，而且套出了他们要盖房子，他们有优先权的票一出，立即就拿着退回来的租金，乖乖搬走了。
　　“……”
　　杨子烨听到底下的人回来汇报，更佩服夏兰了。
　　“你怎么就知道他们肯定会答应。”
　　杨子烨看向夏兰，夏兰嘴角一勾。
　　“因为优先呀！”
　　“这代表着他们以后，有可能最先住上这房子，当然，前提是他们有钱买！”
　　夏兰笑道。
　　“再一方面，我也要低调的把我们这房子的事宣传出去，由他们来宣传，效果比你在大街上吆喝可强多了。”
　　夏兰认真道。
　　“是吗？”
　　杨子烨抓了抓头，他确实让人在大街上宣传他们的房子，但是并没有多少人买账。
　　“那几个港城来得怎么样了？”
　　夏兰看向杨子烨，问道。
　　“我拒绝了他们，他们也没气馁，找到了隔壁吴家合作，拿下了市中心的那一块地。”
　　杨子烨看向夏兰，说了他们最近的动作。
　　“动作不小，打着港城的旗号四处宣传，吸引了不少人的目光。”
　　这也是杨子烨气不过，找人在大街上发传单的原因。
　　只不过‘港城’这两个字的威力，比他想象中的威力更大。
　　九十年代，他们一切才刚刚开始，经济才刚刚起来，而港t城现在，早已经是发达国家。
　　虽然不甘心，但两者确实差了不少距离。
　　“没事，做生意，你能做，别人自然也能做。”
　　“吴家人接了，那就恭喜他们呗。”
　　夏兰嘴角一勾，既然想吃免费的大餐，那就咬一大口看看，里面有没有料。
　　杨子烨点了点头。
　　“那几个人在港城确实有几分实力，但是他们为什么会过来的事，还没能查到，需要一点时间。”

第512章 抑郁的吴诗诗
　　“你多盯着他们的动作，如果他们敢针对我们，抹黑我们，别客气。”
　　夏兰提醒杨子烨道。
　　“这事你放心，这是京城，他是龙是虎，在我面前，都得给我趴着！”
　　杨子烨冷哼一声，他杨家可没带怕的。
　　夏兰拍了拍杨子烨。
　　“对了，诗诗呢？我最近都没看到她啊？”
　　夏兰看向杨子烨，最近都没看到吴诗诗的影子，以前她肯定会跑出来咋咋呼呼，这段时间她都没见到她了。
　　杨子烨脸一红，不好意思的嘿嘿一笑。
　　“你小子，笑成这样……”
　　“是不是诗诗有了？”
　　夏兰看着他这标准的傻笑，好笑地问道。
　　“嘿嘿……”
　　“嗯。”
　　杨子烨抓了抓自己的头，那傻样哪里还有刚刚那说话的霸气，分明就是一个傻爸爸。
　　“刚怀上，两个月，我妈说没到三个月，不好向外说。”
　　“等孩子坐稳了，就可以告诉大家了！”
　　杨子烨看向夏兰，眼中满是高兴。
　　“以诗诗的性子……让她天天待在家里？”
　　夏兰看向杨子烨，却有些担心。
　　“……她最近确实不太高兴……”
　　杨子烨脸上的笑容也淡了不少，露出了愁容。
　　以前吴诗诗知道怀孕还很高兴的，可是最近，她越来越烦躁，整天也闷闷不乐，不爱搭理他了。
　　“妈说是怀了孩子的女人就是这样阴晴不定……让我别惯着她。”
　　“你妈还是她妈？”
　　夏兰挑眉。
　　“我岳母。”
　　杨子烨看向夏兰，是吴诗诗的母亲。
　　“那你妈的意思呢？”
　　“我妈意思，让诗诗怎么高兴怎么来……”
　　杨子烨看向夏兰，两个母亲现在正在打擂台呢！
　　“一个妈主张让她别乱动，忍一忍。”
　　“另一个妈主张让她怎么开心怎么来，不用忍。”
　　“我也不知道该怎么办了……”
　　杨子烨愁眉苦脸道。
　　“那就将在外，军令有所不受。”
　　夏兰看了杨子烨一眼。
　　“两个妈都是好心，但是你得看诗诗的情况。”
　　“她一个在家闲不住的人，你让她天天在家，她不憋坏了啊！”
　　“而且她没怀的时候，你天天带着她出去玩，现在她怀孕了，你却什么都跟她说要以宝宝为主……”
　　“你想想诗诗这落差，是不是会觉得宝宝比她更重要？”
　　夏兰也是当过妈的人，太明白当了妈妈之后，那种复杂又难受的心理。
　　一方面很高兴自己怀了宝宝。
　　但是另一方面，原本属于自己的关注都变成了宝宝，自己受到了冷落。
　　这样的情绪大起大落，再加上孕期的激素影响，很容易抑郁的。
　　“当然是诗诗更重要！”
　　杨子烨瞪大眼，毫不犹豫地选择了吴诗诗。
　　“孩子是因为她是我孩子的妈，我才爱乌及屋。”
　　“那你回去好好看看诗诗在家的状态，你就知道我说的是什么意思了……”
　　夏兰笑着看向杨子烨，这回答她满意没用，得吴诗诗满意。
　　“我这就回去。”
　　杨子烨原本以为吴诗诗只是心情不好，现在听夏兰说来，才知道她的情况有多严重。
　　回到家，杨子烨以前总能感受到吴诗诗的喜悦，她会偷偷的躲在门后，看到他就扑到他的背上。
　　可现在，家里一点声音都没有，杨子烨走进房间，就看到吴诗诗躺在床上，眼神空洞地看着天花板。
　　“诗诗，你怎么样了？”
　　杨子烨小声地唤道。
　　“干什么？”
　　吴诗诗眼睛动了动，扫了杨子烨一眼。
　　“宝宝没事，我今天没怎么吐了，我没乱跑乱动。”
　　吴诗诗麻木的回答道。
　　“我没问宝宝，我问的是你。”
　　“我喜欢这个宝宝，是因为它是我和你的孩子。”
　　杨子烨听到吴诗诗的回答，心一紧，夏兰说的没错，吴诗诗真的以为他的关心都是关心宝宝，不是她。
　　听到杨子烨的话，吴诗诗空洞的眼神恢复了一丝神采。
　　杨子烨看到了，上前抱着她坐起身。
　　“你不是一直想去找兰姐吗？我们不如去她家坐坐？”
　　听到夏兰的名字，吴诗诗抬头看向杨子烨。
　　“可是我妈不让我出门……”
　　不是婆婆，而是亲妈不准她出门。
　　“妈也是担心你，不过我们去夏兰的家，她也不好说你吧？”
　　杨子烨笑道，收拾着东西。
　　“真的？”
　　吴诗诗很想去，天天待在家里，她快闷坏了。
　　婆婆天天让她出去走走，可是亲妈却严厉的要求她不能出门……
　　“真的。”
　　杨子烨越发的坚定要带她去夏兰家的决心了。
　　收到好东西，杨子烨牵着吴诗诗往外走。
　　只听门外一声开锁声，吴诗诗脸色一变，委屈地看向杨子烨。
　　“你们这是要去哪里？”
　　吴母看着杨子烨提着东西带着吴诗诗要出门的样子，皱眉问道。
　　“妈，我带诗诗去夏兰姐家住几天。”
　　“她现在怀着孩子呢！你怎么能带着她去打扰小兰，是不是又是诗诗闹脾气了，来，我跟她说。”
　　吴母皱眉，觉得肯定又是吴诗诗闹脾气要出门了。
　　“妈，诗诗确实想夏兰了，在家待了两个月了，就让她出门透透气吧！”
　　杨子烨挡在吴诗诗面前，替她说话道。
　　吴诗诗看着杨子烨的后背，双眸闪闪发亮。
　　“这孩子怎么这么不听话呢？再过段时间你想去哪就去哪，我也不拦着！”
　　“现在三个月不到，出门万一出点什么事怎么办？”
　　“怎么就这么任性不听话呢？”
　　“要是孩子出什么事，你到时候哭都没有用！”
　　吴母皱眉，要把吴诗诗给拉出来。
　　“妈！”
　　杨子烨见吴母这样，忍不住提高了声音。
　　吴母一愣，看向杨子烨。
　　“这是我的妻子，我的孩子，我会照顾他们的！你老放心吧！不管出了什么事，都有我担着。”
　　“诗诗先是我的妻子，才是我孩子的母亲！万事，我以她为首，要是她没了，孩子又算得上什么。”
　　“我带着她去秦家住几天，您老就别操心了。”
　　杨子烨郑重道，话有点重，吴母的脸色不太好。
　　杨子烨却是牵住了吴诗诗的手，带着她走出了家门。

第513章 吴诗诗的救赎
　　吴诗诗看着杨子烨的背影，这一刻，他在她的心中，高大无比。
　　简直就是她的男神。
　　“怎么了？这么看着我？”
　　放好东西扶着吴诗诗上车的杨子烨，看着她这么看着自己，不好意思地问道。
　　“你刚刚帅呆了！超级超级超级帅的。”
　　吴诗诗抱住杨子烨的手臂，贴了上去。
　　杨子烨嘴角一勾。
　　“你高兴就好。”
　　“坐好了，我们出发去秦家。”
　　看到吴诗诗恢复了往日的活泼，杨子烨觉得这一趟哪怕得罪岳母，也值了。
　　来到秦家，夏兰看着大包小包的杨子烨和吴诗诗。
　　“这是……逃难来了？”
　　夏兰拉着吴诗诗进了家门，让她小心的坐下。
　　“别说了！我死定了，一会岳父肯定就打电话来骂我了。”
　　杨子烨一脸后怕，这会他回神了，他刚刚这样凶岳母，岳父肯定会非常生气。
　　“这是怎么了？”
　　肖雨琴从厨房走了出来，坐在了吴诗诗的身边。
　　从夏兰那里只了解到了大概，看着吴诗诗，肖雨琴安慰的轻轻拍了拍她的手。
　　吴诗诗靠在肖雨琴的怀里，诉说起了母亲那偏执的保护欲。
　　“那天我和子烨回家陪她们吃饭，我妈给我做了喜欢的红烧鱼，但是我闻了两口就觉得特别的腥气，让我想吐，我就冲到厕所吐了。”
　　“我妈觉得我可能是怀了，就拉着我去了医院，证明真的怀了。”
　　“这之后，我妈就把我关在家里了，这个对宝宝不好不能吃，那个对宝宝很好要多吃，这个能碰会伤着，那不能碰会磕着，不准我跳，不准我发脾气，不准我出门……”
　　吴诗诗都不知道怎么说了，反正母亲就是说什么也不准她做任何对不起宝宝的事。
　　凡事一切都是以宝宝为主。
　　仿佛魔障了一样，让人觉得窒息。
　　“叮铃叮铃~”
　　突然家里的电话响了，把众人都吓了一跳。
　　“完了，肯定是我岳父，他打电话来了。”
　　杨子烨害怕的缩了起来，夏兰白了他一眼。
　　看这没出息的样子。
　　夏兰接起电话。
　　“喂，我是夏兰。”
　　“小兰呐，我是吴叔。”
　　果然如杨子烨所料，是吴建民。
　　“吴叔，你是想找杨子烨吗？”
　　夏兰笑问道。
　　“不，我找你的。”
　　吴建民沉着声对着夏兰道。
　　“我知道诗诗她在你家，这几天，就麻烦你替我好好照顾好忚……”
　　吴建民并不反对吴诗诗在秦家住几天。
　　“杨子烨那小子t这事做得不错，让我刮目相看了。”
　　吴建民对着夏兰笑道。
　　“只不过诗诗他妈这是心病，她以前怀过一个孩子的，但是因为她不小心，孩子流产了。”
　　吴建民缓缓地说出了真相。
　　原来吴母以前生下吴诗诗后，也曾怀过另一个孩子，但是那个孩子，因为她自己的疏忽，她非要去花园走一走，结果踩到了石头，把还没三个月大的孩子给摔没了。
　　虽然吴建民安慰她有诗诗一个就够了，但是吴母自己过不了这个坎。
　　“我已经把她接回家了，你帮我转告诗诗一声。”
　　“别怪她妈妈，她也是……触景生情，害怕她像她一样失去孩子……”
　　吴建民说完，便挂断了电话。
　　夏兰看了眼身旁的吴诗诗，吴诗诗此时已然流泪满面。
　　“原来妈妈经历过了这些，难怪她会对我这么严苛，她的心里一直在自责，这么多年她一直都没有办法释怀……”
　　夏兰揉了揉吴诗诗的头。
　　“你就住下吧！各自都冷静一下。”
　　夏兰也没有劝什么，只是给她们安排好了房间，让她们可以安心地住下。
　　晚上，肖雨琴特地为了吴诗诗做了没有油的料理，这也是吴诗诗三个月以来，第一次没有孕吐，而且把肖雨琴给她准备的菜全都吃完了。
　　“从来没吃过这么饱的饭了！肖姨，我爱死你了。”
　　吴诗诗高兴坏了，她终于可以完整的吃一餐了。
　　“怎么，我在家没给你吃饱吗？”
　　杨子烨看着吴诗诗，吴诗诗嘿嘿一笑。
　　“那厨艺肯定是没有像肖姨这样的嘛……”
　　家里做饭还行，但是味道肯定没有肖雨琴做得好啊！
　　她可一直都馋死了，想要吃肖雨琴做得菜。
　　迎合了她的口味，甚至帮她做出了选择。
　　“行吧！算你有理。”
　　杨子烨看了吴诗诗一眼，轻轻勾了勾她的鼻子。
　　吴诗诗得意的嘿嘿一笑，抱住了肖雨琴。
　　“所以你来我家就是为了抢我妈？”
　　夏兰双手抱着胸，看着吴诗诗贴在肖雨琴的身上。
　　“怎么会，我肯定是为了你而来啊！”
　　吴诗诗赶紧抱住夏兰，讨好道。
　　“哈哈哈……”
　　众人看着吴诗诗这样，忍不住大笑。
　　在秦家，吴诗诗想几点起就几点起，几点睡就几点睡，夏兰和肖雨琴从来不管她。
　　孕妇最大，她怎么舒服怎么来。
　　没有了束缚，吴诗诗彻底放开了自我，想做什么都有夏兰或是肖雨琴陪着。
　　最次也有秦悠悠陪着她。
　　杨子烨明显地看到了吴诗诗脸上的笑容越来越大，性格也越来越活泼，可以说是恢复了她以前的性格。
　　在这里没有人会告诉她，一定要以宝宝为主。
　　夏兰和肖雨琴告诉她，只要高兴，做什么都可以。
　　“住在这里可真舒服……”
　　吴诗诗都乐得不想回家了。
　　夏兰轻笑。
　　“那就继续住着呗，反正家里有空房子。”
　　“白天老爷子喜欢去公园，家里除了我也没别人了。”
　　肖雨琴乐道，现在秦明找到了自己的退休生活，正在努力的适应这得来不易的空闲。
　　夏兰偶尔要去厂里转一转，有时候带着吴诗诗，让她出去逛一逛。
　　迄今为止，吴诗诗都没有任何的问题。
　　杨子烨也终于可以专心的投入工作。
　　夏兰的方法很有用，杨子烨成功用优先购买权让那些租客搬走。
　　接下来的，便是铲平了。
　　工程日复一日的，每一天大家都卖力地干着，杨子烨甚至学着夏兰，让他们也享有优先购买权。
　　这下子工人们干得更卖力了。
　　能住上这样的好房子，是他们梦寐以求的事。

第514章 搞房子最重要
　　一个婶子像是得到了天大的好消息，跑向了妇人聚集的群体。
　　“哎哟，听说我们这里要盖新房了，你们知道不知道？”
　　“我看见了，前面那一块现在天天都有大车子进进出出，还围起来不让人看呢！”
　　“我跟你们说，我那个小侄子不是在那租了房子住吗？现在倒好，他们居然给了我小侄子优先购买权，以后等这房子建成了，他可以先去挑一个好房子。”
　　“还有这样的事？真的假的？”
　　“当然是真的，我都跟你说，你把大伙都叫来，我跟你们说一件大事。”
　　“什么事？”
　　很快便来了不少人。
　　婶子们被她这么严肃的脸给勾起了好奇。
　　看着她，等着她解释。
　　“我们厂现在想要拿到一个大房的指标难上加难，现在是房子少，人口多。”
　　“这事又不是什么秘密，大家都知道啊！”
　　“那你们猜，我路过厂长办公室的时候，在办公室门口偷听到了什么？”
　　“什么？”
　　“你倒是说啊！别拐弯抹角的。”
　　“赶紧说。”
　　众人急死了，等着她好好说说呢！
　　“那个房产商找到了我们厂长，给了厂长两份布局图……”
　　“说知道我们厂里住房紧张，他们正好就是厂子的隔壁，他可以拿出一部分的指标，卖给我们厂！”
　　女人激动的说道。
　　“这什么意思？”
　　众人不明白。
　　“哎哟，你们居然还没有明白，那意思就是，我们要是抢到了这名额，那我们不就可以自己买一套大房子住？”
　　婶子们有点没反应过来。
　　“不是，那不便宜吧？”
　　“这部份我没听清楚，但是前面我听得一清二楚。”
　　“如果真有这样的好事，我立马就愿意定下来。”
　　“真的假的呀……”
　　“我们家十三口人，就挤在那小房子里，连腿都伸不开，我早就想要换了，真要是有这事，我第一个参加。”
　　有的婶子一听就明白了，双眸都激动起来了，她们家是重灾区。
　　房子不够住，在家里连个转身都难，她早就想要买一个大的房子了。
　　“你们多盯着些，如果有消息，赶紧通知我啊！”
　　婶子听着都开始做美梦了。
　　窃窃私语的传密，比大街上的宣传，更得人心。
　　杨子烨都不知道，一个小小的优先权，在背地里居然都已经吵番了。
　　甚至电话都开始打到了他这里。
　　“小烨啊！我就想问问，那房子是不是你在建呀？”
　　“怎么了？”
　　杨子烨都诧异了，一个长辈居然打电话到他这来了。
　　“我就想问问，你那个优先权的券还有没有，给我来两张。”
　　“王伯，你都开口了，我肯定给你留一张，但是多的就没了。”
　　“你知道的，房子一共也就那么几栋，好的房子有人优先，肯定也有人会不乐意。”
　　杨子烨对着王伯认真道。
　　夏兰说的，券当然可以给，但是让人知道，这券稀有，可不是人人都能得到的。
　　杨子烨每天都能接到不同的电话，向他求一张优先权，杨子烨都紧着嘴，除了推不开的，谁也不给。
　　几个月的时候，大家对于房子越来越关注，亲眼看着小区从平地，慢慢一层一层的盖起。
　　正当所有人的目光都在房子的时候，突然一个男人对着工地大骂。
　　“都他么是骗人的，不过就是哄小孩子的玩意，什么优先权，一张就要五百？抢钱啊？”
　　“这房子凭什么呀！根本就不值这个钱！”
　　“你们肯定都是被他们骗了，房子又不是只有他们在建，隔壁市中心的位置，那里的房子也建起来了！”
　　“那可是市中心，当然那买的房子，谁会再买这偏僻的鬼地方啊！”
　　男人的人话让不少人心里都产生了别的想法，杨子烨在收到这个消息的时候，立即就展开了调查。
　　果然正是那几个港城来的男人做得好事，利用吴家来套取资源，为了盖这房子，吴家可把所有的钱都给砸进去了。
　　现在房子都盖一半了，这才突然向他们泼脏水。
　　杨子烨找到夏兰的时候，秦明也已经收到消息回来了。
　　“丫头，现在我们怎么处理？”
　　秦明看向夏兰，这样的脏水，如果不解释，很有可能都被他们给拐到了市中心的房子里去。
　　夏兰摇了摇头。
　　“让他们吹吧！把自己吹上天最好不过……”
　　夏兰对着秦明和杨子烨笑道。
　　“你还笑得出来？这都打到我们脸上来了。”
　　杨子烨没明白夏兰的笑点在哪里，为什么她到这个时候还能笑得出来。
　　“原本优先权，现在一个个都想退回给我。”
　　杨子烨从来没这么憋屈过。
　　“那就全收回来！”
　　夏兰轻笑。
　　“真的全收呀？”
　　“当然。”
　　夏兰肯定道。
　　看了杨子烨一眼。
　　“你放心吧！现在受的委屈，过段时间你就能找直接打回去了。”
　　夏兰看了看日子，马上政府也该出面了。
　　市中心的房子，那是坚决不可能拆的。
　　“那是什么位置，拆？那都是古董。”
　　夏兰对着两人轻笑。
　　秦明和杨子烨看了夏兰一眼。
　　“现在那个杨子烨肯定死定啦！”
　　“还用说嘛，不过就是些有钱的傻子，还敢跟我们，配吗？”
　　“只需要几张嘴，就把他们的优势全都转到了我们这边……”
　　“哈哈哈哈……”
　　几人手里拿着红酒杯，已经提前开始庆祝了。
　　“我们t什么时候杀青？”
　　一个男人笑问道。
　　“等到时候资金一收，我们就可以杀青了，任他们怎么样，也不可能搞我们的。”
　　为首的人得意的大笑，举起酒杯。
　　“cheers~”
　　“cheers！”
　　几人相视而笑，眼中闪烁着贪婪。
　　“干完这一票，我们就能退休了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　几个得意的大笑，坐等着楼盘一开，他们就可以先抽走自己的钱，再平分。
　　到时候卷了饭就可以潇洒走人。
　　每人都已经编制好了自己的美梦。
　　只不过他们并不知道，自己的美梦，将在三天后，被狠狠的击碎。
　　而且还被扇回了一巴掌。

第515章 第一套房
　　三天后，当几处港商正洋洋得意时，报纸上突然登出了一则消息。
　　京城的四合院是比较典型的四合院类型，她属于前朝时期的建筑，有着几千年的历史，有很多的研究价值。
　　这一片，拆不得。
　　这消息一经传出，所有人傻眼了。
　　尤其是退掉了杨子烨优先权的人，一下子瞬间就慌了。
　　“这不是害人吗？我都把那边的房子优先权给卖了啊！”
　　“天呐，这不是要我们死吗？”
　　“哎哟，我的优先权券啊！！”
　　之前不当一回事，正想要转投到另一边的人这下子慌得脸色都发白了。
　　杨子烨几天之前受到的屈辱，这下子直接爽翻了。
　　看着那些人想要把卖掉的优先权给买回来。
　　嘿，人家也看了报纸。
　　不好意思，不卖。
　　加多少钱都不卖。
　　这下子更疯了。
　　便宜的买到了优行权的人，乐开了花。
　　他们可不会听他们说什么后悔了，他们捡到了大便宜，说什么都不会转手了。
　　港商们傻眼了，他们找上面要说法，结果人家直接给他们城外的郊区作为补偿。
　　哪怕多补偿了多少地，也没办法弥补他们投入的钱啊。
　　他们用了这么多的精力，这么多的财力，花了多少心思，结果竹篮打水一场空。
　　“天呐，真没想到会是这样！”
　　杨子烨和秦明找到夏兰的时候，两人都没想到，会是这样的结果。
　　秦明都已经准备动用自己的力量了，没想到夏兰一语成谶。
　　他们不需要投入什么，那边就已经废掉了。
　　“市中心呐，那是多少年的历史了，怎么可能会让他们拆掉。”
　　夏兰轻笑，这件事可不是几个港商就能决定的事。
　　这是他们华国的脸面，是千年传承的文化。
　　能让他们想干什么就干什么的？
　　如夏兰所料，他们的投入，血本无归。
　　一听说在郊区，现在京城还才刚刚发展起来，谁会去买建在郊区的房子。
　　那都已经是城外了，是郊区。
　　任他价格再便宜，也没有一人愿意去买那的房子。
　　反倒是杨子烨，原本受到了委屈，狠狠的甩脸回去。
　　那段时间，天王老子给他打电话，他都不接。
　　亲妈来说都没用。
　　没有就是没有。
　　一张都不会放回去。
　　不是嫌他的房子不好吗？那别买呀！
　　要什么优先权，一张都没有。
　　杨子烨直接跟着吴诗诗搬来了秦家，赖在秦家不走了。
　　“子烨你过来？”
　　最后电话都打到吴诗诗这来了，吴诗诗看向杨子烨。
　　“怎么了？谁给你打电话了？”
　　杨子烨正陪着秦明下棋呢，被一个棋渣虐得一个棋子都吃不上，让杨子烨很挫败。
　　秦明难得遇到一个比他还差的棋友，拉着杨子烨不肯放他走。
　　“再来一把。”
　　“秦老爷子，你等我会，娇妻唤我，我是肯定要过去的。”
　　杨子烨对着秦明认真道。
　　秦明这才松了手，让杨子烨过去。
　　“你真的没有券了吗？”
　　吴诗诗看向杨子烨问道。
　　“这还不是你一句话的事。”
　　杨子烨看向吴诗诗，把理由先给她讲了。
　　省得媳妇还不知道发生了什么。
　　听完杨子烨的解释，吴诗诗摇了摇头。
　　“是我妈给我打来的，我就当什么都没听到。”
　　母亲和杨子烨，吴诗诗还是更心疼自家男人。
　　毕竟当初在她怀孕自由这件事上，杨子烨哪怕得罪了母亲，也要带她出来散心。
　　她的抑郁症都因此好了。
　　之前杨子烨那被气得几晚都睡不着的心烦样子，吴诗诗是看在眼里的。
　　现在好不容易看到杨子烨这么自信的样子，吴诗诗可不想他再因为这些事而烦了。
　　反正母亲有房子住，肯定又是那些亲戚来找母亲要的，直接就当听不到了。
　　“还是媳妇疼我。”
　　杨子烨吻了吻吴诗诗的脸颊，从怀里给她拿了一板。
　　“你居然还随身带？”
　　吴诗诗诧异地看着杨子烨，这上面还有不少券呢。
　　“看你心情发，反正我不知道。”
　　杨子烨笑道，那是他媳妇发的，不关他的事。
　　反正他没有。
　　吴诗诗轻笑。
　　“小烨。”
　　秦明唤道。
　　“我去陪秦老爷子下棋了。”
　　杨子烨揉了揉吴诗诗的头发，转身去找秦明下棋了。
　　“来来来，老爷子，我觉得我这次肯定不会输，这样，你先让我十步怎么样？”
　　“……干脆让你赢好不好？”
　　“那倒不用……”
　　秦明和杨子烨乐此不疲。
　　半年的时间，房子已经建得差不多了，投入的人力和材料都用足了，房子高高耸立，看着就气派。
　　夏兰设计的是六层楼的设计，虽然不高，但胜在可以将使用面积最大化。
　　而港商，因为亏了一大笔钱，虽然提前抛售房子，但是并没有多少人愿意，扔下了那边的楼房灰溜溜的跑了。
　　吴家也因此倒下了。
　　夏兰便让杨子烨那他们的楼盘接了过来。
　　“为什么要接他们的地呀？城外这么偏，谁会买那边的房子？”
　　杨子烨不解地看向夏兰，觉得这是决定是不是有些冒险。
　　夏兰看着地图上的区域，嘴角一勾。
　　“以后的房子只会越来越贵，这现在是郊区，以后万一发展起来呢？”
　　夏兰的话让杨子烨一怔，他还真没办法保证这一块以后不发展。
　　“那我们如果拿下了这边的地……”
　　“我马上去拿下。”
　　杨子烨也不再犹豫，直接就听着夏兰的话，把地给拿下了。
　　夏兰为这个小区起名叫团圆小区，也是她们第一个建造的房子。
　　与旁边的几个厂合作，拥有优先权的人可以先去选择自己心仪的房子。
　　共三百六十套房子，每平方六十八块，拥有优先权的人当相于预定了。
　　原本杨子烨发出去二百多张，因为港商，有一百多退掉了优先权。
　　哪怕后面吴诗诗又出了几张，也只有一百余张，远远达不到标准。
　　杨子烨想的是这一百多人，也不见人人都会买。
　　他料想可能还会有人因为两千的价块而望而却步。
　　秦明和杨子烨都不太自信，只有夏兰，看着设计出的样板房，满意的想要直接住下。
　　说是样板房，其实夏兰直接就把房子按照自己的喜好给装修好了。

第515章 新房子
　　夏兰直接将这房子给公开让他们参观。
　　一百六十平的房子，四房两厅，还有两个卫生间，连带厨房。
　　杨子烨培训的是临时女郎带着工人们进来参观的时候，一个个都不由的发出哇的赞叹。
　　“天呐！这房子好大，好漂亮啊！”
　　“妈，你看，这房间还能打衣柜，四个房间，我们都能有一个自己的房间！”
　　“爸！你看，这还能给你做个小书房！”
　　“哇，我们可以在里面怎么转身都不会撞到了……”
　　“我喜欢，这房子设计的真不错，看看这厨房，还给我打了这么多柜子，能放不少东西呢！”
　　“哎哟，这还能看电视呢……”
　　一家十二口人，大儿子一家四口，二儿子一家四口，三女儿和四女儿，再加上老两口。
　　庞大的一家子，站在房子里，每个人的眼里都只有欣喜。
　　“妈，不行我们就买这个大的吧！”
　　大儿媳妇太喜欢那间主卧了，还能在里面就能洗澡上厕所，再也不用去公厕了。
　　“小芳呐，可是我们的钱不够呐！最多只能买个小的！”
　　老两口也喜欢这个大的，可无奈家里的钱实在不够，买这房子已经掏空了家底了。
　　“小的那个才一百来平，比这个差太多了！”
　　大儿媳妇想了想。
　　“这样吧！妈，我们每家都出些钱，我和老大这些年也存了点钱，我多给一些，我们要那个大的房间，行吗？”
　　“大嫂，我也喜欢那个大的房间，那你出多少？”
　　二儿媳妇显然也看中了。
　　“这房子六十八一平，一百六十平，得一万多，我出两千，怎么样？”
　　大儿媳妇这话一出，其他人不支声了。
　　“那就这么决定了。”
　　最终还是家里的一家之主开了口，同意了大儿媳妇的话。
　　她愿意拿出二千，能让家里不至于家底都掏空了。
　　二儿媳妇羡慕坏了，但她也没办法，谁让她不如大嫂的家世好，是家里的独女，家里就有钱。
　　“妈，我也存了点钱，我都给你。”
　　二儿子虽然钱不多，但也有几百，二儿媳妇想拦都拦不住了，自家男人已t经应了。
　　“好好好……”
　　“妈，我们也不买衣服了，我们都把钱拿出来，买这大房子。”
　　两姐妹看着这房子也实在是喜欢极了，最终一家子凑上了差价，直接买下了一百六十平的大房子。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，看着源源不断的人因为看到了她设计的样板间而选择了购买这房子，眼中满是成就感。
　　“你现在比我有钱了。”
　　秦宇抱着夏兰，自己的媳妇比自己还能赚钱。
　　“你有负担了吗？”
　　夏兰笑问。
　　“怎么会，我更有动力了！怎么能输给你呢！”
　　秦宇轻笑，能有这样的媳妇，他只觉得高兴。
　　“妈，我们自己家的房子呢？”
　　秦悠悠看完了样板间后，也爱上了那房子，看向夏兰。
　　“喏，那两套就是我们的。”
　　夏兰指着中间的那两栋。
　　肖雨琴和秦峻顺着夏兰指的方向看了过去，就看到小区中间的两栋，看着面积也比别的大。
　　“这是我特地设计的。”
　　夏兰对着肖雨琴和秦峻笑道。
　　“到时候爸你们就住左边的，我们住右边的，两套房子相临，院子也可以打通。”
　　夏兰笑道。
　　“真不错。”
　　秦峻看着那房子，确实很方便。
　　“我还是喜欢我们那房子。”
　　反倒是秦明，觉得这样的房子不好，还是喜欢他们的小院子，带着古典气息，主要是旁边都是他的棋友。
　　“反正离得又不远，到时候就过来小住两天就好了。”
　　肖雨琴看着房子也是喜欢，尤其夏兰说还能照着她的喜好重新设计。
　　“行吧！”
　　见肖雨琴这么喜欢，秦明也不再纠结了。
　　“正好家里的房子也需要修缮，到时候我们就先搬到这边先住段时间，等那边的修好的再回去。”
　　秦峻对着肖雨琴笑道。
　　“好。”
　　听到秦峻的话，肖雨琴立即拉着夏兰，告诉她自己想要的风格。
　　夏兰笑着替肖雨琴一一记下。
　　房子卖得空前热烈，要不是夏兰提前就留好了房子，早就已经被人抢了。
　　如同夏兰料想的那样，卖得更火的是一百六十平的大四房，空间大，功能足，甚至还有一个独立的厨房以及两个厕所，再也不用跑到公厕了。
　　这便捷成了最大的卖点。
　　深受女同志的喜欢。
　　毕竟她们受够了去公厕的烦恼。
　　杨子烨也给自己留了两套，迫不及待的学着夏兰的装修，直接搬过来住上了。
　　夏兰看了吴诗诗的肚子。
　　“子烨，你还是带着诗诗先别在这里住，你这里刚装修好，味重，对诗诗肚子里的宝宝不太好。”
　　“是吗？那我们先凉一段时间再搬过来。”
　　听到夏兰的话，吴诗诗也没有半点犹豫，立即又打包回家了。
　　听着夏兰的，先凉几个月没了味再来住。
　　到时候吴诗诗正好就已经生了，可以在这边坐月子。
　　吴诗诗怀了九个月的时候，孩子突然提前发动了，杨子烨慌的不知道该怎么办。
　　正值半夜，秦家的电话急促的响起。
　　夏兰正想起来，就被秦宇给按回去了。
　　“喂？”
　　“姐夫，救命！”
　　杨子烨对着电话大喊。
　　秦宇一个激灵立即清醒了过来。
　　“怎么了？”
　　“诗诗要生了，我现在要怎么办呀……”
　　杨子烨整个人都快要吓傻了，还是吴诗诗给了他一巴掌，让他给夏兰打电话，杨子烨这才打上的。
　　秦宇听到杨子烨的话，赶紧将夏兰给抱了出来。
　　“小兰，诗诗要生了，现在杨子烨问要怎么办……”
　　夏兰朦胧中就听到秦宇的话，瞪大眼看向秦宇，半响后大脑终于开机。
　　“杨子烨，将诗诗抱到床上躺好。”
　　“我我我……我已经抱着她回床上了。”
　　杨子烨立即照办。
　　“现在什么情况？”
　　夏兰问道。
　　“兰兰，我……我好像破水了。”
　　吴诗诗忍着宫缩的痛苦，对着电话大喊道。
　　“你等会，我们马上到。”
　　夏兰赶紧拉着秦宇换上衣服开着车往杨家跑，夏兰拿着厚被子，直接把车里垫平。

第517章 生了大胖小子
　　看到吴诗诗的时候，她已经出现了规律的宫缩，显然已经在开指了。
　　夏兰立即让杨子烨将吴诗诗抱上车。
　　“快，走，我们上医院。”
　　“你把诗诗放在后面让她躺平。”
　　“噢噢好。”
　　杨子烨看到夏兰，她说什么他就做什么。
　　“媳妇，你别害怕，我在你身边，我绝对不会让你有事的。”
　　杨子烨颤抖着手，握着吴诗诗，让她不要害怕。
　　吴诗诗看着杨子烨，好笑的抿着嘴。
　　也不知道是谁害怕。
　　她看着他比她还要害怕。
　　忍着宫缩的疼痛，吴诗诗到底没说出来。
　　秦宇一路飚车还要保持稳定，在大街上飞驰，好在晚上的道上没有别的车，他可以尽情加速。
　　“护士，医生，我媳妇要生了！”
　　“同志，产妇现在是什么情况？”
　　护士立即跑了过来，询问吴诗诗现在的情况。
　　“你好同志，她现在已经破水了，已经出现了规律性的宫缩，快要生了。”
　　夏兰赶紧上前，替慌乱答不上来的杨子烨说道。
　　“好。”
　　“快把产妇送进产房。”
　　护士让杨子烨将吴诗诗抱上床，护士们立即将她推进了产房。
　　终于将吴诗诗送进了产房，门关上的一瞬间，杨子烨整个人都瘫坐在地。
　　“妈呀，吓死我了。”
　　杨子烨腿都没力站起来了。
　　“看你这出息样。”
　　秦宇上前，伸出手将杨子烨给拉了起来。
　　“你当初生的时候，也像这样吗？”
　　杨子烨看向夏兰，夏兰摇了摇头。
　　没敢告诉杨子烨，自己比吴诗诗可能更惊险一点。
　　省得吓他了。
　　“宇哥，我带过来的那一包东西，你帮我拎过来。”
　　夏兰对着秦宇笑道。
　　秦宇点了点头，转头回到车上，把夏兰给吴诗诗准备的待产包给拎了过来。
　　“一会护士会出来问，你记得把这包东西给护士。”
　　夏兰对着杨子烨认真道。
　　“好。”
　　杨子烨立即点了点头。
　　果然，没一会，护士就出来了。
　　“吴诗诗的家属，吴诗诗的家属在不在？”
　　“在在在在！”杨子烨赶紧迎了上去。
　　“有没有给产妇准备东西？还有孩子的小衣服？”
　　护士问道。
　　“有有有。”
　　杨子烨将夏兰准备的东西立即拎给护士，护士检查了一下。
　　诧异地看了杨子烨一眼。
　　没想到他居然备得这么全，满意地看了看杨子烨。
　　“产妇现在已经开了四指了，医生已经在来的路上了，你别担心，产妇现在一切安好。”
　　护士难得安慰的跟杨子烨说了下吴诗诗的状况，然后拎着东西进了产房。
　　杨子烨松了口气，回头看向夏兰的时候，眼神中带着感激。
　　“谢谢。”
　　“自家人，客气什么。”
　　夏兰轻笑，拍了拍杨子烨。
　　这待产包只有杨子烨送到护士手里，才能触发这种福利。
　　要是她送，别人只会觉得杨子烨这个丈夫什么都不干，不重视产妇了。
　　自然也就不会告诉他，产妇现在的情况。
　　三人在夜晚的医院，等到了天明，终于在天微亮的时候，产房里传来了一声婴儿的啼哭。
　　“哇！！”
　　这中气十足的哭声，让杨子烨瞬间冲到了产房间。
　　“生了生了，是不是我媳妇生了？”
　　杨子烨激动的在门口张望，心急道。
　　“你先别急，一会护士会抱着孩子出来的。”
　　夏兰对着杨子烨安慰道。
　　过了十分钟，护士抱着一个襁褓走了出来。
　　“吴诗诗的家属。”
　　“我在我在，我是她的丈夫。”
　　杨子烨立即冲上前，护士将孩子让杨子烨看看。
　　杨子烨看了孩子皱巴巴的紫红脸，一脸嫌弃。
　　“我媳妇呢？她怎么没出来？我媳妇没事吧？”
　　杨子烨看着护士紧张地问道。
　　“你不问问孩子的情况吗？”
　　护士看着杨子烨关心产妇的情况比孩子多，这情况倒是少见。
　　对杨子烨的态度也好了不好。
　　“产妇没事，但是还要再观察三十分钟，这是你的孩子。”
　　“是个男孩，重六斤四两，很健康的小伙子。”
　　护士轻笑道。
　　“一会你媳妇就出来了，孩子你看好了，那我就送回你媳妇身边了。”
　　护士说完，便抱着孩子又进了产房。
　　“恭喜啊！你当爹了。”
　　夏兰与秦宇走了过来，恭喜杨子烨道。
　　“我有儿子了！诗诗给我生了个儿子。”
　　杨子烨这会才反应过来，嘴角忍不住的笑容。
　　“不过有点丑，但没事，是我杨子烨的儿子，以后养养肯定能好看。”
　　杨子烨得意的哈哈大笑。
　　夏兰看着他这傻样子，回头看向秦宇。
　　“我当初没有这样。”
　　秦宇拒绝承认自己当初没有这么傻。
　　夏兰但笑不语。
　　“……”
　　秦宇摸了摸鼻子。
　　他应该没有像杨子烨这样傻吧？
　　待吴诗诗被推出产房，杨子烨跑了过去。
　　“媳妇，你没事吧？怎么样？还痛吗？”
　　杨子烨看着吴诗诗脱力的虚弱样，心疼坏了。
　　“没事。”
　　吴诗诗看了杨子烨一眼，虚弱一笑。
　　“恭喜你呀！诗诗。”
　　夏兰走了过来，看向吴诗诗笑道。t
　　“我要谢谢你才是，你教我的那个办法太管用了。”
　　看到夏兰，吴诗诗双眸一亮，道谢道。
　　“有用就好。”
　　夏兰轻笑。
　　“先回病房吧！”
　　护士推着吴诗诗，一行人护着吴诗诗回病房。
　　夏兰帮忙抱着孩子，看着孩子皱巴巴的样子，还没有长大的小脸上满是白白的油脂。
　　让她仿佛回到了当时生下团团和圆圆的时候。
　　当时她都没有太注意，现在看看，孩子刚出生的样子。
　　是真丑。
　　回到病房，吴诗诗怜爱的看着自己怀里的孩子，杨子烨出去给家人报喜了。
　　夏兰坐在床边，吴诗诗看着夏兰笑道。
　　“我生的时候，全程都没有叫，护士们还以为我是哑巴呢！跟我说痛就叫出来……”
　　吴诗诗说着产房里的糗事。
　　当时她正在用夏兰教她的方法，不停的呼吸让自己的痛苦降低。
　　护士们看着她不停的呼吸，觉得稀奇。
　　“真有用，我真的感觉没这么痛了，后来医生赶到的时候，护士说我都已经全十指了，孩子都要生出来了。”
　　吴诗诗笑道。

第585章 大恩
　　“那就好！”
　　夏兰替吴诗诗擦了擦额头上的汗，将杨子烨的反应也告诉了吴诗诗。
　　“你家子烨哥哥笑得像个大傻子，现在应该正在打电话告诉所有人，他当爹了……”
　　从吴诗诗进了产房后，杨子烨的事都被夏兰给说了，听着杨子烨更关心她而不是孩子，吴诗诗嘴角忍不住的上扬。
　　“真的呀？”
　　“当然是真的，他更紧张你，孩子都不管呢！”
　　夏兰知道吴诗诗现在最想听的就是这话，笑着道。
　　“嘿嘿。”
　　“算他有良心。”
　　吴诗诗心里的哀怨都消了不少，知道她在痛苦的时候，他也在门外一直守着她，寸步不离。
　　“诗诗！！！”
　　门外传来吴建民的大喊声，吴诗诗看着吴建民跑进了房间，看着她的目光含着晶莹。
　　“爸，你当爷爷了。”
　　吴诗诗对着吴建民扬起笑容。
　　“你怎么样？”
　　吴建民看了眼夏兰眼中的孩子，双眸一亮，但马上又回头看向吴诗诗。
　　比起孩子，他更在意吴诗诗。
　　“我没事。”
　　吴诗诗对着吴建民笑道。
　　“哎哟！你这人，跑这么快干什么！”
　　吴母在气喘吁吁的走了进来，瞪了吴建民一眼，这人一到医院下车就跑没影了。
　　她在后面追都追不上。
　　“妈。”
　　吴诗诗看到吴母，扬起笑容。
　　“没事吧？伤口痛不痛？我给你熬了补身子的汤，当妈了，可不能再任性了。”
　　吴母看着女儿苍白的脸，心疼的给她擦了擦，还不忘记叮嘱道。
　　“嗯。”
　　吴诗诗对着她笑道。
　　自从上次杨子烨为了她顶撞了吴母后，吴母对吴诗诗也不再盯着这么紧了，虽然生气，但到底还是自己的女儿，气不了多久就消了。
　　虽然不管了，但嘴上的叮嘱依然不少。
　　“哎哟，我的大孙孙呢~”
　　吴母转头看向夏兰怀里的孩子时，立即变了样。
　　“吴姨，你的大孙孙，给，六斤四两，中气十足的小伙子。”
　　夏兰笑着将孩子放在吴母的手里，吴母看着外孙，高兴极了。
　　“让我也看看？”
　　吴建民看着吴母抱着孩子，也有些稀罕，忍不住想接过来。
　　“欸，你别动，我才刚抱上呢！”
　　吴母抱着孩子，不肯给。
　　吴建民只能眼巴巴地看着，想抱没得抱。
　　夏兰轻笑。
　　“看看，你的宝贝多稀罕。”
　　吴诗诗扬齿一笑。
　　“诗诗！你在哪！”
　　门外传来了杨母的声音，吴诗诗应道。
　　“妈，我在这。”
　　杨母听到吴诗诗的回应，终于找到了病房。
　　“你没事吧？怎么半夜就发动了呢！可是吓死我了，你们也不给我打个电话。”
　　杨母紧张地看着吴诗诗。
　　“辛苦你了，真是受罪了。”
　　杨母握住吴诗诗的手，然后从包里拿出了一个大红包，放在了吴诗诗的手里。
　　“妈，这……”
　　“这是你应得的，辛苦你为我们杨家开支散叶，生下了大孙子。”
　　杨母对着吴诗诗笑道。
　　“谢谢妈。”
　　吴诗诗笑着点头。
　　“子烨他去接他爷爷去了，老爷子一听你生了，急着也要过来，我就直接自己过来了。”
　　杨母替杨子烨解释道，他这是为去接杨老爷子去了。
　　“你现在可是我们杨家的大功臣。”
　　杨老爷子可是激动坏了，本来还以为他到死都可能看不到杨子烨结婚生子，没想到他有生之年还能看到子孙后代。
　　老爷子可是连棋都不下了，非要来医院看看。
　　“嘿嘿。”
　　吴诗诗轻笑。
　　夏兰见她身边人都有了，与秦宇相视而笑。
　　两人默契地将房间留给他们，回家补觉了。
　　“咦，兰兰和秦宇呢？”
　　吴诗诗发现的时候，两人已经走了。
　　“这次要多谢他们，要不是他们，我也不会这么顺利。”
　　吴诗诗说道。
　　“那是得好好感谢。”
　　吴建民等人相视一眼，这一次夏兰这个大忙，他们记下了。
　　待两夫妻补了觉起来，肖雨琴这才知道吴诗诗生了。
　　“哟，生了？”
　　肖雨琴赶紧去厨房熬汤去。
　　“等汤熬好了，我们去看看。”
　　肖雨琴笑道。
　　“妈妈，吴阿姨生了小弟弟？”
　　秦悠悠双眸一亮，她还没看过小弟弟呢！
　　“我们可以去看看吗？”
　　秦悠悠也想要去看。
　　“那就一起去吧！”
　　秦峻轻笑，吴诗诗他们家也住过一段时间，理应要去看看的。
　　“那就一起去。”
　　秦明轻笑。
　　夏兰笑着应下，全家都去医院看望吴诗诗。
　　整个病房都满了，大家分享着吴诗诗生子的喜悦。
　　“诗诗，可要好好坐月子呀，别落下了毛病。”
　　肖雨琴看着吴诗诗的苍白，心疼的拍了拍她的手。
　　“放心吧！肖姨，我一定听话。”
　　吴诗诗笑道。
　　“这是我们给你的一点心意，你可要好好补身体。”
　　“不用不用，这怎么好意思！”
　　吴母赶紧过来推开，肖雨琴轻笑，将红包放到了吴诗诗的身边。
　　“这是我给孩子补身体的，这有什么不好意思的。”
　　两家母亲客套一翻，到底还是收下了。
　　两家亲，早已经成为了默契。
　　秦悠悠小心的凑到了正在睡觉的宝宝身前，看着那张皱巴巴的脸。
　　“吴姨，宝宝就长这样吗？”
　　秦悠悠看着小宝宝，想说他好丑又不敢说，怕伤了吴诗诗的心。
　　“嗯，等他长开了，就会好看了。”
　　夏兰知道女儿想说什么，笑着拍了拍她的头。
　　“什么时候呀？”
　　秦悠悠好奇地看着夏兰。
　　“大概一个月后吧！”
　　夏兰解释道。
　　“那我到时候再来看他。”
　　秦悠悠高兴道。
　　“他好小呀……”
　　秦悠悠将自己的手指跟宝宝的小手比了比，大小的鲜明对比，让她都觉得惊奇。
　　“你当时生出来的时候，比他还要小呢！”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头。
　　“真的呀？”
　　秦悠悠不敢想象，自己是怎么长成这么大的。
　　“真的，不信你问奶奶。”
　　“当时你们俩生出来，跟个小猫崽似的。”
　　肖雨琴正好听到，笑着替夏兰作证。
　　秦墨和秦悠悠相视一眼，看着那小宝宝，实在无法想象自己这么小的样子。

第519章 污水
　　夏兰揉了揉他们的头。
　　“回去让奶奶告诉你们，现在我们该走了，你们吴姨刚刚生完宝宝，还很虚弱需要休息。”
　　“等她的宝宝再长大一些，我们再来看她。”
　　夏兰笑道。
　　“好。”
　　秦悠悠和秦墨点了点头。
　　“你好好休息，有什么事可别憋在心里，你现在情况特殊，心情反复脾气暴躁也是正常的。”
　　夏兰拍了拍吴诗诗的手，提醒道。
　　生完宝宝的产妇激素不稳定，会直接影响到情绪，一点点小事，也会引起她的多思多虑。
　　“你记得无论如何都不跟她发脾气，必须忍着。”
　　夏兰对着杨子烨认真嘱咐道。
　　“好，我懂的。”
　　杨子烨明白夏兰的意思。
　　“现在的注意力难免都会在宝宝身上，你千万别因为宝宝而忽略了诗诗。”
　　夏兰再一次嘱咐道。
　　“我知道的。”
　　杨子烨认真的应下。
　　叮嘱完杨子烨之后，夏兰这才带着肖雨琴等人回家。
　　由于吴诗诗生产，房产的事，便交给了夏兰。
　　夏兰干脆便自己去售楼部看看。
　　看着每天都有人巴巴地看着房子，但三百六十套居然还剩下一百多套。
　　夏兰本以为是现在的人还在观望，来到楼盘后，看着不少人都想要看房子，但是售楼的服务员却爱搭不理。
　　“你好，同志，我想看看这房子。”
　　夏兰特地上前问道。
　　女服务员看了夏兰一眼，打量了她半响。
　　“是来买房的吗？这房子最小也是一百多平，一平方六十八，你有钱买得起吗？”
　　女服务员看向夏兰也不像是有钱的样子，长得虽然不错，但买房可得不少钱呢！小的大几千，大的都上万了呢！
　　她这样子能买得起？
　　只一眼就将夏兰归类为穷鬼过来见世面，看向夏兰的目光带着鄙视。
　　“你们就是这样招待客人的？”
　　夏兰看着这像是t以前的供销社员卖货的态度，忍着火问道。
　　“你管我怎么招待人呢？买不起就别在这里浪费我时间，去去去。”
　　服务员对着夏兰摆了摆手，不爱搭理她。
　　夏兰又看了看，售楼处一共有八名服务员，现在售楼处却有十几个徘徊想看房子又不敢开口的工人。
　　看着这气派的房子，他们都不敢碰，生怕碰坏了万一要赔。
　　“叫你们经理出来。”
　　夏兰淡漠道，到现在还用这样的服务态度，难怪这房子都卖不动。
　　原因不在外，居然在内。
　　夏兰生硬的态度，引起了其他人的注意。
　　“你喊什么喊，你买不起就别在这里，叫我们经理过来？你以为你是谁？在我们这里搞事情，你也不打听打听我们老板是谁！”
　　女服务员看到夏兰这么胡搅蛮缠，生气的大喊。
　　“保安，快把这个人赶出去，她就是过来捣乱的。”
　　几个保安听到动静跑了过来，看到夏兰的时候，愣了愣。
　　“夏总。”
　　几个保安齐声大喊，夏兰看着他们，看到了秦宇公司的服装，这衣服还是她亲自设计的呢！
　　听到保安的话，女服务员脸色一僵。
　　“你……你你……你是夏总……”
　　他们楼盘有三个老板，这是大家都知道的事。
　　平时都是杨子烨过来，其他两人都没有露过面。
　　夏兰回头看向那女服务员，抿嘴。
　　“她们经理呢？”
　　夏兰问道。
　　“在办公室。”
　　其中一个服务员立即指着经理办公室的大门。
　　夏兰走向经理办公室，就看到经理翘着脚美滋滋地靠着椅子。
　　“王经理很悠闲呀？”
　　夏兰走进办公室，把正想着晚上约会小情人的王经理给吓了一跳。
　　“夏……夏总。”
　　王经理跟着杨子烨见过夏兰，吓得赶紧站了起来。
　　“你就是这样看着售楼部的？”
　　夏兰看着他样子，就知道他平时都不管事了。
　　“售楼部有什么问题吗？”
　　王经理还一脸茫然，不知道夏兰指的是什么问题。
　　夏兰淡然的扫了他一眼。
　　带着王经理走到大厅。
　　刚刚那个女服务员立即走向了王经理，轻轻扯了扯他的衣服。
　　夏兰看着两个勾勾缠的样子，就知道两个人关系不一般了。
　　“这位是你的？”
　　夏兰看着那女服务员，她立即躲到了王经理的身后。
　　王经理还不知道发生了什么，对着夏兰笑了笑。
　　“没什么关系，就是普通的朋友。”
　　王经理也不是吃素的，立即撇开了与小情人的关系。
　　“好你个王有为，昨天还叫人家小宝贝，今天说我们只是普通朋友？”
　　王经理聪明，小情人却不是。
　　抓住王有为的衣服，要他给她一个说法。
　　“你松手，有什么事回家再说，你这个蠢的。”
　　王有为没想到小情人这么不上道，平时还觉得这小娇气有一番滋味，今天只觉得头大。
　　娇惯的小情人才不管，非要他给她一个解释。
　　“你给我一个解释，今天这事你不说清楚，没完！”
　　“我陪了你一个多月，你现在跟我说我们只是普通朋友？你把我当什么了？”
　　小情人怒道。
　　“啪。”
　　“你给我长点脑子，会不会看情况？”
　　王有为也怒了，直接给她一巴掌，让她清醒清醒。
　　小情人直接被打懵了。
　　夏兰看着他们这一场闹剧，淡漠地站在旁边看着。
　　“我管你什么情况，你是不是想赖账！你可是答应过我，要给我留一套房子，而且用一半的价格卖我的！”
　　此话一出，所有人看向王有为，王有为恼羞成怒。
　　“你说什么话，这是能随便乱说的吗？”
　　王有为这一巴掌下了死手。
　　小情人整个人都被扇了出去。
　　“夏兰，你别听她胡说，她就是乱说的。”
　　王有为赶紧对着夏兰解释，夏兰淡漠地看了他一眼。
　　“这件事，我会跟你们杨总好好说的。”
　　夏兰白了王有为一眼，这样的男人真的是哪里都会有。
　　“把王经理和这位女同志分开隔离，等杨总过来亲自审问。”
　　夏兰淡漠道。
　　“是。”
　　保安们相视一眼，直接上去两人，将王有为和小情人分开关到了最远的两个办公室。
　　“不是，夏总，你听我解释，真不是你想的那样。”

第520章 装修大活
　　夏兰淡漠地看着两人被拖走，回过头看着所有人。
　　“不好意思，让你们看笑话了，是我们售楼部用人不善。”
　　“今天我做主，购房的人可以减免一百块，就当给大家赔不是了。”
　　夏兰对着所有人笑道。
　　“真的吗？你能做这个主？”
　　“是不是真的啊？你别骗我们！”
　　“你有这个资格吗？”
　　“对啊，你真能做得了这个主吗？……”
　　“这里可是杨家的……”
　　不少人都没怎么看过夏兰，对于夏兰这话，她们即渴望又有点害怕只是她开玩笑。
　　“她说的话就是我的意思。”
　　杨子烨出现在售楼部，走向夏兰。
　　“兰姐。”
　　杨子烨看向夏兰，低下了头。
　　“是我不好，这段时间因为诗诗的事，都没怎么管这里。”
　　“这不关你的事。”
　　夏兰摇了摇头。
　　“你先去处理他们吧！这里交给我。”
　　夏兰拍了拍杨子烨，这段时间他天天亲自照顾孩子和诗诗，看着他的黑眼圈就知道他有多累了。
　　“谢了。”
　　杨子烨点了点头，便转身往里走了。
　　夏兰回头对着其他人笑道。
　　“现在相信了吧？”
　　所有人看着夏兰，看着刚刚杨子烨都要叫她兰姐，所有人面面相觑，立即举着手要买房子。
　　“我我我！我要买，我看了好几天了。”
　　“你那做样品的房子，我的房子能不能也照着那个整呀？”
　　一个妇女走到夏兰的面前，激动的问道。
　　“能不能便宜这一百都好说，我问她们能不能装成那个房子那样，她们就支支吾吾不说话。”
　　“我就想找个能说上话的，我就喜欢那房子的样子。”
　　“你给我装一个，行不？”
　　妇女看向夏兰，她是真心喜欢那装修，看着就舒服。
　　简简单单的。
　　“这个房子和装修是不一样的，不过确实是我的手笔，很高兴你能喜欢我的设计。”
　　夏兰看着妇人笑道。
　　“这样吧，你买下了房子，我让他们给你装修成我那样的，你觉得怎么样？”
　　“那敢情好，不过你这装修的钱，要多少？”
　　妇人看了夏兰一眼，有点担心。
　　“这样吧，你是第一个客人，这也是我的第一次，我给你打个六折，二千四。”
　　“里面都是包的，席梦丝，柜子，床架，书桌椅子。”
　　夏兰对着妇人笑道。
　　“天呐，我想着怎么也得个三千，你真给我这么便宜啊？”
　　妇人激动地抓住夏兰的手，生怕她跑了。
　　“我说了，你是特殊的，因为你是第一个找我问的，所以给你六折。”
　　夏兰对着妇人点了点头。
　　“买，我买，我要那套大的，一百六十平的二楼的，二零二室。”
　　妇人高兴极了，抓住夏兰不肯放。
　　夏兰领着妇人将她交给负责的人。
　　其他人见状，纷纷开口。
　　“我们也想要那样的装修。”
　　“你也给你们便宜些呗。”
　　“我可以不要那席什么梦丝，我就想要那个组合柜。”
　　“对对对，那个柜子老实用了，我还喜欢厨房里的那个柜子。”
　　夏兰看着越来越多人围住自己，笑着道。
　　“你们都想要那装修吗？”
　　“对！”
　　不少人犹豫也是因为那房子，他们想要的是那个样板间的风格。
　　问了不少人，都说做不了。
　　“那这样吧！你们都买了房子了吗？买下了的话，想要装修就跟我过来！我给你们登记。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“那你给我们打折吗？”
　　众人期盼的看向夏兰。
　　他们主要是想要打折。
　　夏兰看了他们一眼。
　　“你们都这么喜欢，我肯定也给你们优惠价，这样吧！今天买了房的，都可以享受二千四的价格，你们觉得怎么样？”
　　“我们这就去买！”
　　一行人一听夏兰的话，激灵的立即跑去柜台。
　　“我要那边那个三楼的，三零三的小户的。”
　　“我要五号楼，那个五楼，五零一的。”
　　“……”
　　不少人都赶紧买，生怕房子没了。
　　夏兰拿出了本子，就她今天，已经记下了三十多户人的需求。
　　夏兰这段时间，将马胜他们也接到了京城，给他们一些小活做着。
　　上次样板房，就是她的设计，由马胜他们完成的。
　　夏兰现在接到了这么大量的单子，找到了马胜等人。
　　“老板！”
　　看到夏兰过来，马胜几人立即扔下手上的活迎了过来。
　　“看看。”
　　夏兰对着他们笑了笑。
　　“这是什么？”
　　马胜等人不解地接了过来，还以为是夏兰又设计了新的房子让他们做。
　　结果一看，上面长长的列着一堆名单。
　　“这是……”
　　马胜不解地看向夏兰。
　　“这是你们未来几年的工作量。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　上次照那样板间，他们花了一个半月，这里有三十多个，可不得是一年以上吗？
　　“这这这……我们也t做不了这么多呀！”
　　看着这三十多个人，马胜双眸先是一亮，而后又变得黯然。
　　“所以啊，把你们有本事的兄弟都叫出来，这是个大活。”
　　“赚多少，我就抽个小钱，其他的你们分。”
　　夏兰看着他们笑道。
　　“那不行，当初说好的，我们就给你打工，你已经给我们每个月五十了，我们已经很满足了。”
　　马胜等人立即摇头，他们都是夏兰拉他们一把，才有今天的日子。
　　做人不能忘恩负义，当时他们说好的，他们只要工资，其他的都是夏兰的。
　　夏兰看着他们这样子，轻笑一声，也不劝了。
　　“那你们就好好分工吧！看看还有没兄弟要过来，我给你们几天时间准备。”
　　“能来的，都跟你们一个待遇，工资给四十，转了正给五十。”
　　夏兰对着他们认真道。
　　“谢谢老板。”
　　马胜激动的赶紧把自己认识的战友给叫过来。
　　秦宇来找夏兰的时候，身后还带着不少人。
　　夏兰不解地看向秦宇。
　　“你让他们找得帮手，我不得把人给你送来？如果你不说装修需要人，我就把他们送到安保公司了。”
　　秦宇轻笑着解释道。
　　“他们都会？”
　　夏兰双眸闪闪发亮。
　　“那是当然。”
　　秦宇勾了勾夏兰的鼻子，宠溺道。

第521章 元宝
　　夏兰双眸一亮。
　　团圆装修公司，在这刻正式成立。
　　成立的那一天，公司就已经爆单了。
　　夏兰这装修的举动，让原本还有几十套的房子，更是在短短的一星期内，全部卖掉了。
　　巨大的利益，让杨子烨都不由的傻眼了。
　　夏兰嘴角一勾，除掉了成本，三人还能分到不少。
　　要不说房地产是暴利。
　　这一笔，真把她们之前几年的收入都超了。
　　三人更是坚定了决心，直接准备拿下其他的地。
　　而夏兰的团圆装修公司，也一战成名。
　　干活又快又好，手脚利索，虽然有些残疾但是打出来的柜子，就没有人说不好的。
　　至此，所有人都知道，夏兰有一只强大的装修队伍。
　　残疾早已经成为了他们荣耀的标签，他们靠着自己的本事，成功让所有人都对他们改观。
　　房子的口碑，成了所有人关注的重点。
　　最先拿到装修好的房子的人，没有一个不满意的。
　　无论是房子的贴心设计还是装修，这一次，他们都赢得了头彩。
　　有了第一次的成功，接下来的成功便是可以复制的。
　　秦明专门去拿地，夏兰和杨子烨便闲了下来。
　　吴诗诗的月子由双方母亲给她做，杨子烨则是专心带儿子。
　　夏兰和秦宇带着孩子去看吴诗诗的时候，夏兰看着胖了两圈的吴诗诗，陷入了久久的沉默。
　　“……不是，你们给她吃什么了，怎么就胖成这样？”
　　夏兰不敢置信地看了吴诗诗一眼。
　　“我妈熬的汤。”
　　吴诗诗哀怨道。
　　“每天都有喝不完的汤。”
　　吴诗诗怎么抗议都没有用，吴母每天雷打不动的给她熬各种补汤。
　　“兰兰，救我……”
　　吴诗诗哽咽道，她需要场外救援。
　　“……”
　　夏兰看向杨子烨，杨子烨叹了一声。
　　那是他岳母，都是为了吴诗诗好，他怎么阻拦……
　　“吴姨，诗诗不能再喝汤了。”
　　夏兰直接拉着吴母去了医院，让医院的医生告诉她，现在能不能喝这么多汤。
　　听到医生的话，吴母看了看夏兰。
　　“以前没有条件，现在有条件了，不应该好好补补吗？”
　　吴母小声问道。
　　“产妇刚生完孩子，身体是虚，但是现在还不能大补，现在大补她也吸收不了。”
　　医生对着吴母认真道。
　　“你要想让她下奶，那就可以给准备些鱼汤，四物汤这类的……”
　　“但量不能多，要不然产妇胖了，对她身体健康也不好。”
　　“你还要……”
　　医生细心地说着，吴母听完医生的话后，这才惊觉。
　　“原来月子里喝汤都有这么多讲究啊？”
　　吴母被夏兰送回去的时候，感激地拍了拍夏兰的手。
　　“以前我生她的时候，那时候条件不好，现在换诗诗生产，我就想把所有的汤给她备上，希望她不会像我一样。”
　　吴母看着夏兰，轻叹一声。
　　“我知道，你肯定是为了诗诗好！这一点，没有人会怀疑你的。”
　　夏兰对着吴母轻笑道。
　　“你只是想把这世间所有最好的东西都给诗诗，不让她受到任何的委屈，不会像你一样。”
　　吴母拍了拍夏兰，她确实是这样想的。
　　夏兰轻笑。
　　“诗诗她知道，所以她没有阻止。”
　　“不过这件总要有人说，所以我愿意当这个坏人。”
　　夏兰看着吴母，两人算起来都没有错，但是喝这么多的汤对吴诗诗确实不好。
　　要需要当这个坏人的话，她来当吧。
　　“我们都知道你是为了我们好，怎么会认为你是坏人？”
　　吴母看着夏兰笑道。
　　她们都知道夏兰是为了谁，还有什么可吵的。
　　回到家，吴诗诗每天最害怕的汤，便停掉了。
　　变成了一碗小小的四物汤。
　　吴诗诗激动地看向夏兰，她是怎么做到的。
　　夏兰轻笑，深藏功与名。
　　吴诗诗的月子终于有惊无险的过完了。
　　出了月子的第一件事，吴诗诗便是冲进了浴室，狠狠的把身上的皮给搓一顿。
　　她感觉她都要长毛了。
　　杨子烨的儿子，由杨老爷子亲自赐名，杨旭。
　　希望他能旭日高升。
　　小名，原本要叫狗蛋的，被杨子烨给拦住了，好歹改了个好听一点的，叫元宝。
　　夏兰带着秦悠悠和秦墨来看出了月子的小肉娃娃，已经与出生时天壤之别。
　　褪去了紫红，五官逐渐长大后的小元宝，看起来软萌可爱。
　　“这娃娃真会挑，挑了诗诗的大眼，又挑了子烨的鼻子……”
　　“我怎么看着像诗诗啊……”
　　“我觉得像子烨，你看这鼻子，简直一模一样。”
　　“哎哟……”
　　长辈们靠在一起，就喜欢讨论孩子，小到一根头发，大到五官，长相，手指……
　　只要能说的，都喜欢拿出来说一顿。
　　“妈妈，你说的没错，他长大了变得好可爱呀！”
　　“白白软软的，好像棉花糖呀！”
　　秦悠悠手指轻轻放在元宝的手里，元宝下意识的抓住了秦悠悠的手。
　　“呀，他抓住我的手指了。”
　　“好可爱呀！”
　　秦悠悠高兴极了。
　　“这孩子可真是养得好啊！刚出生的时候还像是小猴子呢！看看，这才过了月子，就长得白白净净的。”
　　“可不是，看着就喜人。”
　　吴诗诗喂养的好，孩子出了月子就长到了十斤，看着起就像是一个大胖小子。
　　“真可爱，妈妈你什么时候给我生个弟弟妹妹？”
　　秦悠悠看向夏兰问道。
　　夏兰一顿。
　　“你有你元宝弟弟还不够吗？”
　　夏兰捏了捏她的脸颊。
　　“妈妈有你和圆圆就够了。”
　　“好吧！”
　　秦悠悠看了夏兰一眼，她也不想让弟弟分走妈妈的爱。
　　有圆圆就够了。
　　“嘿嘿。”
　　秦悠悠又恢复成了没心没肺的样子。
　　众人失笑。
　　秦墨看着元宝半响，将自己的手也伸出元宝，元宝抓住了秦墨的手，就往嘴里放。
　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，这可不能吃。”
　　好在夏兰就在旁边，看着小元宝这样子就知道他是饿了，赶紧抓住了秦墨的手，小心的抽离。
　　小元宝立即就不干了，哇哇地哭了起来。
　　夏兰轻笑，赶紧将他抱给吴诗诗。

第522章 女人要哄
　　“来来来，饿了是吧？找妈妈~”
　　吴诗诗看着夏兰失笑，夏兰将孩子放到了吴诗诗的身边，闻到了母亲的味道，元宝就在吴诗诗的怀里拱啊拱。
　　吴诗诗侧过身去喂宝宝，夏兰等人走出了房间，回避。
　　不打扰吴诗诗，夏兰带着秦悠悠和秦墨先行回家了。
　　“妈，马上就是期末考试，如果我和圆圆考得好，能不能带我们去深城玩啊？”
　　回家的路上，秦悠悠看向夏兰，笑问道。
　　“这么有信心？”
　　夏兰调侃地看了秦悠悠一眼。
　　“你平时的成绩都只在合格线上，你这得考的好，指的是哪里先？”
　　夏兰看向秦悠悠，要去深城玩也不是不行。
　　现在的深城，应该是最多人下海的时候，一定非常热闹。
　　“呐，圆圆考个一百，都是轻松的。”
　　“所以他不算在计划内，你想要玩，那就得你自己用功。”
　　夏兰看向秦悠悠，指出了她话里的病句。
　　想跟她玩文字游戏。
　　“那……那七十分？”
　　秦悠悠想了想，以她的实力，能考上七十都了不得了。
　　要知道平时她很用功也才勉强及格。
　　“八十分吧！这是我最低的线了。”
　　“妈，你这么相信我的吗？”
　　秦悠悠不敢置信，夏兰这八十分像是要她的命似的。
　　“你这丫头，明明脑子灵光的很，偏偏不爱学习。”
　　夏兰好气地戳了戳秦悠悠的额头，明明小时候读书跟秦墨一样聪明，越长大怎么就越不爱学习了呢！
　　“妈，学习好的圆圆一个就好了嘛！”
　　“那他能替你活着吗？”
　　夏兰掐了掐秦悠悠的脸颊。
　　“圆圆考好我当t然知道，但是我从小就没真的非要你们考一百吧？”
　　“圆圆能考一百，是因为那试卷就一百分。”
　　“你明明也能考一百，即故意只考及格。”
　　“怎么，是觉得我们只在乎圆圆不在乎你？还是在这跟我玩叛逆？”
　　夏兰的话让秦悠悠一愣。
　　“原来妈你都知道啊……”
　　没想到夏兰居然猜到了她的心思。
　　“你是我肚子里生的，我还能不知道吗？”
　　“让你读书，并不是为了我自己的脸面，更不是因为圆圆，而是让你自己，能分辨这个世界。”
　　“读书是唯一也是最好的捷径，我可不想让你去经历一遍，才知道读书可贵。”
　　夏兰轻轻抱住秦悠悠。
　　“妈妈知道，有时候我因为工作而忽略了你们，但是那不代表妈妈和爸爸不爱你们。”
　　“你们都妈妈生下来的宝贝，是我拼尽全力得来的。”
　　夏兰的话让秦悠悠双眸一红。
　　她一直都觉得夏兰和别的妈妈不一样。
　　别的同学妈妈天天提着耳朵让他们考一百，可是夏兰从来不会逼着她们考一百。
　　这让秦悠悠不免有些失落，觉得是不是夏兰不重视她和圆圆。
　　现在夏兰这掏心窝的话一出，秦悠悠也终于知道，夏兰不是不在意她们，正是因为在意，所以才不给他们这么大的压力。
　　“你很羡慕别的同学的妈妈天天提着耳朵喊，‘要是考不到一百分，你今天就别吃饭了’。”
　　夏兰学着歇斯底里的吼法，秦悠悠立即摇了摇头。
　　“学习不是一个人的最终目标，但学习是你成长最不可缺的东西，人只有学习，才能继续往前走。”
　　“学习并不止是书本上的，还有我们现实中经历的，不要等着失去了才觉得珍贵。”
　　“不管你们以后在做什么，妈妈我都希望，你们做这件事的时候，是快乐的。”
　　夏兰这一番鼓励，让秦悠悠心中一热。
　　“再说了，你可是我夏兰的女儿，我不允许你说自己笨，你很聪明，反应也非常快。”
　　夏兰说着秦悠悠的优点。
　　“圆圆确实稳重，但他也有很多他做不到的事情。”
　　“圆圆他也有办不到的事？”
　　秦悠悠第一次听到完美的秦墨还会有做不到的事。
　　“圆圆，看到前面那个婶子没有，你去问问她家儿子叫什么名字？”
　　夏兰对着秦墨道。
　　秦墨抿了抿嘴，顺着夏兰的话往那个婶子那走去，只是简单的几句，秦墨就回来了。
　　对着夏兰摇了摇头。
　　他没能问出来。
　　“悠悠你去试试？”
　　夏兰轻笑，推了推秦悠悠。
　　“好。”
　　秦悠悠笑着走到了那婶子面前，两个人叽叽喳喳的聊了会，没一会秦悠悠就笑眯眯的回来了。
　　“婶子的儿子今年二十六了，还没结婚，叫王有才……”
　　看着秦悠悠报出来的一串句子，秦墨一愣。
　　“这么一会你就全问出来了？”
　　秦墨也有些吃惊。
　　毕竟他去问那婶子的时候，婶子只是防备地看了他一眼，说她很忙。
　　秦悠悠就这么轻易做到了？
　　“做得很好。”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头。
　　“看到没有，这就是你的优势。”
　　“从小你的嘴就甜，你更擅长沟通，你嘴上说的好听，但你不爱做事。而圆圆则是更稳重，他不喜欢说多余的话，他更喜欢做事。”
　　“这样吗？”
　　秦悠悠还是第一次知道自己也有比秦墨厉害的地方，双眸闪闪发光。
　　“嗯，所以不要妄自菲薄，你也有你自己的发光点。”
　　“或许圆圆确实做事学习都很厉害，但是也有他做不到的事。”
　　夏兰的话给了秦悠悠非常大的鼓舞。
　　以前她一直都觉得自己不如秦墨，明明是她先喜欢当兵，缠着爸爸教她，结果秦墨成功了，她却天天被嫌弃。
　　她觉得自己一直都在秦墨的影子底下，一点都不出彩。
　　秦墨能接太爷爷的产业，现在就像是一个大人一样，还要处理文件。
　　可是她连一道数学题都搞不明白。
　　“你很厉害。”
　　秦墨看向秦悠悠，认真道。
　　“哼，我当然厉害，我是你姐姐。”
　　秦悠悠高兴了蹦蹦跳跳。
　　夏兰看着秦悠悠这样子，嘴角微扬。
　　“妈，她这样就高兴了？”
　　秦墨小声地问道。
　　夏兰与秦墨相视一眼。
　　揉了揉秦墨的头。
　　“女人要哄，不管多大，知道没，儿子。”
　　“……嗯。”
　　秦墨看了前面的秦悠悠，是他发现了最近秦悠悠不对劲，告诉了夏兰。

第535章 考试
　　夏兰轻笑，用力揉了揉秦墨的头。
　　“到底还是女孩子心思敏感，没想到悠悠原来一直没有自信是因为你。”
　　“……那也算是我的错？”
　　秦墨抿了抿嘴。
　　女人真麻烦。
　　夏兰轻笑。
　　“妈，我决定了，我要考到八十！”
　　前面的秦悠悠高兴地蹦回来，对着夏兰拍了拍胸口。
　　“好，我相信你一定可以的！”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头，笑道。
　　“圆圆，回家教我！”
　　秦悠悠转头就跟秦墨道。
　　“……行吧。”
　　秦墨应道。
　　待秦宇回家后，夏兰将今天的事告诉了秦宇，秦宇愣了愣。
　　“她怎么会有这样错误的认知？”
　　秦宇挑眉。
　　“我去跟她好好说说，她可是除了你以外最重要的女人，怎么能因为秦墨那个臭小子就觉得自己不重要了？”
　　秦宇的话让夏兰好笑地看着他。
　　“你是真的不把儿子当人看呐。”
　　夏兰好笑道。
　　“他是男子汉，本来就应该要跟我一样，保护家里的女同志。”
　　秦宇看了夏兰一眼，这本就是应该的事。
　　夏兰失笑，秦悠悠是开心了，估计秦墨在郁闷死了。
　　后来他问秦墨，秦墨从小就被秦宇洗脑，听到夏兰的话，摇了摇头。
　　“这是我和爸爸的责任，不委屈。”
　　“要让你和悠悠一直开心，就是我们最重要的事。”
　　看着秦墨坚信的样子，夏兰也不知道该说秦宇教的好，还是心疼儿子好。
　　有着秦墨天天给秦悠悠补课复习，秦悠悠也是拼了命的学习。
　　夏兰等人平时在家都不敢大声了，为了两娃的学习，夏兰和秦宇都拎着行李搬回了肖雨琴这边。
　　就为了不打扰两娃学习。
　　期末考试这天，全家人送秦悠悠和秦墨上学。
　　“好好考呀！别紧张，你可以的。”
　　“悠悠，放松啊！你这段时间的努力，今天就看成果了。”
　　“小墨，我们相信你可以的。”
　　“你们要加油啊！”
　　一家人给两娃打气。
　　“放心吧！等我好消息。”
　　秦悠悠信心十足的拍了拍自己的胸口。
　　秦墨看了她一眼，对着夏兰等人点了点头。
　　那淡定的模样，仿佛就是去走个过场。
　　学校门前都是送孩子的，一个个都叮嘱着孩子一定要考好。
　　夏兰看着秦悠悠的背影在进了学校门后，就耸了下来，有些担心。
　　“悠悠那孩子不会紧张的失去信心了吧？”
　　“放心吧！她是你的女儿，相信她一次。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，安慰道。
　　“圆圆那小家伙就不用担心了，看他那淡定的样子，他哪里紧张了，分明就是进去走一圈。”
　　秦明和秦峻相视一眼笑道。
　　对于秦墨，他们是一点都不担心。
　　倒是秦悠悠，确实应该担心了。
　　期末考试上午结束后，夏兰等人看着大门，孩子们都考完出来了，迟迟不见秦墨和秦悠悠出来。
　　正想进去找找他们的时候，就看秦墨牵着秦悠悠的手走了出来。
　　“怎么了？”
　　夏兰看着两人问道。
　　“妈，我完了！”
　　“我明明学会了的，可是看到试卷，我就大脑一片空白了。”
　　秦悠悠扑到了夏兰的怀里，哭喊道。
　　“这有什么？没事没事，就是太紧张了。”
　　肖雨琴笑道，揉了揉秦悠悠的头。
　　“我就知道她会这样。”
　　秦墨早就知道了秦悠悠这个毛病，所以他考完之后并没有离开，而是站在秦悠悠的教室前面等。
　　“以前她就这样，明明学会了，一到考试脑子就空白。”
　　秦墨缓缓道。
　　“……这可怎么办好？”
　　夏兰见状，先拉着秦悠悠回了家再说了。
　　“妈，对不起，我可能考不到八十了。”
　　秦悠悠哽咽道。
　　“把这些题给我做一遍。”
　　夏兰找出了秦墨给秦悠悠出的题，让她现在做。
　　“不先吃饭吗……”
　　肖雨琴见她们回来就钻回了房间，过来正想叫她们吃饭，就看到秦悠悠正在认真的写着。
　　夏兰在旁边看着秦悠悠，秦墨出的题，秦悠悠看了一眼就下笔了。
　　证明她确实这段时间有好好学习。
　　夏兰满意地点了点头。
　　“行了，不用做了！我相信你学会了，考试考不好就考不好吧！”
　　“我答应你，照样带你们去深城玩。”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头，她确实有用功，虽然考试考不好，但她只要学会了，她也就觉得过关了。
　　“真的吗？”
　　秦悠悠不敢置信地看向夏兰。
　　“当然，妈妈什么时候骗过你。”
　　“下午的考试，你就当去玩吧！能写多少是多少。”
　　夏兰保证道。
　　“好耶！”
　　秦悠悠高兴的举手。
　　“t走吧！先吃饭，吃完饭就该下午场了。”
　　夏兰笑道。
　　秦悠悠笑着从房间里出来，对着肖雨琴等人也不紧张了。
　　“爷爷奶奶，太爷爷，爸爸妈妈，圆圆，吃饭。”
　　秦悠悠笑道，喊完了人，拿起自己的碗便开始炫饭了。
　　待到下午去考场的时候，秦悠悠有了夏兰的保证，美滋滋地走了进去。
　　一点都没有紧张的样子。
　　“你在房间里对她说了什么？”
　　秦宇好奇地问道。
　　“我说她学得不错，考得好不好都带她去深城玩，她就不紧张了。”
　　夏兰笑道。
　　“到底还是你有办法。”
　　肖雨琴和秦峻笑道。
　　“好。”
　　待到考完试出来，秦墨与秦悠悠两人都一脸轻松的走了出来。
　　“回家。”
　　秦悠悠高兴道。
　　两天的考试，秦悠悠再也没有紧张过，待到考试成绩一出来，秦墨依然是年级第一的学霸。
　　倒是秦悠悠的成绩，出乎所有人的意料。
　　“这真是我的成绩，妈你不是故意写个假的哄我的吧？”
　　秦悠悠自己看到都不相信。
　　“除了第一门的语文只有78，数字居然有98，其他课目也不差……平均分居然都有85？”
　　“这是我的成绩单？拿错了吧？”
　　秦悠悠看着自己的成绩单，有点懵。
　　夏兰看着秦悠悠这样子，不由的笑了。
　　“我还是第一次看到有人不相信自己的成功的。”
　　肖雨琴等人都跟着笑了。
　　显然，这是秦悠悠真正的实力。
　　“你学的又不差，要不是语文紧张了一下，你语文肯定也不差。”

第524章 家有一老
　　夏兰肯定道。
　　当是作文，秦悠悠就拿了大半的分。
　　前面错的，都是一些基础题，显然是因为太紧张了，没想起来答案。
　　秦悠悠看了半响，绝对接受这是自己的成绩的事实。
　　“妈！”
　　秦悠悠兴奋地扑到了夏兰的怀里。
　　“我就说吧！你这段时间这么努力，怎么可能会考不好！你就是太紧张了。”
　　“现在相信自己了吧！”
　　夏兰笑着亲了亲秦悠悠的额头，看着秦悠悠能考成这样，她很欣慰。
　　这段时间秦悠悠的努力没有白费，所有的努力都得到了最好的回报。
　　这成绩，就是她的果实。
　　“我就说我不笨嘛！”
　　秦悠悠兴奋极了，挨个抱了个遍。
　　向大家分享自己的喜悦。
　　“既然你成功满足了条件，那你想要什么时候去深城？”
　　夏兰笑问道。
　　“等着学期结束，我们还要回学校打扫卫生呢！”
　　秦悠悠高兴地回答道。
　　任秦墨在外面有多厉害，他依然还是一个需要回校打扫卫生的中学生。
　　夏兰准备着要去深城的一切，秦宇看向夏兰，夏兰不解的回视。
　　“怎么了？”
　　秦宇的样子像是他被抛弃似的。
　　“你就带着他们去深城玩不带我？”
　　秦宇抿嘴，夏兰全程都没叫他。
　　“我出去玩，怎么会不带上你呢！”
　　夏兰轻笑。
　　“我们也有段时间也没有出去玩了，爸妈，要不然我们全家都出去转一圈吧！”
　　“这大好风景，我们一起去看看这个世界。”
　　夏兰看向一旁的肖雨琴和秦峻，邀请道。
　　“不是，孙儿媳妇，我怎么办？”
　　秦明不干了，他这把老骨头了，她不能把他一个人扔在家里啊！
　　“爷爷，我可没有忘记你，你现在还这么健朗，你不趁着身体还能走动，出去看看？好好玩一场？”
　　夏兰看着秦明，诱惑道。
　　“这……”
　　秦明听着夏兰的建议，有点心动。
　　“你都辛苦了一辈子了，赚了这么多钱，你自己却都没有怎么享受！”
　　“你不觉得亏大了嘛！”
　　夏兰继续鼓舞道。
　　“……”
　　好像也是。
　　以前没有家人，他觉得这世界也就这样，看什么都没兴趣。
　　现在有了家人，才知道普通的花园，有亲人在身边，也会觉得光彩夺目。
　　“那就全家一起去！趁着我这把老骨头还能动。”
　　秦明应下了，不就是出去玩嘛，去！
　　“那就这么决定了！”
　　夏兰笑道。
　　“耶！！！”
　　秦悠悠高兴极了，现在不止是深城了，她们可以到处玩了！
　　“赚钱不就是为了让我们做想做的事嘛！去！”
　　秦峻看着他们这么高兴，他也有了期待。
　　勤勤恳恳的在部队这么多年，全国各地他去了不少，但是还真没好好看过风景。
　　他们都是救援的，要么就是打战，哪有时间停下来看看风景。
　　秦明也不由的期待，忍不住把这要出去玩的消息，向自己的棋友炫耀。
　　这下子可不得了。
　　几个老爷子酸了。
　　都是这么大的年纪，凭什么秦明的儿孙这么有孝心，带着他一起出去玩。
　　他们的就只会让他们天天待在家里，生怕他们出门会出事。
　　连出来下个棋，身边都得带上一个。
　　几个老爷子在与家人吃饭的时候，就忍不住提了起来。
　　“哎……这祖国山河这么大，我们都还没去过呢！”
　　那可惜的样子，让几个儿女面面相觑。
　　他们父亲这是在点他们？
　　她们应该怎么做？
　　看起来不像是只是抱怨可惜这么简单……
　　“爸……呃，你都这么大年纪了，就在家颐养天年不好吗？”
　　“出去玩又要走还要爬山，你老身体……”
　　两个儿子话音刚落，老爷子就不高兴了，重重的把筷子摔在桌子上。
　　“……”
　　众人相视一眼，这下子还有什么不懂。
　　老爷子是动了要去的心思了。
　　有拍桌子的，就是装哀怨的。
　　“趁着现在这身子骨还行，真想出去看看呐……”
　　“……爸，你说吧，又想要干什么？”
　　老爷子看了儿子一眼。
　　“老秦你知道叭，他过段时间要跟儿孙一家出去玩呢！要玩整个祖国呢！”
　　“我都有好些地方没过去……”
　　“可是我单位哪可能给我请这么多天假……”
　　“不行我带你在附近城市玩一玩？”
　　儿子看了老爷子一眼，问道。
　　“……”
　　老爷子瞪着眼不说话。
　　“……”
　　儿子无奈的叹了一声。
　　只能找秦家商量看看了。
　　“秦峻，这事你说怎么办吧？”
　　几个老爷子的家人最终还是闹不过自家老爷子，找到了秦峻。
　　“……不是，这事关我什么事？”
　　秦峻看着面前的几个，跺个脚都能把京城震一震的人物，跑来他面前问他怎么办？
　　“你家挑起的，老爷子现在非闹着要去！我劝不住。”
　　“老爷子跟我闹绝食都要去……”
　　“我家老爷子说了，他要是不去，这日子没法过了。”
　　“我家直接就不理我们了。”
　　“……”
　　几个人物头疼的抚额。
　　老小老小，家有一老，如有一宝。
　　但这个老小，闹起来也跟孩子一样，不得逞就不罢休呀。
　　现在反倒得他们这些当儿子的，得哄着他们。
　　“不是，那你们问我，我也没办法啊！”
　　“你们敢把老爷子交给我，我都不敢接，万一出了点什么事，你们让我怎么赔？”
　　秦峻摇头，看着几人，哪怕他们说什么，他也是不敢接的。
　　都是退了休的前首长，一个个以前都顶天的，这要是出了什么事，他可担待不起。
　　不搞不搞，没那个本事。
　　“……那我们怎么办？”
　　几人面面相觑，头疼的不敢回家。
　　一回家老爷子就歪眉斜眼看着他们，让他们浑身不自在。
　　“你那个儿媳妇不是有主意吗？你把她请来问问她有什么主意……”
　　几人想到了夏兰，非让秦峻把夏兰请来。
　　夏兰被秦峻请到书房的时候，看到这几位在报纸上才能看到的人物，也是傻了眼。
　　“呃，几位叔伯好。”
　　夏兰都不敢叫名字，乖巧地站在秦峻的身旁。
　　“你别紧张，我们就是有点事想请教一下你。”

第525章 老英雄们
　　“是的，你别拘谨，别害怕。”
　　几人看着夏兰，害怕吓着她，赶紧安抚。
　　“嗯，我不紧张，你们说？”
　　夏兰歪头看向几人，他们会有什么事需要她啊？
　　夏兰都觉得不可思议。
　　“就上次你们说要出去游玩的事，被我们几家的老爷子给知道了……”
　　“现在他们闹着也想要去……”
　　“我们拿他们没办法，想问问你，有没有什么办法？”
　　几个看向夏兰，希望她能有好主意。
　　“那就让他们去不就好了……”
　　夏兰愣了下，直接道。
　　“……”
　　看着夏兰这样子，几人张了张嘴，想说这会牵扯到很多事，可不是这么简单的出游。
　　秦峻看向夏兰，夏兰轻笑。
　　“人生在世，他们看过了国家衰弱的样子，痛苦的样子，努力的样子，却唯独没有看到他们守护了多年，这一方水土惊艳的样子。”
　　“我觉得，他们应当去见一见。”
　　夏兰的话，让几人瞬间哑语。
　　沉默了半晌，几人交换了眼神，重重地叹了口气。
　　“你说的太对，我竟然没有理由可以反驳。”
　　“可是几个老爷子出行……”
　　“那就把专业的人给他们配齐嘛，无非就是担心老爷子的身体吃不消，那就把医疗队也配上。”
　　“出去游玩，把风险都给备上，让他们放心的玩，你们放心，t他们自己也不用担心。”
　　夏兰想了想，提议道。
　　“配上一辆大客车，想去哪就去哪，有人看着，有事就救，万无一失。”
　　夏兰的话让几人都愣了下，脑海中不由的计算着这件事的可行性。
　　“你意思把什么都带上？人都带在身边？”
　　一人问道。
　　“对呀！这样就不怕啊嘛！去哪到就玩到哪，有人给你们专门报备，出去转一圈回来，老爷子们高兴了，你们也放心了。”
　　夏兰这话说到了他们的心坎里。
　　“那既然这样，这件事就交给你了！”
　　“啊？”
　　夏兰错愕道。
　　不是只叫她过来出主意吗？
　　怎么就变成她负责了？
　　“你能想到，那就证明你有这想法，相信你肯定可以做到的！”
　　“这件事所有的花费，由我们几家人承担，包括你们一家的出行费用，我们也包了。”
　　“没错，你只管准备，安排好一切，医护人员我们会准备，剩下的零碎，还有你所说的大客车，就交给你了。”
　　“……”
　　夏兰求救的看向秦峻，秦峻接受到夏兰的示意，正想开口就被打断了。
　　“秦峻同志，这次的任务完成，非常重要，我们不能辜负老英雄们的期望……”
　　一句话，把秦峻堵得死死的。
　　这算是一件光荣的任务。
　　夏兰看着秦峻这样，就知道他没办法拒绝了。
　　待几人走后，秦峻歉意地看向夏兰。
　　“我以为他们只是想让你来出个主意的……”
　　“爸，事到如今，就不讲这些了，他们都是爷爷的棋友，对我们平时也挺照顾的。”
　　夏兰对着秦峻笑道，反安慰他。
　　几个老爷子虽然从来没有出过面，但是夏兰每一次做什么事，都会批得特别快。
　　本来她以为是秦明的力量，但是秦明也不可能说所有部门都能打好招呼。
　　后来她想到了几个老爷子，他们家里分别都管着不同的部门，加上有一次遇到了几个老爷子的儿孙，从他们的口中听到了关怀，这才让夏兰恍然大悟。
　　平时对她们家的事照顾的人，分明就是这几位老爷子。
　　他们不需要说什么，只需要点个名，自然就有人收到了他的意思。
　　“辛苦你了。”
　　秦峻拍了拍夏兰的肩膀，轻叹一声。
　　当肖雨琴知道几个老爷子都要跟他们一起去，而且拒绝不了之后，肖雨琴提着秦峻的耳朵就进了房间。
　　夏兰和秦宇相视一眼，同情地看了看秦峻的背影。
　　“你要大客车倒是好办，但是我们不需要这么大的车吧？”
　　秦宇看向夏兰，他倒是有门路能找到大客车，只不过……有这么多人吗？
　　他们全家也不过才七个人，哪怕加上四个老爷子，也就十一个人。
　　需要用到五十人的大客车？
　　“你能弄到大客车吗？光是那样还不够，这车还得改造一下。”
　　夏兰其实想的是弄一个房车。
　　“你还要改造？”
　　秦宇诧异地听着夏兰的想法。
　　“目前是这样想，但是时间肯定不够呀！”
　　夏兰抓了抓头发，只是带人还不够，万一路上有个三急……
　　医护人员就当一起去玩了，必备的。
　　但是夏兰主要是想要解决他们的吃喝拉撒。
　　“要知道这么多人，总不可能一个人有三急，就得停下车吧？”
　　“那样太耽误了……”
　　“我想着把车上的空间改一个厕所出来，这样哪怕在开车，也能解决最基本的问题。”
　　夏兰的想法让秦宇觉得很新鲜，但是……
　　这车要改，那得耗费不少时间。
　　“哎哟……头疼。”
　　夏兰抱着头。
　　“我先把车给你弄来，其他的，我们再想想办法。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，安抚道。
　　夏兰看着秦宇出了门，便回到房间，想着设计一下大客车内的布置。
　　厕所是肯定要的，最好还能有休息的地方。
　　吃饭睡觉也能在一起解决的话……
　　那就要带上不少的消耗品，生活中的锅碗瓢盆都得带上。
　　夏兰列了一张表，把自己所有想到的东西都给写上了。
　　看着满满的一页纸，夏兰陷入了沉思。
　　让她做减法，她实在是做不出来了，干脆拿着纸找到了肖雨琴和秦峻。
　　“爸，妈，你们帮我看看……”
　　肖雨琴看着夏兰写得满满一长页的纸，再看夏兰画出来的房车布置。
　　“这……你这是弄了个移动的家啊？”
　　肖雨琴瞪大了眼，看着这些列表。
　　“我选不出来，感觉都是需要的东西。”
　　“只不过这么多的东西，我们要怎么带啊？”
　　秦峻看完，也不由地擦了把汗。
　　“你还要把车改成这样……办法是好，可是我们要怎么做啊？”
　　“这可是大工程，得花不少时间吧？”
　　夏兰点了点头，真要做的话，这设计肯定要花费不少时间。

第525章 起劲了
　　“那赶不上吧？”
　　肖雨琴看向夏兰，这么大的工程，哪有可能在短时间内就结束。
　　想也不可能。
　　“嗯。”
　　夏兰没有否认，在她看来，这也是不可能完成的。
　　要知道这还涉及到改装，这么多事，哪有可能赶得上？
　　“那你把这个交上去就好了，正好可以让他们打消念头，哪怕不打消念头，也可以拖延一段时间。”
　　“万一老爷子们到时候就嫌麻烦不去了呢？”
　　秦峻转了转眼，对着夏兰提议道。
　　她们准备好了这图纸，做不到也没办法，让老爷子们再等一段时间，等做好了再去就是了。
　　“还是爸有主意！”
　　“那这事就交给爸了！”
　　夏兰高兴道，将列表交给秦峻。
　　秦峻看着转头就跑的夏兰，人都已经跑出门了。
　　“……”
　　“我怎么感觉被这丫头给坑了呢？”
　　秦峻抓了抓头发，无奈道。
　　肖雨琴好笑地看了他一眼，转身回厨房了。
　　秦峻把夏兰的设计和列表直接给交了上去，还点明了说这是个大工程，需要时间。
　　一听可以让老爷子们打消念头，几人立即转达了秦峻的话。
　　“把图纸拿过来我看看。”
　　几个老爷子轻哼一声，直接伸手要来了夏兰的纸。
　　“这丫头真是有心了，连厕所都给我们考虑到了，还有医护，还准备了床。”
　　“真不错。”
　　“是个有心的丫头，还给我们准备了桌子，让我们可以在车上也能下棋？”
　　几个老爷子们无视几个居高位的儿子，热火朝天的聊了起来。
　　“哎哟，这不简单吗？把车子这里给拆了，这里按一个排水系统，不就可以上厕所了吗？”
　　“你这个倒是一个办法，但是这水排哪去？”
　　“得有个地方把它存起来，等到了哪个地方，再处理掉啊！”
　　“这可以好东西，倒田里不就好了。”
　　“对对对！”
　　“……”
　　听着几个老爷子的话，几个儿子都感觉到了不妙。
　　怎么感觉老爷子们更来劲了呢！
　　哪里嫌烦了？人家直接来兴趣了。
　　“你们把我们那工具给我找来，我亲自动手！”
　　陆老爷子可真来劲了，都决定自己上手了。
　　“……爸，你别闹了。”
　　“老爷子，这哪能由你动手啊……”
　　“嘿，怎么我就不行了！老子当年拿着……”
　　老爷子生气了，站起来就要跟他掰扯掰扯。
　　“……你们别看不起人。”
　　其他几个老爷子也不干了。
　　“……”
　　事件闹到最后，几个老爷子好说歹说总算是放弃了自己动手的念头，但他们选择了亲自监督。
　　大客车都由秦宇亲自直接开到他们维修修，维修队直接被征用，老爷子们亲自监督让他们整改。
　　听到消息后的夏兰和秦峻相视一眼，两人默默地低下了头。
　　永远不要低估老人，为了能出去玩，老爷子们可都拼老命了。
　　夏兰准备着一家子要用的东西，忙得也没影。
　　秦宇负责准备着一家子的工具，两夫妻天天都在采购。
　　秦悠悠看着家里这么大的动静，心里乐开了花。
　　秦墨的成绩一出，那便是他们的省状元，没有任何疑问。
　　秦悠悠的成绩，埋没在茫茫学子中，但是知道秦悠悠成绩的人，都在为她高兴。
　　“圆圆，你陪我出个地方呗？”
　　秦悠悠对着秦墨高兴道。
　　“去哪？我四点前要回来。”
　　秦墨看了秦悠悠一眼，起身穿衣服。
　　秦悠悠带着秦墨，两人十四岁了，这几年秦墨突然窜高，秦悠悠原本的优势早几年就被打破了。
　　现在的秦墨，十四岁已经一米七八的个子，肯定还要继续长。
　　按夏兰的估计，应该不会比他爸秦宇低。
　　毕竟秦宇就一米八九的大高个，秦墨是他的儿子，肯定也不会低。
　　两父子一起出场时，气势上绝对性压倒。
　　而秦悠悠长相与夏兰极为相似，南方姑娘的温婉，江南女子的优雅，十四岁的秦悠悠，已然是学校里瞩目的对象。
　　不少年轻的少年情窦初开，秦悠悠便成为了他们心中的白月光。
　　只是秦悠悠并没有开窍，再加上她心中的男人形象一向都是以秦宇做为目标对象。
　　一个个对照过后，被秦宇踩得死死的，没有一个能冒头。
　　“秦悠悠同学，你来了。”
　　秦悠悠带t着秦墨来到公园，好几名男同学就已经望了过来，热情的迎上来。
　　秦悠悠看了他们一眼。
　　“小玉她们呢？”
　　“苏玉同志她们在那边树下等你呢！”
　　一个男同学热情的解释道。
　　“秦悠悠同学，很重吧！我帮你拿包吧。”
　　一个男同志看准了秦悠悠身上背的书包，想要上前献殷勤。
　　“不……”
　　秦悠悠刚想拒绝，就看到身后伸过来一只手，将她背上的书包给拎走了。
　　秦悠悠诧异地回头看向秦墨，秦墨一向都不会管的，今天居然会帮她。
　　“走吧。”
　　秦墨冷眸扫过那几个热心的男同学，对着秦悠悠道。
　　“那我们走吧！”
　　秦悠悠笑道，向着湖边的树下跑了过去。
　　“苏玉！”
　　“你可算来了！”
　　“你要是再不来，那几个人就要冲到你家去了。”
　　“你看看……”
　　苏玉等人迎了上来，看到秦悠悠正想调侃她几句，突然看到了秦悠悠身后的秦墨。
　　“……呃。”
　　秦墨出色的容貌，再配上那高挑的身姿。
　　昂首挺胸地站在那，目光坚定地直视前方，全身散发着自信和威严。
　　对于情窦初开的少女们来说，这样的男人，杀伤力百分之三百。
　　“悠悠……这这……这位是谁啊？”
　　苏玉等几个少女都红了脸，娇羞地拉过秦悠悠，小声地问道。
　　“你们傻了吗？我不是跟你们说了，我有个弟弟，这是我弟啊？”
　　秦悠悠看着她们这娇羞的样子，好笑道。
　　因为她和秦墨的成绩相差太大，没有例外被老师分到了别的班级，两人并不同班。
　　这一次是因为班里的聚会，她想着拉秦墨出来给朋友看看，才会带他来的。
　　“你……你没跟我们说，你弟这么好看呀？”
　　“对啊，你不说你弟长得一般吗？你眼瞎了吧？这叫一般？”

第527章 出游
　　“你是不是标准有点低啊？”
　　“这还叫一般，难怪他们那几个……在你眼里什么也不是，现在看来，他们简直就是垃圾了。”
　　“……”
　　几个女孩偷偷看着秦墨，秦墨也没有着急，就这么淡然地靠在石柱上，微风轻轻吹动他的头发，他侧脸看向了天空。
　　“啊啊啊啊……”
　　“他长得太好看了吧！”
　　“我的天呐，我要晕了，我真的要晕了……”
　　秦悠悠好笑地看着朋友一个个对着自己的弟弟犯花痴。
　　“你们至于吗？”
　　“我弟真的一般，真正好看的是我爸。”
　　“我爸才真的帅呢！”
　　秦悠悠眼里，父亲秦宇就是最完美的。
　　对夏兰体贴无微不至，宠得让她这个女儿都觉得眼怨。
　　作为父亲，他也非常有耐心地陪着他们，从来不会向他们乱发脾气。
　　秦悠悠觉得这就是她最想要找到的另一半，要找一个像爸爸一样的，不能百分百，但至少也要有一半。
　　“天呀！我真想象不到你每天面对他们，会有多幸福……”
　　“要是我，我肯定就晕了。”
　　“好羡慕你……”
　　秦悠悠扣了扣她们的头。
　　“赶紧收起你们的花痴，看看你们那样子，真是……”
　　“啊啊啊啊，他走过来了。”
　　看到秦墨走了过来，几个女孩赶紧把自己脸上的口水给擦掉，娇羞地看向秦墨。
　　“秦墨弟弟，你好啊！”
　　“我们是你姐姐的同学，我叫刘艳。”
　　“我叫苏玉。”
　　“我叫赵诗诗。”
　　“……”
　　几人对着秦墨温柔地笑道。
　　秦悠悠不由地打了个冷颤。
　　好可怕。
　　她们被鬼上身了吧。
　　“你们好，平时谢谢你们照顾我姐姐。”
　　秦墨对着她们点了点头，莞尔一笑。
　　几个少女在心里尖叫，秦悠悠感觉她已经能‘听’到她们那激动的尖叫了。
　　“这没什么的，我们都是朋友……”
　　几个抓住秦悠悠的手，娇笑道。
　　“……”
　　秦悠悠看了看她们这不矜持的样子，真是无奈。
　　“秦悠悠同志，我们人已经齐了，出发吧？”
　　几个男同学热心地走了过来，对着秦悠悠道。
　　“那我们走吧？”
　　秦悠悠对着苏玉她们笑道。
　　“那……秦墨同学也一起吗？”
　　“我们约着一起到中心公园去玩玩，秦墨同学跟我们一起吧？”
　　几人生怕秦墨把秦悠悠过送来就走了，邀请道。
　　“嗯。”
　　秦墨微笑着对她们点了点头。
　　“……”
　　一瞬间秦悠悠想要让秦墨赶紧回去了。
　　这几人这样子，她真的看不下去了。
　　一行人来到了中心公园，苏玉看到船便提议去划船。
　　秦悠悠看了那只能坐两个人的小船，这怎么分？
　　“你们要怎么分？”
　　“我！我可以跟着秦墨同学坐的……”
　　“还是我来吧！我会划船……”
　　几人为了谁跟秦墨坐而吵了起来，另一边男同学也为了能与秦悠悠坐而争了起来。
　　最后秦墨和秦悠悠相视一眼。
　　两人无语地坐在了小船上，受到了几波哀怨的视线。
　　“你拉我过来，就是为了跟她们出来游玩？”
　　秦墨后悔了，他想回家了。
　　他宁愿跟着秦明去开会，也不想在这里坐在太阳底下，跟着秦悠悠坐在船上晃啊晃。
　　晃得人头疼。
　　“本来想拉着你们给她们见一见的……”
　　秦悠悠也有些无奈，她本来想的画面，是她们跟她一样，不为所动。
　　谁知道连一向高冷的苏玉都对着秦墨犯起了花痴。
　　秦悠悠无奈了。
　　“确实见到了。”
　　秦墨好笑地看了秦悠悠一眼。
　　秦悠悠踹了他一脚。
　　“你这小子哪里帅了。”
　　“她们肯定是眼瞎了。”
　　秦悠悠不满道。
　　感觉自己的朋友被秦墨给勾走了。
　　“那你那几个男同学，又是怎么一回事？”
　　秦墨挑眉，看着不远处一直盯着他们这条船的男同学，这么远的距离，都能感觉到他的目光在秦悠悠的身上。
　　“就是几只烦人的苍蝇。”
　　秦悠悠淡漠道。
　　“本来就没有约他们，是他们听到了我和苏玉约着来中心公园玩，非要一起过来。”
　　“都是同学又不好说太狠，就同意了呗。”
　　秦悠悠无聊地趴在船边拨着水。
　　“呀！有人落水了！”
　　突然有人大喊，秦悠悠和秦墨立即抬起了头。
　　就看到一个人影正在水里扑着水，看起来不会游泳，快要溺水了。
　　岸边离中间还有一段不小的距离，等岸边的人游过来，人也沉了。
　　秦悠悠看了秦墨一眼，秦墨点了点头，快速地脱掉了身上的衣服，扔给了秦悠悠。
　　扑通一声，秦墨跳下了水。
　　秦墨游得飞快，秦悠悠看着那人被秦墨给抓住了，抬上了水面。
　　终于能吸气，那人害怕地抱住了秦墨。
　　“别担心。”
　　秦墨看了眼，这不真是秦悠悠的好朋友，苏玉吗？
　　“你是……悠悠的弟弟。”
　　苏玉在水里昏昏沉沉，紧紧地抓住了秦墨。
　　“趴在我背上，我带着你游。”
　　秦墨对着苏玉道。
　　“……好。”
　　苏玉喝了好几口水了，这会也没有力气了，顺着秦墨的力道趴在了他的身上，秦墨带着苏玉往岸边游去。
　　秦悠悠赶紧划船跟着秦墨来到岸边。
　　“救上来了！”
　　“快快快，大伙搭把手。”
　　“来了来了。”
　　在岸边热心民众的帮助下，苏玉被成功拉了上去。
　　秦墨双手一撑便跃上了岸，看到苏玉的情况不太对，立即走了过去。
　　“大家让开一些，给她一些呼吸的空间。”
　　秦墨认真道。
　　秦墨看着苏玉，他想给她做急救，这里这么多人，对苏玉的名声……
　　“小墨。”
　　秦悠悠赶了过来，秦墨双眸一眼，立即对着秦悠悠道。
　　“急救。”
　　“她喝了不少的水。”
　　“好。”
　　秦悠悠明白了，立即按照夏兰教她的办法，帮着苏玉做急救。
　　秦墨起身淡然地将看热闹的众人给驱散开些，让他们不要围在这里。
　　“咳咳咳……”
　　经过秦悠悠的抢救，苏玉把水都吐了出来，人也清醒了过来。
　　“呜，悠悠。”
　　看到熟悉的人，苏玉再也崩不住了，抱着秦悠悠大哭。

第525章 舌头坏了
　　“没事了没事了！我们把你救回来了！”
　　秦悠悠赶紧哄着苏玉，苏玉哽咽着点了点头。
　　“你是怎么回事？怎么会掉到水里了？”
　　秦悠悠问道。
　　“我也不知道，就是突然好像被人推了一下，我就掉下去了。”
　　苏玉抽泣道，回想着自己当时正坐在船边，对面坐着刘康。
　　“当时刘康明明在船尾，我身边没有其他人……”
　　“我……”
　　苏玉努力回想着刚才落水前的记忆，可是她怎么也想不起来。
　　“她突然想要去够水里的东西，然后就翻下去了。”
　　刘康赶了过来，正好听到了苏玉的话，上前解释道。
　　“我吓了一跳，想要拉她，但是晚了，我坐在船尾，离她太远了。”
　　秦悠悠看向刘康，再看看苏玉，苏玉也不知道，但是她觉得刘康说的是对的。
　　她的记忆里，刘康确实在船尾，不可能会是刘康推她。
　　可是她自己的感觉，确实是有人在背后推了她一把……
　　“先送她去医院。”
　　秦墨对着秦悠悠道。
　　脱下了自己的外套，让秦悠悠给苏玉套上。
　　“t我们先去医院吧！你刚刚差点溺水，还是去医院检查一下。”
　　秦悠悠接过秦墨的衣服，披在苏玉的身上，将她扶起来，送她去医院。
　　“苏玉……”
　　其他女同学这时也白着脸，跑了过来。
　　“你没事吧？”
　　“你怎么样？”
　　“她现在没事了，不过还是要去医院检查一下稳妥一点！”
　　秦悠悠对着她们解释道。
　　“对对对，我们快送她去医院。”
　　几个女同学赶紧点头，护着苏玉往医院去。
　　苏玉走了两步，腿一软，差点就扑倒在地。
　　好在秦悠悠手快把她给拉住了。
　　这才没有摔到地上。
　　“我……我腿软……”
　　苏玉苍白着脸，不好意思地看向秦悠悠。
　　她不是故意的。
　　“小墨。”
　　秦悠悠回头看向秦墨。
　　秦墨看了苏玉一眼，上前将她给抱了起来。
　　“哇……”
　　看着秦墨这么轻易将苏玉给抱了起来，而且还是公主抱，几个女同志眼中再一次泛起了光。
　　“这也太帅了吧……”
　　几人看着秦墨的背影，被帅到了。
　　秦悠悠好笑地看了她们一眼，赶紧追上了秦墨，将苏玉送到了医院。
　　好在苏玉并没有什么大碍，就是受到了一点惊吓，等到通知了家长。
　　苏父苏母慌忙的赶到了医院。
　　苏母上前就对着苏训一顿训。
　　“你这丫头，我不是说了让你别去湖边吗？从小就跟你说了，你怎么就是不听呢！”
　　“你看看，差点就被水鬼给拉走了吧？”
　　苏母的话让秦悠悠和秦墨一愣。
　　“谢谢你们家，同学，这一次救了我家小玉的命。”
　　苏父看到秦悠悠等人，上前对她们感激道。
　　“下次有机会，叔叔一定好好谢谢你们，你们回吧！这里有我和她妈就好了。”
　　“真是太麻烦你们了。”
　　苏父对着秦墨和秦悠悠鞠躬感激道，其他女同学不好意思的笑了笑。
　　“伯父，你客气了，是悠悠救的，我们当时没能赶到她身边。”
　　“秦同学，真是太谢谢你了。”
　　苏父听女儿提起来秦悠悠，与秦悠悠握了握手，十分感激她救了苏玉。
　　“不客气，应该的。”
　　秦悠悠对着苏父笑道。
　　“那我们就先走了。”
　　秦悠悠对着苏玉挥了挥手，拉着秦墨回家了。
　　两人回到家时，夏兰诧异地看了秦墨一眼。
　　“不是，你们出去玩，这是去玩水了？搞得一身湿？”
　　夏兰看着秦墨身上湿透，也不佩服。
　　年轻身体就是好。
　　这么冷的天，他居然都不哆嗦。
　　“哎哟！怎么湿成这样？”
　　肖雨琴从厨房走出来，看到宝贝孙子浑身都湿透了，赶紧过来关心道。
　　“我们今天救人了……”
　　秦悠悠把今天发生的事跟夏兰等人说了一遍。
　　知道秦墨是因为救人，肖雨琴赶紧拍了拍秦墨。
　　“傻孩子，虽然做得好，但是你自己也得顾一下自己的身体啊！”
　　“虽然年轻，也不能胡来。”
　　“赶紧去洗个热水澡！”
　　夏兰戳了戳秦墨，让他赶紧去洗个热水澡，换一身衣服。
　　“妈，你给他煮个姜汤，驱寒。”
　　“好。”
　　肖雨琴赶紧跑回厨房，给秦墨和秦悠悠煮姜汤。
　　“你也去换一身。”
　　夏兰看着秦悠悠身上也有点湿，让她也赶紧去换了。
　　“好吧！”
　　本想说自己没事，但看到夏兰的眼神，秦悠悠乖乖去换了一身衣服。
　　换了一身衣服出来，秦悠悠被灌了一大碗姜汤。
　　肖雨琴下足了料，秦悠悠被辣了一嘴。
　　“奶奶，辣辣辣……”
　　“辣也忍着，快喝！”
　　“这个就是要趁热喝的！”
　　肖雨琴心狠道。
　　“呜……”
　　秦悠悠被辣哭了。
　　待秦墨洗完澡出来，就看到秦悠悠一脸生无可恋的倒在沙发上。
　　“？”
　　正想开口问她干什么这样。
　　秦悠悠看到秦墨出来，立即大喊。
　　“奶奶，小墨出来了！！！！”
　　“快快快，把这碗喝了，给你又热了一回。”
　　肖雨琴立即从厨房端了一大碗姜汤出来，让秦墨赶紧喝了。
　　秦悠悠双眸闪烁着光芒，等着看秦墨被辣的样子。
　　结果秦墨一脸平淡的喝完了一整碗。
　　“……”
　　“不是，你不辣吗？”
　　秦悠悠无语地看着秦墨，怎么这人一点反应都没有。
　　“不辣，挺好喝的。”
　　秦墨一愣，回答道。
　　“……”
　　一屋子女人不敢置信的看了秦墨一眼。
　　“不可能。”
　　秦悠悠不信，以为是肖雨琴给他加糖了。
　　抢过秦墨的碗喝了一口。
　　“呜……”
　　秦悠悠赶紧还给秦墨。
　　“怎么比我那碗还要辣……”
　　“刚奶奶又热了一回。”
　　夏兰笑着解释道。
　　转头看向秦墨。
　　“你真不辣？”
　　“不辣。”
　　“你真觉得好喝？”
　　“嗯。”
　　秦墨点了点头，他真的觉得不错。
　　“完了，妈，你孙子味蕾可能坏了。”
　　夏兰看向肖雨琴，担心道。
　　“……傻孩子，你舌头是不是被辣麻了？”
　　肖雨琴担心的看向秦墨，就差把他的舌头拔出来看看了。
　　“我真没事。”
　　秦墨一脸无奈。

第529章 认知
　　夏兰过来看了看秦墨，确定他真的没事。
　　“妈，真的会有水鬼吗？”
　　秦悠悠想起了苏母的话，觉得十分好奇。
　　她们从来都没有听到过这样的封建迷信，觉得很是稀奇。
　　“小玉说她感觉被人推了一下，就掉下去了。”
　　“可是当时刘康离她还很远呢！不可能会是刘康推她的。”
　　秦悠悠还是想着苏玉掉下去的原因，实在是没办法解释。
　　“你站起来。”
　　夏兰轻笑，让秦悠悠站起来。
　　“你站在这。”
　　夏兰让秦悠悠站在沙发的边缘。
　　秦悠悠听着夏兰的话，站在上面，身体努力想要保持平衡，但是到底还是失衡了。
　　眼看着要掉下去，下意识的挺身，身体努力想要往回缩。
　　但是回缩的时候，感觉背后像是被人推了一下，到底还是掉下了沙发。
　　站在沙发前，秦悠悠回头并没有看到有人。
　　“是不是感觉自己被人推了？”
　　夏兰笑问。
　　“嗯。”
　　秦悠悠重重地点了点头。
　　“很明显，感觉像是被推了，但是身后没有人？”
　　秦悠悠一愣。
　　“这是前后的抗衡力，你感觉自己要掉下去了，想要回缩，可是原本要掉下去的力量依然还在，于是就会有点要掉不掉的感觉。”
　　“实际上感觉像是被人推了一把。”
　　夏兰解释道。
　　“原来是这样？”
　　秦悠悠眨了眨眼，恍然大悟。
　　“那苏玉的妈妈一来就说她是见了水鬼了……”
　　秦悠悠想了想，夏兰微微一笑。
　　“有些人会将一些没办法解释的事，都归为封建迷信的鬼神，你知道是怎么一回事就好了。”
　　夏兰对着秦悠悠道。
　　“好吧。”
　　秦悠悠点了点头。
　　待过了几天，秦悠悠一脸郁闷的回来了。
　　“怎么了？”
　　夏兰不解地看着她。
　　“……苏玉她妈妈要把苏玉给转学。”
　　秦悠悠闷闷道。
　　“啊？”
　　夏兰一愣。
　　“她妈妈说这里的气场与苏玉不合，会有危险。”
　　“为了确保苏玉的安全，他们要搬家去别的城市。”
　　秦悠悠不高兴道。
　　“那真是可惜了。”
　　夏兰揉了揉秦悠悠的头，安慰道。
　　“我们能不能跟她妈妈说，这不是水鬼啊？”
　　秦悠悠很喜欢苏玉，不想让她转校。
　　“这种念头已经根深蒂固了，不是我们三言两语就能说服她的。”
　　夏兰摇了摇头，对于这样的苏母，光只是说，是不可能说服她的。
　　她这种信念，根深蒂固，很多年了。
　　又怎么可能是她们简单说两句就能打破她几十年的认知呢！
　　“……”
　　秦悠悠重重地叹了声，一点不高兴。
　　夏兰也没有办法，揉了揉她的头。
　　待秦宇等人回来，看到秦悠悠不高兴的样子，关心道。
　　“怎么了？我的宝贝孙女，告诉爷爷，有什么事让你这么不高兴？”
　　秦峻拍了拍秦悠悠，哄道。
　　“爷爷……”
　　秦悠悠对着秦峻把苏母的事给说了，听完秦悠悠的话，秦峻眨了眨眼。
　　“你喜欢吃红烧肉。”
　　“爷爷，我不喜欢吃红烧肉，我喜欢吃红烧排骨，小墨才喜欢吃红烧肉。”
　　秦悠悠皱眉看向秦峻。
　　“那你可以试试啊！红烧肉真的好吃。”
　　秦峻又道。
　　“我不喜欢吃！”
　　秦悠悠看了秦峻一眼，拒绝道。
　　“你看，你自己都不肯听我的话，你怎么让苏玉的妈妈听你的话？”
　　秦峻的话一出，秦悠悠愣住了。
　　夏兰给秦峻比了个大拇指。
　　好比喻。
　　生动且形象。
　　“啊……”
　　秦悠悠张了张嘴，还真是没办法反驳。
　　刚刚她一瞬间想到的就是不可能，她才不喜欢红烧肉。
　　“所以啊！对于自己的事，不是别人说什么，你就会听得进去的。”
　　秦宇揉了揉秦悠悠的头发，让她别纠结了。
　　“……哎。”
　　秦悠悠重重一叹。
　　“那我只能失去这个朋友了吗？”
　　“怎么会呢！她只是转校，你不能给她写信吗？”
　　夏兰好笑道。
　　“你这是陷入误区了吧？”
　　“哪怕分开了，你们依然可以当好朋友啊！”
　　夏兰的话让秦悠悠一怔。
　　“对喔……”
　　“她只是离开了，又不是t不和我当朋友了！”
　　秦悠悠拍了拍自己的脑袋，她在这纠结什么。
　　“奶奶，我要吃红烧排骨！”
　　秦悠悠想通之后，立即冲向了厨房，抱着肖雨琴撒娇。
　　“好好好，明天奶奶给你买排骨，给你做红烧排骨。”
　　肖雨琴笑道。
　　“奶奶最好了。”
　　秦悠悠嘴甜的抱着肖雨琴放彩虹屁。
　　哄得肖雨琴乐得合不拢嘴。
　　吃完了饭，秦悠悠便给苏玉打去了电话。
　　两人隔着电话聊得开心，得知苏玉要搬到隔壁城市，倒也不远。
　　约定好了等她去到了新家，新学校，到时候两人写信给对方，秦悠悠又高兴了。
　　“妈，我跟你说，那天小墨他……”
　　挂断了电话，秦悠悠看到了一旁的秦墨，想起了什么，对着身边看电视的夏兰打小报告。
　　“妈，悠悠有不少追求者。”
　　察觉到了秦悠悠的想法，秦墨立即先发制人。
　　果然，秦墨的话一出，秦宇和秦峻凌厉的眼神立即扫了过来。
　　秦悠悠一愣，瞪了秦墨一眼。
　　秦墨嘴角一勾。
　　让你打小报告。
　　“妈，小墨那天把我几个女同学的心都勾走了……”
　　秦悠悠顶着秦宇和秦峻的压力，咬牙向夏兰道。
　　“小墨长得像你爸，好看。”
　　夏兰眼里满是骄傲。
　　“……”
　　秦悠悠一愣，这不是她意料中的反应呀！
　　“悠悠，你那些男同学是怎么一回事？”
　　秦峻和秦宇走了过来，看着秦悠悠拷问道。
　　“……就是……他们老缠着我嘛，我对他们也没兴趣啊！”
　　秦悠悠硬着头皮解释道。
　　“那些男同学还想帮她拿包，殷勤的很。”
　　秦墨继续告状。
　　“……小墨！”
　　秦悠悠咬牙喊道。
　　“那是他们的行为，又不是我让他们这样的！”
　　“你这几个男同学都叫什么名字？”
　　秦宇问道，眼中满是风暴。
　　“……”
　　秦悠悠看向夏兰，夏兰无辜地眨了眨眼，示意她乖乖的说吧。
　　“爸……他们就是普通的同学？”
　　“是你同班的同学吗？”
　　秦宇双眸眯起。

第530章 社死
　　“爸，我对他们真的没有兴趣。”
　　秦悠悠赶紧举手，表示自己对那些男同学是真的没有一丁点的兴趣。
　　“他们对你有兴趣。”
　　秦宇双眸危险的眯起，自己精心的养大的花儿，怎么能被人惦记。
　　“不是，他们也就是喜欢我的脸嘛！这种男人我才不会要呢！”
　　秦悠悠对着秦宇保证道。
　　“我要找像爷爷和爸爸这样的！”
　　秦悠悠对着秦宇和秦峻笑道。
　　结果两人的脸色更难看了。
　　“……”
　　秦悠悠不知道自己哪里说错了，为什么两人的脸色更差了。
　　夏兰和肖雨琴相视一眼，忍笑忍得肚子痛。
　　这两人就没想要秦悠悠嫁出去。
　　“明天开始，爸爸接送你。”
　　秦宇沉着脸道。
　　“不是，为什么呀！明明小墨也有人追求呀……”
　　秦悠悠不明白，不应该是秦墨的情况更严重吗？
　　为什么变成了爸爸要亲自去接她啊……
　　她都这么大了！
　　还要父亲来接……
　　啊，羞死人。
　　“因为他是男人。”
　　秦宇看向秦墨，十五岁的秦墨如同他当年，锋芒俱现。
　　现在的他很清楚的知道自己要的是什么。
　　再说他是儿子，儿子怕什么。
　　自家闺女，精心养大的花可不能让那些阿猫阿狗给叼走了。
　　“妈……”
　　秦悠悠不依的看向夏兰。
　　夏兰对着秦悠悠笑道。
　　“你要是被哪个男人给娶走了，你猜我们家谁会哭？”
　　夏兰的话让秦悠悠一愣，回头看向秦宇和秦峻，两人淡然的别过头。
　　胡说，他们才不会哭。
　　“你才十五，还不着急谈对象。”
　　秦宇认真道。
　　“男人没一个好东西。”
　　秦峻也道。
　　“……”
　　秦悠悠无语地看着两人，这句男人没一个好东西，也包括他们吗？
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“啧啧啧啧……”
　　夏兰和肖雨琴听到两人的话，一个哈哈大笑，一个看不下去的摇头。
　　秦悠悠叹了口气。
　　“还有几天放假？”
　　夏兰笑着抹掉笑出来的泪花，问道。
　　“期末已经考完了，应该月底就能放假了。”
　　秦悠悠想了想，回答道。
　　“那也就最后一星期了，让你爸送吧。”
　　夏兰笑道，这事她帮着秦宇。
　　秦宇嘴角一勾，给自家媳妇投了一个‘干得好’的眼神。
　　“好吧……”
　　秦悠悠轻哼，只能答应了。
　　秦墨坐在一旁悠哉的吃着水果，秦悠悠气不过，拿起抱枕就扔了过去。
　　秦墨淡然的歪头躲开。
　　夏兰好笑地看着秦墨。
　　以前怎么没发现，其实儿子根里也有点痞性。
　　第二天一大早，秦宇便作为护花使者，送秦悠悠上学了。
　　而秦墨早早的便自己先去上学了。
　　夏兰觉得他在躲避秦宇的接送，宁愿自己走路也不要坐秦宇的专车。
　　夏兰坐在家里悠闲的吃着早餐，与秦明聊着天。
　　突然，门外有人跑了进来。
　　“夏兰同志，我们造出来了！”
　　几个老爷子一脸激动，看向夏兰。
　　“啊？”
　　夏兰一愣。
　　只见陆老爷子对着夏兰自信一笑。
　　“你那大客车，我们给改造好了。”
　　陆老爷子得意道。
　　在他们几个老爷子日夜监督之下，原本应该一个月后才改好的大巴车，短短的一星期就改造好了。
　　“……”
　　夏兰与秦明相视一眼。
　　“走，瞧瞧去。”
　　秦明淡然的抹了抹嘴，与夏兰一同跟着几个老爷子前往了维修站。
　　夏兰看着面前的客车，外表依然还是大客车的样子，走到里面，才发现内有乾坤。
　　“还真给你们造出来了。”
　　看着车上的厕所，夏兰好奇地上前。
　　“这厕所链接着下面的大桶，能被存起来，到时候送到田里当化肥。”
　　“这是几个坐椅，我们想了个方法，把这坐椅变成可以折的，这样把那坐椅放平，这里还做了柜子，上面铺上被褥，就可以躺着睡觉了。”
　　“还有这里……”
　　“把这个一拉下来，就可以变成一张桌子了！”
　　“这这这……我还在这里准备了炉子，等我们停下了车，就可以生炉子做饭了。”
　　“……”
　　几个老爷子陆续讲解着大车上的隐形装置。
　　他们绞尽了脑汁，保留了原本的座位，而又把功能给加上去了。
　　“几个老爷子可真是行啊！这车绝对是这个。”
　　夏兰看着他们，给予肯定，升起了大拇指。
　　“我就说我们没老吧！”
　　陆老爷子得意的大笑，相比于下棋赢了，这一次改造客车让他们获得了更大的成就感。
　　能用自己曾经的知识，完成这次任务。
　　几个老爷子眼中闪闪发亮，仿佛回到了他们鼎盛时期的自己。
　　“既然成功了，那就一星期后，准备出发。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　几个老爷子高兴了，回家的时候，老爷子们脸上的笑容都没消失。
　　心情极好。
　　看着老爷子们这精神状态，他们也不得不松口了，同意让他们去旅行了。
　　夏兰准备好了一切，属于她们的大客车，每一天都变得不一样。
　　夏兰用画在车上把几位老爷子的光荣历史给画了出来，整辆车一下子就变得不一样了。
　　夏兰这边在激情的准备着出发的事。
　　秦悠悠却因为秦宇接送而感觉苦恼。
　　都是十几岁的大小孩子，现在居然还有父亲接送。
　　秦悠悠被秦宇送到班级的时候，头都快要埋在胸口了。
　　“天呐，悠悠，这是谁？和你弟弟长得好像啊！”
　　“也一样这么好看。”
　　“真的好好看呐……”
　　“悠悠，这是你的谁啊？不会是你爸爸吧……”
　　秦悠悠的几个好朋友迫不及待就围了上来，问道。
　　“我爸呀。”
　　秦悠悠捂着脸，没脸见人。
　　羞死了。
　　“你干什么啊？”
　　几个女孩不解的问道。
　　“小墨跟我爸告状，说我有很多追求者，我爸这几天都要送我上下学。”
　　秦悠悠抱怨道。
　　“你啊！这么好的事，你怎么会觉得丢脸啊！”
　　“我们都不知道多羡慕你……”
　　“我从小都是自己上下学的，我爸爸妈妈从来就没来送过我。”
　　“就是啊！我家倒是有送过我，就是刚开学的时候，其他时间他们都要上班，根本就没有时间来送我。”
　　“我放学回家，他们也要赶回家做饭，除非那天我爸顺路……”

第531章 对赌
　　秦悠悠有家长接送，在这个年代，绝对是别的孩子眼中羡慕的对象。
　　“啊？”
　　秦悠悠捂着脸。
　　她宁愿父亲去忙，真的不用接送她的。
　　她愿意当一个乖女儿。
　　“不过话说回来，你爸爸也太帅了吧！”
　　几人又转回了这个话题，抓着秦悠悠摇晃。
　　“我就说你长得这么好看，你爸爸一定非常好看，你弟弟和爸爸我们都看过了，就差你妈妈没见过了……”
　　“你妈妈长什么样子啊？”
　　“我觉得你妈妈肯定非常的漂亮，非常知性，优雅。”
　　“我也觉得。”
　　秦悠悠听着她们的话，这才想起自己好像从来没有邀请过朋友回家玩。
　　“你们这么想见我妈妈？”
　　秦悠悠问道。
　　“想呀！”
　　几人立即t点了点头。
　　“你们还没有来过我家吧？”
　　“那今天要不要来我家玩？”
　　秦悠悠邀请道。
　　“真的吗？太好了。”
　　“当然愿意。”
　　几人立即对着秦悠悠激动道。
　　“那就这么说定了，今天都去我家。”
　　秦悠悠笑道。
　　“好。”
　　几人约定了要去秦家后，秦悠悠轻笑。
　　“秦同学，这是我的笔记，上面写了很多题，希望对你有帮助。”
　　一个男同学走了过来，将写着自己心声的本子递到秦悠悠的面前。
　　几个女同学相视一眼，笑着让开了。
　　秦悠悠看着男同学，毫不留情道。
　　“谢谢呀！不过期末考试都已经考完了，现在不需要笔记了吧？”
　　“你自己留着看吧。”
　　秦悠悠的拒绝让男同学脸色一白，黯然的收回了自己的本子。
　　“又一个少男的心被你击碎了。”
　　一旁的朋友笑着调侃道。
　　“你们少贫了。”
　　秦悠悠无奈道。
　　“秦悠悠，马上放假了，你准备去哪玩？”
　　刚走一个，另一个追求者又来了。
　　“马天华，你是不是很闲呀？”
　　秦悠悠无奈地看向马天华。
　　“还好吧！就像你说的，都考完试了，还有什么可忙的？”
　　“我邀请了你多少次，你都愿意跟他们这些人出去中心公园了，为什么不跟我出去？”
　　马天华鄙视的看了身后的几个追求者一眼。
　　他看不起中心公园那样的地方，要玩当然要去游乐场。
　　“我请你去游乐场玩吧？我爸刚加了好几个刺激的项目。”
　　马天华对着秦悠悠认真道。
　　“不去。”
　　哪怕秦悠悠真的很有兴趣，但是也不会答应马天华跟他出去。
　　想起昨天秦宇和秦峻的眼神，秦悠悠觉得还是保命为好。
　　再说了，想去她可以找秦墨。
　　怎么也轮不上马天华。
　　“秦悠悠，我都追了你一年了，你就看在我追了你这么久的份上，答应我一次吧！”
　　马天华哀求道。
　　“我们同学几年了？”
　　秦悠悠无语地看着马天华。
　　“半年。”
　　马天华是中途转学过来的，满打满算才半年。
　　“所以你这一年是怎么来的？”
　　秦悠悠白了他一眼。
　　“我就是在游乐场看到了你，追着你过来的呀！你知道我为了找到你的学样，求了我爸多久吗？”
　　马天华看着秦悠悠的目光带着坚定，他对秦悠悠是势在必得。
　　“……哇，这还是第一次听说，马天华，你这也太深情了吧……”
　　班里的同学还是第一次听到这样的，女孩子真是憧憬这种坚定的时候，都被他给感动到了。
　　“你看看，大家都知道我对你是真心的，你就不能相信我吗？”
　　马天华看向秦悠悠，他就只是想要一次跟她单独约会的机会。
　　“你就答应跟我出去一次行不？我发誓，如果跟我出去，你还是不喜欢我，我就放弃，不再纠缠你。”
　　马天华对着秦悠悠保证道。
　　秦悠悠白了他一眼。
　　正想拒绝时，突然想起了秦宇。
　　看着马天华这样子，秦悠悠突然对着他笑了。
　　“马天华，你真想约我出去？”
　　秦悠悠问道。
　　“当然啊！让我做什么都可以！”
　　马天华激动道。
　　以为秦悠悠要答应他了。
　　“那行，我爸一会放学会来接我，你直接去问我爸吧！只要他同意，我就跟你去。”
　　秦悠悠看向马天华，笑道。
　　“真的，那一言为定。”
　　马天华没在怕的，立即拍了拍胸口。
　　“你们都当见证啊！只要她爸爸同意，秦悠悠就要答应跟我出去一次。”
　　“如果我爸不答应？”
　　秦悠悠轻笑。
　　“那我就请全班同学去我家的游乐场免费玩！”
　　马天华大声道。
　　“好！！！”
　　这句话，全班同学立即兴奋了。
　　赌约就这么成立了。
　　隔壁班的秦墨听到了秦悠悠与马天华的对赌，淡漠的翻了一页书。
　　“马天华，死定了。”
　　秦墨轻笑道。
　　下课铃声一响，秦悠悠和马天华立即站了起来，秦悠悠带着马天华走向校门口。
　　班里的同学相视一眼，立即跟着他们身后追了上去。
　　一个班的同学浩浩荡荡的往校门口走去。
　　秦宇早已经来到了校门口，正靠在车门上。
　　看着秦宇，秦悠悠立即对着秦宇挥了挥手，对着马天华笑道。
　　“那就是我爸，你去吧！”
　　秦悠悠一指，马天华看到了秦宇，咽了咽口水，大步上前。
　　“秦叔叔你好，我是马天华，我的爸爸是游乐场的老板马晨。”
　　“我想要邀请秦悠悠同学去我爸的游乐场玩，请叔叔同意。”
　　马天华闭着眼对着秦宇大声道。
　　所有人都看着秦宇的脸瞬间黑了下来。
　　秦悠悠身后的同学立即转身跑了。
　　马天华因为紧张闭着眼，没有看到秦宇的脸色。
　　“你再说一次？”
　　秦宇双眸闪烁着危险的光芒，看向马天华。
　　“我我我……我是说……”
　　马天华睁开眼，看向秦宇。
　　在看到秦宇眼神的一瞬间，马天华浑身僵直，有再多的话都说不出来了。
　　双腿不由打颤，撇着嘴。
　　“你刚刚说什么，你、再、说、一、次！”
　　秦宇浑身气势尽显，马天华什么时候经历过这样的恐怖，哇的一声哭了出来。
　　“对不起，我再也不敢了！呜哇……”
　　秦悠悠看着秦宇，好笑地道。
　　“爸，你恐吓小孩。”
　　秦宇淡漠的收起自己的威压，瞥了秦悠悠一眼。
　　“胡说，我没有。”

第532章 似故人
　　“我只是友好的多询问了他一次！”
　　秦宇淡淡道，回头看向秦悠悠。
　　“倒是你，刚刚是什么情况？”
　　秦宇的问话让秦悠悠心一紧，心虚的别过头。
　　“他纠缠我，我说他要是得到了你的同意，我就跟他出去一次。”
　　秦悠悠在秦宇的威逼眼神下，乖乖的说了。
　　“下次别拿自己当赌注，万一失败的呢？”
　　秦宇看了秦悠悠一眼，认真道。
　　“那爸会让我跟他出去吗？”
　　秦悠悠看向秦宇，笑问道。
　　“……”
　　秦宇重重的哼了两声。
　　听着明显像是。
　　不！会！
　　秦悠悠嘴角一勾。
　　所以她又怎么会输呢？
　　秦悠悠完胜，所以马天华欠了全班同学一次免费游。
　　马天华回到家，看着正在抽烟的父亲，崩紧了皮。
　　“爸……”
　　马父瞥了儿子一眼，示意他说话。
　　“……我……我答应了同学，免费请他们去我们家游乐场玩……”
　　马天华小心的看了父亲一眼，小声道。
　　“那行呀！我给你们半价票，你让他们玩去就是了。”
　　马父看了马天华一眼，大方的答应了。
　　“……爸，是免费……”
　　马天华耸着肩膀，看着父亲挫败道。
　　“你干什么了？”
　　马父看向儿子，他一向都自信的很，还是第一次看到儿子这么忐忑。
　　“免费就免费吧，给你两个免费票。”
　　“……爸，是我们全班同学。”
　　“都免费。”
　　马天华深吸了一口气，看了父亲一眼，大声道。
　　“……”
　　马父听到了马天华的话，震惊地看着他。
　　“不过，儿子，虽然你爸这几年赚到一点钱，但你也不用这样整我吧？”
　　“你是不想看到家里好起来？”
　　马父看着儿子，他就这么一个儿子，可是这个儿子却好像不太行啊？
　　把自家钱都往外撒是怎么一回事。
　　“不是的，是这样的……”
　　马天华抿着嘴，把自己与秦悠悠的对赌给说了出来。
　　听到儿子是为了追儿媳妇才这样，马父看了他一眼。
　　“你小子不错啊！随我！”
　　马父得意的大笑。
　　“我未来儿媳妇长的什么样？”
　　“她长得好看，而且看着就让人觉得喜欢。”
　　马天华对着马父说着秦悠悠，眼里满是对秦悠悠的痴迷。
　　看着儿子这样子，马父还有什么不明白。
　　未来儿媳妇把自家儿子迷得不要不要的，只不过亲家不好处理啊。
　　不过也对，要是他有那样的女儿，他也不会让女儿跟自家傻儿子在一起。
　　埋汰。
　　“不是我说你，连未来儿媳妇都搞不定，看看你。”
　　马父轻嗤一声。
　　“爸……那……免费游乐场？”
　　马天华看向父亲，小声地问道。
　　“答应了就当然要去啊！顺便把我未来儿媳妇也给约出来，全班嘛，怎么能少了她？”
　　马父给自家儿子出主意道。
　　“对喔！”
　　马天华双眼一亮。
　　第二天就带着马父给的免费票来到班里。
　　“给。”
　　马天华撕下一张，放在秦悠悠的面前。
　　“愿赌服输，我已经跟我爸拿到了免费票，请全班同学去玩！”
　　马天华大声道。
　　说完看向秦悠悠，希望她接下。
　　秦悠悠看着自己手里的游乐场票，淡漠的收下了。
　　看到秦悠悠收下，马天华不免勾起嘴角，暗自窃喜。
　　待到约定好的免费游乐场日，马父直接给儿子设了VIP包场，只招待他的同学。
　　这让马天华倍有面子。
　　所有同学都来了，马父看了一圈，也没看到一个长得好看的。
　　不由的皱眉，找来马天华。
　　“不是，你说的漂亮女同学呢？”
　　“她还没来。”
　　马天华看着全班其他同学都来了，只有秦悠悠没有影子。
　　抿了抿唇。
　　秦悠t悠该不会不来了吧？
　　正想着，就看到游乐场开来一辆车，从车上下来一个高大的男人，男人来到后座，温柔的打开车门，扶着一个优雅的女人下了车。
　　“……”
　　马父看着那个女人，眨了眨眼。
　　看着那张与妻子那相册里相似的脸，马父愣了愣。
　　女人的身边，牵着一个与女人十分相似的女孩。
　　秦宇与夏兰缓缓地到马父的面前，马父的目光一直盯着夏兰。
　　秦宇瞪了马父一眼，挡住了他看到夏兰的视线。
　　“像，真像……”
　　马父呆呆地看着夏兰。
　　夏兰也察觉到了马父的视线，愣了愣。
　　这样看人很没有礼貌，但是马父的眼里并没有恶意，倒是像是在回忆着什么人。
　　“爸！”
　　马天华赶紧扯了扯父亲的衣服，让他不要这样失礼。
　　怎么能盯着秦悠悠的母亲看。
　　太失礼了。
　　“同志，你好，我想问一下，你为什么要这样看着我？”
　　夏兰拦住了要上去揍人的秦宇，看向男人，直接问道。
　　“啊……啊！”
　　马父回神，看向夏兰和秦宇，这才知道自己刚刚做了什么。
　　“不好意思，太失礼了。”
　　“我不是故意的，实在是你很像我妻子相册里的一个人……”
　　马父解释道。
　　“请问你叫什么名字？”
　　马父看着夏兰问道。
　　“夏兰，秦悠悠的母亲。”
　　夏兰笑着回答道。
　　“姓夏呀！那应该不是……”
　　马父想了想，那人应该不是姓夏，但是……想到女人嫁人之后有可能会改成夫姓……
　　“天华，你带着你同学进去玩吧！我与他们说几句话。”
　　马父先把儿子给打发了，马天华看向秦悠悠。
　　夏兰揉了揉秦悠悠和秦墨的头。
　　“你们去玩吧！我们说会话，一会来找你们。”
　　“好。”
　　秦墨和秦悠悠点了点头，进去玩了。
　　“你是看着我像谁？”
　　夏兰有些好奇，马父邀请两人来到旁边的房子。
　　“秀兰！”
　　马父对着屋里大喊。
　　“叫叫叫，叫什么叫。”
　　一个女人风风火火的跑了出来，对着马父就是两下子。
　　“你叫我……”
　　“咦。”
　　女人打完了马父后，这才发现有客人，抬头一看夏兰的脸，与马父一样的反应。
　　盯着夏兰的脸看了许久。
　　“……”
　　夏兰和秦宇相视一眼。
　　她们这个反应，好像真有什么似的。
　　“你也觉得吧？她长得很像你相册里的人。”
　　马父看向妻子，问道。

第533章 夏兰的亲人
　　“你等我一会！很快！”
　　楼秀玉跑回房间，夏兰能听到她在房子里一通翻找，似乎在找什么东西。
　　“呀！”
　　“终于找到了！”
　　楼秀玉高兴地抱着一本老相册走了过来。
　　“你看看，你像不像照片里的人？”
　　楼秀玉对着夏兰高兴道，打开了相册，指着全家福中的一个人，看向夏兰。
　　“越看你越像。”
　　楼秀玉对着夏兰，夏兰顺着她的手指，看到了一个穿着旗袍的女子。
　　一瞬间，仿佛看到了自己。
　　但是照片古老，肯定不可能是夏兰。
　　“这是我的姑姑，她叫楼婉玉，我就说你长得跟她很像。”
　　楼秀玉看向夏兰，越看越像是自己的表姐。
　　“只不过当年兵荒马乱的，我爷爷说当时为了姑姑的安全，送她去了乡下。”
　　“可是后来就没了消息，再也找不到人了。”
　　“他们被逼着迁移到了别的城市躲避，就再也没了联系。”
　　楼秀玉讲着曾经的往事，老一辈的人一直都在念着姑姑，哪怕后面生了她爸，也一直念着。
　　“我不知道我是不是你要找的人，但我妈妈，确实是城里来的小姐。”
　　“我妈妈跟着吴奶奶下了乡，跟着吴奶奶姓了吴，改叫吴婉玉。”
　　“她原来的名字，叫楼婉玉。”
　　夏兰对着楼秀玉道。
　　“对对对！就是这个名字。”
　　“我爸说了，我的名字由来就是因为姑姑，奶奶对着姑姑思念成疾，临终之前，让我爸以后生了女孩，也要带个玉字。”
　　“本来我按辈分应该是琴，后来我爸给我改成了楼秀玉。”
　　楼秀玉激动的抓住了夏兰的手。
　　“你有没有这样的一个珠子？或是手绢？”
　　楼秀玉跑回房间，拿出了一条手帕，上面绣着楼婉玉三个字。
　　夏兰一愣，微微点了点头。
　　“我妈给我留了一封信，上面写着她以前的经历。”
　　“天呐，爷爷一定会高兴的疯掉。”
　　楼秀玉激动极了。
　　“不过你确定吗？我就是你要找的那个人？”
　　夏兰看向楼秀玉，楼秀玉笑着摆了摆手。
　　“再也找不到一个比你更像的人了。”
　　“你的脸是铁证，你知道我看到你的一瞬间，我就想起我姑姑了吗？”
　　“我觉得这就是天意，老天爷注意让我们找到你。”
　　楼秀玉兴奋道。
　　跑到一旁的电话机旁，当着夏兰的面就拨通了家里的电话。
　　“干什么？”
　　电话那头传来了一声威严的声音。
　　“爸，我好像找到了姑姑的女儿。”
　　楼秀玉巴拉巴拉就把夏兰的事给电话那头说了。
　　“你怎么确定？这么多年了，我们找了二十多个婉玉了。”
　　“你怎么肯定这个人就是？”
　　电话那头的男人，兴趣不高。
　　“爸，她和姑姑长得一模一样！”
　　楼秀玉认真道。
　　“……真的？”
　　听到这句话，男人这才有了点兴趣。
　　“真的，不过你过来看看。”
　　楼秀玉得意的笑道。
　　“我明天就往你那去。”
　　男人直接准备过来。
　　“你把爷爷一并带来，她说有信，爷爷肯定能认出姑姑的字迹。”
　　楼秀玉对着男人道。
　　“……行。”
　　听到楼秀玉的话，男人应了一声，便挂断了电话。
　　夏兰听得一清二楚。
　　“好了，等明天，我爸来了，我们就能知道你是不是我们要找的人了！”
　　楼秀玉虽然嘴上这么说，但心里已经肯定夏兰肯定是了。
　　“好。”
　　夏兰点了点头，与秦宇相视一眼。
　　走在游乐场的路上，夏兰看向秦宇。
　　“你觉得，可能吗？”
　　夏兰心里也说不准，但是看着楼秀玉刚刚说的一切，与母亲说的一切都能对得上。
　　原来他们一直都没有忘记寻找母亲。
　　秦宇抱住夏兰。
　　“不管是不是，也改变不了你现在的生活。”
　　秦宇揉了揉夏兰的头，有他在，不管怎么样，都不会让她有意料外的事情发生。
　　就算是找到了家人，也不会改变现在的生活。
　　“也是。”
　　听到秦宇的话，夏兰嘴角一勾。
　　就像秦宇和秦峻找到父亲一样，能处就处在一起，不能处就当朋友一样。
　　关系找到了之间的和谐点，就很友好的相处下去。
　　哪怕没有父子情，但双方有心，也可以相处。
　　他们能坦然的接受秦明与他们住在一起，也是这样的道理。
　　都是这个岁数的老人了，还讲什么，找到了是福，两边都想得通透，没有谋划，处在一起舒服。
　　那就行了。
　　何必还要计较那些得失呢！
　　人与人之间的关系，本来就不复杂，双方真诚，自然能和谐相处。
　　复杂的是人心罢了。
　　夏兰被秦宇开解一番，倒也放松了不少。
　　“没想到连我也能找到家人？”
　　夏兰好笑道，觉得他们这一家子怪有意思的。
　　“冥冥之中，自有天注定。”
　　秦宇牵起夏兰的手，她的存在，才会让这么多事都能这么顺利的进行。
　　如果没有夏兰，他遇到秦峻时，必然会将他们推离自己，距离他们的靠近。
　　他内心的黑暗，是夏兰用她的光芒驱散了他的黑暗。
　　没有她，自然也就没有后来的一切。
　　或许现在，他依然还在上河村，还依然是村民眼中没有出息的老光棍。
　　夏兰嘿嘿一笑。
　　“是吧！老天爷把我送来这里，肯定有它的理由。”
　　秦宇握紧了夏兰的手，放下自己的兜里。
　　回家之后，夏兰便翻出了母亲给她留下的小盒子，里面的一切是母亲给她留下的倚靠。
　　再一看了遍楼婉玉的信，夏兰觉得。
　　她可能真的就是楼秀玉要找的那个人。
　　秦宇回到房间，就看到夏兰抱着小盒子。
　　缓缓走到她的身边，将她抱到怀里。
　　“宇哥。”
　　夏兰将信交给秦宇，秦宇看了一遍。
　　“确实，很有可能。”
　　秦宇没说百分之百，但是机率确实很大。
　　有这封信，以及这些小金条，夏兰的母亲肯定不是个简单的人。
　　当秦悠悠知道马天华很有可能是自己的亲戚时，秦悠悠不由的拍腿大笑。
　　“哎哟喂，马天华……”
　　“哈哈哈哈……”
　　秦悠悠笑得不行，秦墨扯了扯嘴角。
　　这人真惨，喜欢上了自己的亲戚。

第535章 认亲
　　翌日秦悠悠去学校时，就看到平时喜欢纠缠在她身边的马天华，今天丧着一张脸，趴在自己的桌子上。
　　“马天华，你怎么了？”
　　秦悠悠好奇地问道。
　　平时秦悠悠要是关心他，马天华能立即跳起来。
　　现在知道秦悠悠很有可能是他的表妹之后，马天华肉眼可见的委屈。
　　“呜，不公平，老天爷怎么能这样对我……”
　　马天华看向秦悠悠，一脸不忿。
　　秦悠悠好笑t地看着马天华。
　　“这就叫作天意。”
　　马天华更丧了。
　　“你们这是怎么一回事？马天华你不是喜欢秦悠悠吗？今天不给她带早餐了？”
　　“对啊？你们在说什么啊？为什么我们都听不懂？”
　　“你们之间发生了什么事？”
　　“昨天游乐场里发生了什么吗？我没看到你们独处啊？”
　　昨天她们几个一直都跟着秦墨和秦悠悠玩，就没看到马天华有过来。
　　怎么今天，好像发生了非常重要的事似的，看那马天华这样子，事情肯定还不小。
　　要不然他会这么失落？
　　“你们不知道，这件事我们也只是知道了一点，等我们家里弄清楚了，到时候我跟你们说。”
　　秦悠悠笑着对刘艳等人解释道。
　　“不是，你们到底出现了什么问题，先给我们讲一下吗？这样太勾人了呀！”
　　赵诗诗抓着秦悠悠的手，这样太抓心了啊！
　　“哈哈哈哈……”
　　秦悠悠一想起来就想笑。
　　“马天华和我，可能是表亲戚。”
　　“不可能吧？”
　　“你们？”
　　刘艳等人一愣，看向马天华，向他发出验证。
　　马天华无魂的扫了她们一眼，点了点头。
　　马天华亲自都承认了，那就是他和秦悠悠是真的有可能是亲戚。
　　“……好惨。”
　　刘艳走到马天华的身旁，大方的拍了拍他的肩膀。
　　“为你逝去的青春，敬礼。”
　　赵诗诗也不由的笑了。
　　“你们走开……烦人。”
　　马天华哽咽道，甩脾气发火，驱赶这些看好戏的同学。
　　他都快要哭了，他们居然还在笑。
　　“人的悲喜果然不相通。”
　　看着马天华的惨样，笑容转移到了秦悠悠的脸上。
　　哈哈哈哈哈……
　　秦悠悠快笑死了。
　　夏兰接到了楼秀玉的电话，说父亲已经到了，现在已经接到了酒店里。
　　他想要见夏兰一面，还有看看她那些东西，问她方便不方便。
　　夏兰应下了，带着东西与秦宇一同前往酒店。
　　推开包间的房门，夏兰就感觉到了一股视线落在了她的脸上。
　　夏兰抬眼，就看到了一个不怒自威的老爷子正望着她。
　　夏兰一抬头，与他正好四目相对。
　　看到她的脸时，不敢置信的站了起来，缓步向她走来。
　　“这张脸……是我的小囡囡。”
　　老爷子看着夏兰的脸，在透过她的脸看别人。
　　“你……你是！”
　　老爷子哽咽着，双眸泛红。
　　“我叫夏兰，这是我母亲的遗物。”
　　夏兰对着他点了点头，将自己母亲留给她的东西都拿了出来。
　　“你先看看这些东西吧！”
　　现在先不急认识，先搞清楚是不是要找的人才是。
　　夏兰的冷静让老爷子点了点头，被楼秀玉扶回位置，小心的打开遗物的包裹。
　　看到那熟悉的小盒子，抬头对着夏兰认真道。
　　“这是你母亲小时候，特地让我给她定做的盒子。”
　　老爷子看着熟悉的物件，心里已经笃定了，夏兰就是他要找的人。
　　小心的把夏兰的木盒一件件都拆开。
　　“你肯定还不知道吧！这木盒，有四处暗格，是我特地请了鲁班传人打造的。”
　　老爷子在盒子的侧边角落一按，夏兰一顿。
　　就看到小盒子弹出一块，老爷子按下去，一张纸便被升了出来。
　　“这，才是你妈真正的身份证明。”
　　老爷子拿出里面的玉佩，放在夏兰的面前。
　　“我记得它……”
　　夏兰看着放在自己面前的玉佩，记忆中楼玉总会在特地的某一天，拿出来戴上，再放回去。
　　“这是我特地请师傅给你母亲请来的护身玉，每当她的生辰，就要拿出来戴上。”
　　老爷子怜惜的看向夏兰，转头又拿出了一张纸。
　　“这是你妈的原户籍身份……”
　　老爷子看着上面女儿的名字，双眸温润。
　　“那你们真的是我的亲人……”
　　夏兰看着老爷子把这木盒子玩得这么明白，也就没有再怀疑了。
　　除了打造它和使用它的人，谁会知道这么多的机关。
　　夏兰看向老爷子，老爷子嘴角一勾。
　　“孩子，这些年你过得好吗？”
　　“好，宇哥很照顾我。”
　　夏兰笑道，牵起了秦宇的手。
　　男人们瞬间凶相毕露。
　　“……”
　　夏兰一愣，为什么突然这么凶？
　　“她发生了什么事？”
　　老爷子做了很多心理建设，这才鼓起勇气问道。
　　他以为她的囡囡肯定能等着他找到她的。
　　“他们感情很好，也可以说是太好了。”
　　“我爸上山，结果遇到了老虎，人没了。”
　　“我妈经受不起这样的巨变，她太想念我爸，久病不起，最终没多久也跟着父亲离开了人世。”
　　夏兰黯然地看着盒子，那是原主最黑暗的那段时间。
　　要不是秦宇的出现，夏兰还不知道会变得什么样。
　　“怎么会……”
　　老爷子听到这噩耗，浑身一颤。
　　“你也别太为我妈伤心，她从小就教育我，既来之，即安之。”
　　“人如果失去了生活的光，那就已经死了。”
　　“与其她这么折磨自己，或许这样是最好的结局，她能陪着父亲。”
　　夏兰的安慰在老爷子听来，比噩耗还难受。
　　“我捧在手心里的宝。”
　　“我精心呵护她这么多年……”
　　老爷子忍不住落了泪。
　　“当时你们分开了，我妈找不到你们，自己又在这样的地方，她要怎么生存？”
　　“并不是说给了她这些黄金，她就能过上好日子的！”
　　“吴奶奶带着她，她才能勉强在村子里立足，可是她万不能把金子拿出来。”
　　“拿出来，她将面临会是什么……”
　　“你不会想知道的。”
　　夏兰的话让老爷子浑身一僵。
　　夏兰看着他，目光如炬。

第535章 欣赏
　　“在那个吃人的地方，她这样怀着大财的女同志，等待她的，就只有被人任意欺凌拿捏。”
　　秦宇淡漠着，抬眸看向老爷子。
　　“兰兰当时的处境也没好到哪里去！”
　　秦宇看向他们。
　　“当时父母双亡的她，被亲叔叔霸占了房子，她明明是主人却干着下人的活……”
　　“甚至还不经她的同意，擅自将她嫁人。”
　　“你知道这样的情况，她一个没有亲人没有靠山的女人，只能任由他人牵引着，听话。”
　　“我不说我对兰兰起了什么样的作用，但我可以保证，我会一直保护着兰兰。”
　　秦宇对着他们认真道。
　　夏兰看着秦宇，眼中带着幸福的笑容。
　　“我来说吧！”
　　夏兰轻轻勾了勾秦宇的手，上前对着老爷子等人笑道。
　　“我跳河了，要不是宇哥把我从那冰冷的河里救上来，我可能早就死了。”
　　“我无家可归，是宇哥给我做主，帮我找到了母亲的遗物……”
　　“你们没有遇到这样的事，你们根本无法想象，而我要在那样的地方生活，你说可能吗？”
　　夏兰把整个事都跟他们说了一遍，最后看向他们。
　　可以说，没有秦宇，就没有今天的夏兰。
　　“……是我们想得太简单了。”
　　老爷子双眸一黯，他是想要给女儿更好的生活，所以把家产都变成了金条，方便携带。
　　“我把三分之一的家产让你母亲带走了，我们因为战火波及，不得不转到了别的地方，我本来想给你母亲留信的，可到底来还是错过了……”
　　老爷子轻叹道。
　　“我们分开之后，我们去了港城，借着我带过去的金条，我在那边发起了家。”
　　“这是你的舅舅，楼沅。”
　　老爷子指着身边的儿子。
　　“他对你的母亲并没有记忆，我们当时离开时，你们奶奶并不知道肚子里已经怀了他，等我们到达港城，他也瓜熟落地了。”
　　“你好。”
　　楼沅看向夏兰，试图在她的身上找到姐姐的影子。
　　“被提醒了二十年，我终于找到了姐姐的骨肉。”
　　楼沅对姐姐的印象，都来自于父母，从小就被拎着耳，告诉他，他最重要的目的，就是找回姐姐。
　　“你好。”
　　夏兰与楼沅轻轻握了握手。
　　“你或许对我很陌生，但我对你，一定不陌生。”
　　楼沅看向秦菲雪，缓缓笑道。
　　“嗯？”
　　夏兰不解的看向楼沅。
　　“深城，”
　　楼沅嘴角一勾。
　　“我在深城开了几家公司，你与陈家的合作真的很神秘，让我们根本找不到你们有过交易。”
　　他一直都很好奇，夏兰是一个什么样的人。
　　能把深城的人听到她的名字就害怕，夏兰还真是了不得。
　　“居然还有这样的关系？”
　　夏兰看向楼沅，突然觉得有点眼熟。
　　“你……你该不会是港城那个房地产大享……”
　　夏兰错愕地看向楼沅。
　　“所以我真的对你非常好奇，你是怎么在服装行业跨境到了房地产？”
　　楼沅是真的觉得这里的楼盘是可以拿下的。
　　几次交锋，依然失败。
　　最后才被告知。
　　这里的一切都是一个叫夏兰和别人合作的，他们根本就没有插足的机会。
　　最后，他们只能灰溜溜的离开了。
　　能让他这么吃瘪的，也就夏兰了。
　　“上次不会是你……”
　　夏兰以为上次竞争的那几个恶人是楼沅的人。
　　楼沅摇了摇头。
　　“不是我，我上次并没有进入，只是t观望。”
　　“想要插手进入你们，还需要不少的努力，而且还需要有人引荐……”
　　楼沅查过了，夏兰身后有两个不同的神秘力量，是他没办法靠近的。
　　“没想到啊！正主正是自己的外甥女。”
　　楼沅对着夏兰十分的欣赏。
　　如果他的姐姐还在世，是不是他会就遇到姐姐？
　　夏兰对着楼沅微微一笑。
　　这是一位商人。
　　夏兰陪着楼老爷子吃了饭后，夏兰便笑着起身准备跟秦宇离开了。
　　“稍等。”
　　楼沅对叫住了夏兰，拿出了一个行李箱。
　　“这是你的。”
　　楼沅将箱子推到了夏兰的面前，夏兰不解地看向楼沅。
　　“这是我给你妈妈备的嫁妆，现是她的女儿，理应由你继承。”
　　楼老爷子认真道。
　　弥补不了女儿，但现在至少有一个孙女。
　　楼老爷子看向夏兰，请她务必收下。
　　“这……”
　　夏兰纠结。
　　“你不用纠结，这本身就是你的东西，不管是不是，都是你的。”
　　楼秀玉可不管这么多，直接把东西往夏兰的怀里一塞。
　　“你的你的都是你的。”
　　楼秀玉大笑，夏兰哭笑不得。
　　秦宇将夏兰给拯救了出来，将一个个打开看了看后，秦宇看到了无数的房本，以及……珠宝。
　　“不管如何你都是我的孙女。”
　　“保险起见吧！我们去做一个亲子鉴定。”
　　“做什么做，我肯定我们就有关系。”
　　老爷子不乐意。
　　觉得夏兰受到了质疑，质疑她就是质疑他。
　　“我觉得很有必要做一次？要不然我怎么安心收你们的东西？”
　　夏兰一句话，让楼老爷子哑口无言。
　　“那……那就去做吧。”
　　见夏兰毅然决然的态度，楼沅看向楼老爷子，老爷子也是，看到夏兰这样的态度之后，也不再固执了。
　　秦宇开着车送夏兰来到医院，楼家人也紧跟其后，生怕夏兰会走错道。
　　“麻烦给我们做一个亲子鉴定。”
　　夏兰看了眼楼老爷子，楼老爷子走了过来，坐在窗口坐下，对着护士点了点头。
　　那护士看着楼老爷子都多少岁的人了，居然要跟夏兰一起做亲子鉴定？
　　真的只有她们做时，几个女人一台戏，脑补了一出又一出的戏。
　　夏兰看着她们的目光带着问题，轻叹一声。
　　“这是过来找寻亲生女儿的父亲，不过我妈已经病逝了，因为是没有我的信息，所以现在我们必须要做一个亲子鉴定。”
　　“好让他安心，让我放心。”
　　夏兰的解释让几个护士双眸发亮。
　　“你真幸运，还有家人来找你。”
　　护士羡慕道。
　　“谢谢。”
　　夏兰对着护士轻笑道。
　　“只要过来抽血就行了，大概是两天的样子，到时候你们就可以知道了。”

第535章 不想认亲
　　夏兰与楼老爷子抽了血后，夏兰对着楼家人微微一笑。
　　“接下来便是等结果了，到时候我们再联系。”
　　“欸。”
　　楼老爷子喊都没喊住，看着夏兰与秦宇离开了医院。
　　“爸，她看着不太想接受我们的样子……”
　　楼沅看向楼老爷子，楼老爷子转身就给了儿子的头一个巴掌。
　　“你是不是不想让我找到人呀？啊？”
　　“你都跟她聊什么呀？搞得像是她要图我们东西似的？”
　　“展示你财力吗？干了几年房地产，就觉得自己牛了是吧？”
　　楼老爷子白了儿子一眼，就他那死样子，句句都话里有话。
　　夏兰也不是个傻子，能听不出来吗？
　　“爸，不是我说，你确实有点过分。”
　　楼秀玉看了父亲一眼，他那样子，挺招人烦的。
　　“她本就失去了母亲，现在已经成家立业，甚至还干得不错，你上来说什么房地产呀？”
　　“咱家有多少钱，你看她稀罕吗？”
　　楼秀玉抿嘴，要不是他是她的父亲，她刚刚就想喷她了。
　　把人家当什么了。
　　“是我找到的她，不是她来找我们认亲，你是不是搞错了啊？”
　　楼秀玉有点生气，父亲这样子把夏兰当什么呀……
　　楼沅看着帮着夏兰说话的楼老爷子和自家闺女。
　　“你们就这么喜欢她？”
　　“你不喜欢？”
　　楼老爷子挑眉问道。
　　“我无感。”
　　楼沅觉得找到姐姐是父母给他的执念，他并没有对姐姐有感情，又怎么会对她的女儿有感情。
　　“……那下次你就不用过来了，我和秀玉过来就行。”
　　楼老爷子也知道楼沅的意思，脸色一黑，对着楼秀玉道。
　　“秀玉，以后你陪着爷爷去，你爸不乐意去就让他回吧！”
　　“好。”
　　楼秀玉点了点头，抚着楼老爷子离开医院。
　　“不是，爸，我才是你儿子。”
　　“我没说你不是。”
　　楼老爷子淡淡道。
　　“以前你总是说我把责任强加给你，不公平。”
　　“现在人已经找到了，你自由了，想干什么就干什么吧！”
　　楼老爷子的话让楼沅愣一愣，转念也觉得没错，但是心情却一点都没好起来。
　　楼老爷子坐着楼秀玉的车离开了。
　　就这么把楼沅给扔在了医院。
　　回家之后，秦宇牵着夏兰坐下。
　　“你在生气？”
　　秦宇感觉到了夏兰的情绪波动，似生气又不像是。
　　“生气？倒也没有。”
　　夏兰摇了摇头。
　　她只是……不知道该表达什么了。
　　“原来找到亲人，是这种感觉？”
　　夏兰有点明白，当时为什么秦宇会有点排斥秦峻和肖雨琴的靠近了。
　　“有点茫然，不管他们说什么，心里都会有种不信任，觉得就像是陌生人……”
　　夏兰说着自己的感受，这感受很复杂。
　　明知道是自己的亲人，但又没办法涌出亲情。
　　“差不多吧！”
　　秦宇能明白夏兰的意思，他当时确实也差不多的感觉。
　　但是……
　　他有夏兰。
　　夏兰成为了桥梁。
　　完成了他们之间的亲情链接。
　　将她们架在了一起。
　　只不过到了夏兰这里，他却没能成为桥梁。
　　“抱歉。”
　　秦宇轻轻地抱住夏兰，歉意道。
　　“你跟我说什么对不起？”
　　夏兰不解地看向秦宇，秦宇抿了抿嘴。
　　“我帮不了你，当时有你帮我……”
　　秦宇看向夏兰解释道。
　　“这有什么，情况不同啊！”
　　夏兰对着秦宇笑道。
　　“相比于爸爸和妈妈，我没感觉到楼家人有多少想把我找回来的意愿。”
　　“楼老爷子是想着我妈。”
　　并没有是为了她。
　　所以跟秦宇的情况，完全不相同。
　　秦宇轻轻抱住夏兰。
　　“怎么了这是？”
　　肖雨琴回来就看到夏兰和秦宇气氛不对，赶紧上前问道。
　　“妈……”
　　夏兰扑到了肖雨琴的怀里，说不出自己的心情。
　　“怎么了？是不是秦宇这孩子欺负你了？”
　　“妈帮你揍他。”
　　肖雨琴看向秦宇，问他怎么回事。
　　“我……”
　　夏兰靠在肖雨琴的怀里，把今天的事跟肖雨琴说了。
　　“这人，咱不想认就不认。”
　　“又不是什么了不得的事。”
　　肖雨琴看向夏兰，轻笑道。
　　“你现在很幸福，他们现在找过来，就算是好，那也只是锦上添花罢了。”
　　肖雨琴抱着夏兰。
　　“你最难的时候，他们帮不上你，等你现在什么都拥有了，他们再出现，也没有太多的意义。”
　　“都看你自己的意愿，你想认我们就当多了一个亲戚。”
　　“你要是不想认，我们也就当普通朋友处处就行。”
　　“不要烦恼。”
　　肖雨琴哄着夏兰，夏兰听着肖雨琴的话，想了想也是的。
　　夏兰将楼沅的态度说了，她没感觉到他有多欢迎他。
　　“他你就更不用管了，他虽然出生了，可是生的时机不对，所以楼老爷子把一切都压在他身上。”
　　“无形之中，你的母亲也成了他心里的阴影。”
　　“你让他怎么对面自己的阴影呢？”
　　夏兰一愣。
　　肖雨琴轻笑，所以最好的办法，那就是不认了。
　　“很有道理的样子。”
　　夏兰嘴角一勾。
　　“那就不认了！”
　　夏兰本来对他们也没多少感情。
　　“咱家也不缺钱，管他在港城有多厉害，那也不关我们的事。”
　　肖雨琴笑道，她本来就没缺过钱，夏兰嫁给秦宇之后，肖雨琴每年都会变相把自己的产业过给夏兰。
　　所以现在整个家里，最有钱的人可能是夏兰。
　　秦明把产业给了秦明，秦宇和秦峻都有自己的进项。
　　秦家还真没有缺过钱。
　　他们楼家再有钱又能怎么样？
　　“就是。”
　　“我干什么要图他那点东西。”
　　夏兰蹭了蹭肖雨琴，撒娇道。
　　“妈，我要吃红烧排骨。”
　　“做做做，妈现在就给你做。”
　　一听到夏兰点菜，肖雨琴可高兴了。
　　她最喜欢的便是给家人做饭，看着她们吃得高兴，她不吃饭都觉得高兴。
　　“还是妈妈最好了……”
　　夏兰高兴的抱着肖雨琴，享受被长辈宠爱的感觉。
　　“不应该是我吗？”
　　秦宇不满地看着夏兰。
　　“不是吧，你连妈的醋也要吃？”
　　夏兰错愕地回头看向秦宇，秦宇摸了摸鼻子。
　　“我没吃醋。”

第537章 锦上添花
　　“是是是，你没吃醋，你就是觉得刺耳，想要我改回来，是吧？”
　　夏兰和肖雨琴好笑地看着秦宇。
　　秦宇抿嘴。
　　“是。”
　　秦宇坦t然承认了。
　　“……你还真承认了。”
　　“这有什么不能认的。”
　　秦宇轻哼一声。
　　夏兰好笑的看着他。
　　“好好好，你最重要，你是我生命的唯一，你是我的心，你的我的肝，你是我生命的四分之三……”
　　夏兰逗着秦宇，肖雨琴看着夏兰俏皮的样子，忍不住大笑。
　　“还是你们年轻人会玩，咳，哈哈哈……”
　　肖雨琴让位给秦宇，自己进厨房做饭去了。
　　这几年秦宇的脸皮也厚了不少。
　　夏兰窘迫着脸看向秦宇，秦宇嘴角一勾。
　　“继续呀！我喜欢听。”
　　“我不说了。”
　　夏兰轻哼，转身回房了。
　　秦宇赶紧跟着她进了房间。
　　过了几天后，报告出来后，楼秀玉立即告诉了楼老爷子。
　　果然，夏兰与楼老爷子有血缘关系，乃隔代血亲。
　　楼老爷子立即给夏兰打去了电话，夏兰听到之后，只是淡然的嗯了一声。
　　“我想过了，你是我爷爷，我们相处就行，至于相认，好像不认也没什么……”
　　“不过我们就这样吧……”
　　夏兰的话让楼老爷子慌了。
　　“孩子，你说什么呢！我好不容易才能找回你……”
　　楼老爷子赶紧道。
　　“那你找到我之后准备做什么？”
　　夏兰一句话，楼老爷子傻眼了。
　　“我……”
　　我了半天也回答不出来。
　　“我现在已经结婚了，而且也有了自己的家庭，何况我自己也有产业，并不缺什么。”
　　“我们现在不就很好吗？”
　　夏兰对着楼老爷子道。
　　“有空了，你便过来，我们聚一聚。”
　　“可是你……是我的外孙女啊？”
　　楼老爷子茫然道。
　　“可是我有家了啊？而且就算我们相认，我也不可能会跟着你离开，我有家。”
　　夏兰眨了眨眼。
　　她以后就会在京城定居，有丈夫有孩子有家人，她最多就是多他一个长辈。
　　并没有什么区别呀！
　　又不可能扔下一切跟他离开。
　　夏兰的话说的在理，但是楼老爷子却很难受。
　　“是不是因为楼沅？”
　　原本一切都很顺利，唯独是楼沅那天说了那些话之后，夏兰对他们的态度就变了。
　　楼老爷子觉得这就是儿子的原因。
　　“不是。”
　　夏兰淡淡道。
　　但楼老爷子还是觉得自己猜中了，否则夏兰为什么要这么排斥。
　　明明就应该很顺利的。
　　“你再想一想好不好？”
　　楼老爷子轻声劝道。
　　夏兰抿了抿嘴。
　　“我……”
　　夏兰也不知道该说什么来安慰他好了。
　　就在这时。
　　“爸，我回来了。”
　　“你怎么样？听说已经出了报告，确定是姐姐的女儿。”
　　“你准备怎么做？把她接回家？还是给她一笔钱补偿一下？”
　　楼沅的声音在楼老爷子的身后响起，听到楼沅说的那些话，夏兰淡然的挂断了电话。
　　楼老爷子听着电话里的嘟嘟嘟声。
　　起身就拿着自己的权杖往楼沅的身上抽。
　　“你说的都是什么话？”
　　老爷子气死了。
　　“我说的是事实啊？”
　　“她又不是没结婚的小丫头了。”
　　“如果她还没有结婚，我们能做的，就是给她一笔钱，给他找到一个不错的男人，给她当靠山。”
　　“可是现在，她已经不需要我们了啊！”
　　“她有自己的家，她熟悉的一切都在这里，你要劝她什么？”
　　“她明明都能自己活得这么幸福了，根本就不需要我们。”
　　“……”
　　楼沅的话，一句一句的砸在楼老爷子的身上。
　　楼老爷子面无表情的看着楼沅。
　　“你是不是不喜欢这丫头？”
　　楼老爷子认真道。
　　“怎么会，我对她又没有仇。”
　　“可是你怨恨你姐！”
　　楼老爷子急道。
　　“人已经找到了，你还要我怎么样？”
　　楼沅看着楼老爷子，老爷子摇了摇头。
　　“你什么也都不用做，你就远离她就行了。”
　　“她不肯认我，你的计划成功了。”
　　楼老爷子凝视了楼沅半晌，转身回房了。
　　就像是楼沅说的那样，他确实不缺钱。
　　他想要的女儿回来，可是女儿没能回来，那便找外孙女。
　　“执念一旦完成，便没有什么可后悔的了。”
　　楼老爷子回到房间，看着妻子的照片，这么多年，他也终于可以完成任务了。
　　楼沅看着楼老爷子回了房间，第二天，楼老爷子心情极好的约着夏兰一家吃饭。
　　夏兰如约而至，带着秦宇与肖雨琴、秦峻和秦峻，甚至连秦墨和秦悠悠也一并带上了。
　　全家人，一个不落。
　　如数赴约。
　　“老爷子，你好，我是秦峻。”
　　“你好啊，我是她的婆婆，肖雨琴。”
　　“这是我爸，这是我妈，这是我丈夫，这是我的儿子秦墨，这是我女儿秦悠悠，这一位是我们秦家的老爷子，秦明。”
　　夏兰对着楼老爷子认真的介绍道。
　　听着夏兰介绍他们时的态度，楼老爷子就知道，夏兰是真的幸福了。
　　“真是太感谢你们，一直照顾着夏兰了。”
　　“说来惭愧，我一个亲外公，连自己的外孙女也没能保护到……”
　　“等到她现在都长大了，一切都安定了才出现……”
　　楼老爷子看着他们，双眸黯然道。
　　“这也不是你的错。”
　　秦明拍了拍楼老爷子的肩膀，安慰道。
　　“我也不怕告诉你了！”
　　“我也才刚刚找回我儿子，我之前都不知道我儿子的存在，我以为我媳妇没了，谁知道她给我生了个儿子。”
　　秦明能理解楼老爷子，毕竟他也才刚刚经历过。
　　“……啊？”
　　楼老爷子错愕地看着秦明，秦明点了点头。
　　“我原本孤家寡人一个，身边全是想要分我产财的亲戚，突然知道自己有个儿子，而且我儿子都有家了，直接让我人生圆满了。”
　　秦明笑道。
　　“我想着给儿子补偿些什么，可是他们什么都不缺。”
　　“反倒是我，除了钱，什么都没有。”
　　“他们肯认我，我已经非常意外了。”
　　秦明说着自己的事，楼老爷子看向夏兰，这才明白，夏兰今天愿意带他们出来与他见面，是什么意思。

第538章 不回去了
　　秦明的话点醒了楼老爷子，看着秦明，再看看秦家人，最后落到了夏兰的身上。
　　“我可以认你，就像我说的，偶尔一起大家聚一聚，但是让我跟你回去，那是不可能的。”
　　夏兰看着楼老爷子，轻笑道。
　　“那便依你吧！”
　　楼老爷子看着满满的一屋子的人，突然有了这一屋子的亲戚，感觉挺好。
　　“妈妈，那我要叫什么？太爷爷吗？”
　　秦悠悠看向夏兰好奇地问道。
　　“应该是太姥爷。”
　　夏兰点了点秦悠悠的鼻子，笑道。
　　“太姥爷你好，我是秦悠悠。”
　　“我是秦墨。”
　　两个孩子拿起了茶杯，对着楼老爷子敬道。
　　“好好好，都是好孩子！”
　　楼老爷子高兴道，拿出了自己早准备好的大红包。
　　“谢谢太姥爷。”
　　秦悠悠看了夏兰一眼，夏兰点了点头，秦悠悠这才上前去收下。
　　“谢谢。”
　　秦墨跟着秦悠悠上前，对着楼老爷子笑道。
　　“我这可是两个宝贝。”
　　秦明看了楼老爷子一眼，得意得炫耀道。
　　“确实是。”
　　楼老爷子确实有些羡慕。
　　这一顿饭吃得楼老爷子心情舒坦了不少，加上有秦明说着自己着事，楼老爷子也放开了不少。
　　说起了当年的辛酸。
　　“当年我们去的地方太不安全了，你妈又正正是最好的年纪，要是跟着我们，很有可能被盯上。”
　　“要是被抓走，那就真是毁了。”
　　“只好想办法将她托付出去，正好奶娘说她要回老家，我们便把你妈交给了奶娘，毕竟是奶娘带大的，与她也亲些。”
　　楼老爷子说着当年的事，看向夏兰的目光像是在透过她看她的母亲楼婉玉。
　　“当时那样的情况，你的决定是对的。”
　　秦明是同样经历过的，当时的平民，是没有人权的。
　　被抓到了，也只能自认倒霉。
　　前有狼，后有虎，家里那点财产想护住也难。
　　每天都会有人上门抄家，要吃的，要粮，要钱。
　　每天都提心吊胆，不知道哪一天，家里人都得被逮走。
　　楼老爷子看着自家妙俏的女儿，怎么放得下心。
　　后来将女儿托付给了照顾她长大的奶娘，楼老爷子这才松了口气。
　　“把你妈送走后三天，就有人过来抢人了。”
　　“我实在没办法了，只能把家产全给变卖了，带着你姥姥往南走……”
　　“路途上你姥姥发现怀了楼沅，我们也没办法再颠簸了。”
　　“刚好当时有人喊着渡船去港城，我便改了主意，带着你姥姥去了港城。”
　　“在那里一切都不一样，为了让你姥姥能安心生产，我在街上什么苦力都做……”
　　楼老爷子都说不出那段时间的艰辛，只知道，自己每天都在埋头苦干。
　　“后来楼沅出生，我终于也找到了一点门道，自己做了一些小生意，这样一点一点的积攒起来……”
　　“开了几间铺子，生活也算是又好了起来。”
　　“只是想着你妈妈，你姥姥听着那边打仗，想着你妈在那边受苦，我们却在港城享福。”
　　人一忙起来，都没t有事，就怕突然闲了下来。
　　楼奶奶便是闲下来，然后就想到了自己正在受苦的女儿，总觉得女儿在那边受苦。
　　“我们托人去找你妈，可是什么都没有找到，那人也没了消息……”
　　“这么多年，我们想要回来，但也因为这边的政策，没办法回来。”
　　楼老爷子叹道。
　　夏兰听完了楼老爷子的话，也确实没办法怪他们，在当时来说，这确实是最好的办法了。
　　要知道流民群里，什么人都在里面，楼婉玉要是跟在他们身边，他们护不了她不说，还可能眼睁睁的看着女儿被抢走。
　　却也因为这样，再也没能看到女儿。
　　“外公，都过去了，妈妈一直没有忘记你。”
　　“我小时候问过妈妈，她跟我说，虽然她不知道你在哪里，但是她知道，你们一定想着她，就如她一直想着你们一样。”
　　夏兰的话让楼老爷子瞬间防破。
　　“呜……”
　　楼老爷子到底还是崩不住了。
　　秦明安慰的拍了拍楼老爷子的肩膀。
　　自那顿饭之后，楼老爷子天天就往秦家跑。
　　楼沅看着楼老爷子天天没影，还以为他天天去楼秀玉的家。
　　“秀玉，让爷爷回家，我们该回了。”
　　楼沅打电话给楼秀玉，楼秀玉一脸诧异。
　　“爸，你胡说什么呀！爷爷没在我这呀？你怎么没陪着他？”
　　“什么？他不在你那？那他天天出门去哪了？”
　　楼沅皱眉。
　　“你陪着爷爷过来，你天天让爷爷自己一个人出门？”
　　楼秀玉更生气。
　　“……”
　　楼沅头痛的掐了掐鼻梁，无奈。
　　楼老爷子现下没了人影，楼沅和楼秀玉也没时间吵架了，先赶紧把人给找回来再说。
　　只是他们在街上转了半天也没看到楼老爷子的身影，想着要不要去报公安呢！
　　就看到自家老爷子左手牵着一个，右手被另一个扶着，正在美滋滋的往百货商场走去。
　　“姥爷，我们真的不用的……”
　　“要要要，哪有孩子不喜欢吃糖的，别给姥爷省钱，姥爷有钱。”
　　“姥爷，小墨他不爱吃甜食。”
　　秦悠悠无奈道。
　　今天楼老爷子过来送他们放学，抓着她们就往百货商城，说要给他们买巧克力。
　　这是把他们当七岁小孩哄呀！
　　两人无奈，只能陪着老爷子。
　　楼老爷子给两个外孙买了巧克力，这才带着他们往家走去。
　　路上正好碰上了出来找他的楼沅和楼秀玉。
　　“爷爷。”
　　“爸！”
　　两人无奈地看着楼老爷子。
　　“哼。”
　　楼老爷子才不理他们，牵着秦悠悠和秦墨继续向前走。
　　楼沅和楼秀玉相视一眼，跟在楼老爷子走到了秦家门口。
　　“这几天你都来这了？”
　　楼沅看着楼老爷子要进屋，秦悠悠和秦墨看了楼沅一眼，见他上前拉住了楼老爷子。
　　“嗯。”
　　楼老爷子看了儿子一眼，点了点头。
　　“爸，你别闹了，我们该回去了。”
　　楼沅叹道。
　　“要回你回吧！我准备在这边定居了。”
　　楼老爷子看了楼沅一眼，甩开了他的手。
　　“反正回去家里也是空荡荡的一个鬼影都没有，我宁愿在这里，最起来我天天能看到两个小孙孙。”

第539章 任性的老爷子
　　“爸，你别闹了！”
　　楼沅看着楼老爷子，头痛道。
　　“哪有闹，不信你问我孙孙。”
　　楼老爷子牵着秦悠悠和秦墨。
　　“姥爷已经把我们旁边的房子给买下来了！”
　　秦悠悠同情地看了楼沅一眼，楼老爷子是真的说干就干的人，不带犹豫的。
　　“那天来了我家一趟，老爷子就爱上了这里的房子，用高价把隔壁的房子给买下来了。”
　　秦墨对着一脸茫然的楼沅和楼秀玉道。
　　“一个他们没有办法拒绝的价格。”
　　夏兰走了出来，也很无奈。
　　这位老爷子的任性，比她想象中的还要厉害。
　　真不知道楼沅这些年是怎么过来的……
　　突然感觉到了夏兰等人散发出来的理解，楼沅差点落泪。
　　终于有人能理解他这些年对楼老爷子的无奈了吗？
　　夏兰是直接被楼老爷子的骚操作给震惊的人。
　　那天楼老爷子被邀请过来到家里玩会，结果楼老爷子一眼就相中了这院子，想要买。
　　夏兰正想说这附近的房子人家都不会卖的。
　　就连她也是隔壁多年未归，处理房子，她才买到的。
　　结果楼老爷子听完夏兰的话，直接去了隔壁房子的人家，打开门的第一句话是……
　　“你这房子卖不卖？我出市价的两倍。”
　　邻居直接把他当成神精病，结果老爷子从怀里拿出了一叠钱，又说。
　　“那三倍如何？”
　　“你真要买？”
　　“当真要买。”
　　“三倍，你说的？”
　　“没错。”
　　“行，你把三倍给我，我马上跟你去房产局过户搬出去。”
　　然后两人当场就订下了。
　　夏兰看向楼沅。
　　“老爷子一向都是这么言出必行吗？”
　　“……嗯。”
　　楼沅深深地叹了口气。
　　“先进来坐吧！”
　　夏兰邀请道，看楼沅的样子，似乎有很多话想说。
　　楼沅看了夏兰一眼，跟着他们进了门。
　　进了秦家，楼沅便感觉到了一股浓郁的生活气息。
　　这是在他的家里所没有的东西。
　　他的家永远就只有冰冷……
　　“哟，这是你儿子吧！看着跟你说得一样，是个不好相处的。”
　　秦明看到了楼沅，笑着对进门的楼老爷子道。
　　“可不是吗？我就说这小子不好相处，看谁都一幅死样子。”
　　“要不是他这样，我儿媳妇也不会离开他。”
　　楼老爷子气得摇头，从小到大就这死样子。
　　“哈哈哈哈……”
　　两人公然的说楼沅的坏话，橉沅还不能回嘴，只能坐在那被他们数落。
　　楼老爷子直接将他从小到大的糗事都说了出来，一旁的楼秀玉想笑又不敢笑。
　　看着自己父亲吃瘪的样子，真是百看不厌。
　　夏兰端了杯茶给楼沅。
　　“老小老小，越老小越小，除了宠着，真没别的办法。”
　　夏兰安慰道。
　　“……哎。”
　　楼沅泄气的叹了一声，直接当听不到了。
　　“老爷子前几天买下了隔壁的房子，这几天已经有人过来量尺寸，准备大装修了……”
　　肖雨琴端着点心过来，对着楼沅小声道。
　　“你能不能给劝劝？”
　　楼沅正不解，又听到了肖雨琴的话。
　　“真没必要装修的跟我家一样。”
　　这下子楼沅是真的不知道该说什么好了。
　　自家这位父亲，他本身就有钱，根本就不怕扣他的钱。
　　这突然花了这么一大笔钱，就为了把房子装的跟人家的老房子一样……
　　“劝不了。”
　　楼沅看了肖雨琴一眼，眼中的无奈已经让肖雨琴明白了。
　　楼老爷子根本不听儿子的。
　　“让悠悠和小墨试试吧。”
　　夏兰想了想，对着一旁的秦悠悠和秦墨示意。
　　“太姥爷，你隔壁的房子，要装成什么样啊？”
　　秦悠悠收到夏兰的示意，笑着走了过去问道。
　　“我想把房子建得跟你这一样，我喜欢。”
　　楼老爷子看到秦悠悠就笑得高兴。
　　“那多不好啊！我家都已经这么老了，太姥爷，不如建一个新的吧！我最近看到一个新房子，装修的可好看了。”
　　“可以让我妈妈帮你！”
　　秦悠悠对着楼老爷子推荐道。
　　“真的？”
　　楼老爷子立即看向夏兰。
　　“你不介意的话，我给你设计一套。”
　　夏兰看着楼老爷子，笑道。
　　“好好好，那你弄，你弄！”
　　“随你弄，只要是你弄的，我都高兴。”
　　楼老爷子甚至都没有犹豫，直接就应下了。
　　看着自家父亲在这里这么好相处好脾气的样子，楼沅真觉得自己是不是在做梦。
　　“那是你爷爷？”
　　楼沅看向了身旁的女儿。
　　楼秀玉看着爷爷在这么好的家庭氛围里，她都有些羡慕了。
　　“可不是嘛！你那太冰冷了，爷爷连个说话的人都没有，他能愿意回去吗？”
　　“在这里，他有同龄人，还有外孙，不高兴才怪。”
　　楼秀玉其实能理解楼老爷子。
　　每一次她带着儿子回家，就看到楼老爷子孤零零的一人坐在房间里，空洞的眼神看向窗外。
　　那样的孤寂感，让人看着都揪心。
　　可是她是外嫁的女儿，爷爷不肯跟着她。
　　父亲天天不在家，总是在忙着公司的事，楼老爷子身边连个说话的人都没有，只有保姆和管家和空荡荡的家。
　　听着女儿的控诉，楼沅也不曾想，是不是自己真的太差了。
　　但是看着秦家人相处时的温馨，楼沅又好似懂了。
　　“哎，那你就在这住下吧！但是保姆和管家得过来照顾你。”
　　楼沅看向楼老爷子，认真道。
　　“我自己可以！”
　　楼老爷子不高兴道。
　　“但你总有不可以的时候，有个人在你旁边，我才能放心。”
　　楼沅揉了揉额头，头痛道。
　　“我说了，我不要！”
　　“你把人叫过来，我也会把他们给赶走！”
　　楼老爷子的脾气又上来了。
　　“楼爷爷，你就别跟太姥爷生气了，我们会天天过去看他的。”
　　秦悠悠见状，看了楼沅一眼，认真道。
　　“是啊！你叫两个外人陪着老爷子，他能舒服t吗？天天被监视似的，浑身不自在。”
　　秦明看了楼沅一眼，哪怕陈管家是他一手培养的，但是他其实也不喜欢他一直跟在他身边。
　　“被人监视的感觉，很难受。”
　　夏兰也劝道。
　　“你不能把你自己的责任，交给没有任务关系的陌生人。”

第540章 全国游
　　“可是我要忙啊……”
　　楼沅也无奈，他天天都要盯着公司，哪有空陪着老爷子。
　　“知道你忙，没人怪你。”
　　“但是人老了也需要陪伴……”
　　“所以现在最好的办法，就是我在这里，你去忙你的。”
　　“有空了就过来看看我，没空不来也没事。”
　　楼老爷子对着楼沅摆了摆手，示意儿子可以去忙，他可以自己在这边，没有关系的。
　　楼沅无奈地看着老爷子，老爷子看着儿子，眼底满是认真。
　　“你要是想我了，就过来看看我。”
　　楼老爷子对着楼沅认真道。
　　“你真决定好了？”
　　楼沅看着老爷子眼底的执着，妥协的叹了口气。
　　“嗯。”
　　楼老爷子看着秦家这么其乐融融，他就算不能住在秦家，也想离他们近一点。
　　人老了，喜欢热闹。
　　楼沅的家中，冰冷的实在是无趣极了。
　　儿子就直接掉进了钱眼子里，眼里除了赚钱就是赚钱。
　　别人都嫌弃他，也就只有他自己知道，每天都是自己一人坐在空荡荡的家里。
　　看似风光，却连个说话的人都没有。
　　他是不想过这样的日子了，人生也没几个年头了，他想要任性一把。
　　“你放心吧！我们会看着老爷子的！”
　　肖雨琴和秦峻相视一眼，对着楼沅道。
　　都已经接受了秦明了，也不差多一位老人了。
　　夏兰看着楼沅，最后还是重重的呼了口气。
　　“那……我爸就拜托你们了。”
　　楼沅对着夏兰等人一鞠躬。
　　众人微笑。
　　“爷爷，我会经常过来看你的。”
　　楼秀玉高兴道。
　　“好。”
　　楼老爷子高兴道。
　　事情就这么决定了，楼沅再怎么不同意也没办法了，楼沅回了港城，楼老爷子成功留了下来。
　　夏兰想着这么多个老爷子都带了，也不差多带一个了。
　　秦悠悠正式放假的这一天，大伙聚集到了一起。
　　“东西？”
　　“齐了。”
　　“老爷子们？”
　　“都齐了。”
　　“医疗人员？”
　　“到了。”
　　“还有没有缺什么？”
　　“没了吧……”
　　夏兰看了看清单，应该都齐了。
　　“那就……请老爷子们上车吧。”
　　秦菲雪看着这改装的大客车，笑道。
　　“老爷子们，上车啦！”
　　夏兰拿出了一个喇叭，扬声道。
　　“来了来了。”
　　几个老爷子笑着走了过来，在警卫人员的搀扶下上了车，一个个都很是期待。
　　每个老爷子都配了个人专门照顾，待肖雨琴和秦峻上了车，夏兰带着秦悠悠和秦墨上了车，一家子正式出发了。
　　秦宇坐上了主驾驶室，带着一帮子老国宝，正式起程。
　　“哎哟，这车可真有意思，我们还能对着坐。”
　　楼老爷子还是第一次看到这样的车，不由的四处看，可是稀罕。
　　“哈哈哈哈，这是我们几个老家伙亲自监督做的，那丫头的设计。”
　　几个老爷子得意道，看着自己做的东西都用上了。
　　“挺好。”
　　楼老爷子满眼骄傲。
　　“你跟那丫头什么关系啊？”
　　陆老爷子好奇地看向楼老爷子。
　　“我是她亲姥爷。”
　　楼老爷子看着夏兰，对着他们说了他和夏兰的事。
　　“那你还真不错，都到这岁数了，还能找到亲人。”
　　几个老爷子很明白当时的情况，带着女孩是非常危险的。
　　能留下有托付肯定是最好不过的。
　　“可不是。”
　　楼老爷子勾着嘴角。
　　“我和老秦都是有福的，都到这岁数了，还能找到。”
　　“那是。”
　　秦明得意道。
　　“炮！”
　　“将！”
　　“欸欸欸！你等会，我不下这！”
　　“又耍赖了是吧？”
　　“什么叫耍赖，这叫未落定！”
　　“那行，我让你这一步，我看你能放哪！”
　　“炮！”
　　“将死！”
　　“……”
　　秦明最终还是死在了陆老爷子的手里，被将得死死的。
　　楼老爷子凑了过来，对着秦明好笑道。
　　“你下这里不就行了……”
　　陆老爷子心一紧。
　　“欸，观棋不语真君子啊！”
　　“哈哈哈哈，老楼来坐下，你帮我来灭了他！”
　　秦明没想到楼老爷子居然这么会，赶紧让位置让他跟陆老下。
　　“快给我出口气。”
　　“来来来！怕你不成。”
　　其他两个老爷子看向楼老爷子，好奇他的实力。
　　“将。”
　　“……”
　　“将！”
　　“……”
　　“又将！”
　　“……”
　　连着三把将，陆老爷子撇嘴了。
　　“不行不行，这人玩不过。”
　　“哈哈哈哈……”
　　秦明高兴的大笑。
　　夏兰听着后面的热闹，不由失笑。
　　回头一看，秦墨正在看文件。
　　秦悠悠正在跟着肖雨琴学织毛衣，秦峻慵懒晒着太阳睡觉。
　　几个老爷子正在激动的探讨着下棋。
　　大早上出发，夏兰见时间差不多了，便让秦宇找个空地，大家可以下来玩玩。
　　“诶，那地方不错，下去活动活动。”
　　夏兰看到了一片枫林，红林的美景让人不由的双眸一亮。
　　秦宇听到夏兰的话，立即一个调头将车子开进了树林边。
　　“怎么停车了？”
　　几个老爷子感觉车停了下来，愣了下，回头一看，就被窗外的枫林给吸引了。
　　“枫林。”
　　“好漂亮啊！”
　　“我们今天就在这边休息，悠闲的吃一个午饭吧！”
　　夏兰对着众人笑道。
　　“下去活动活动。”
　　“好好好。”
　　老爷子们高兴道，一个个小心的下了车。
　　身后跟着的另一辆车立即跟着秦宇停了下来，车上的后备人员立即下车准备灶台。
　　完全不需要肖雨琴烦心，甚至将食材都处理好了，只需要肖雨琴下调料就好。
　　肖雨琴知道这是夏兰特地给她安排的，回头对着夏兰笑着点了点头。
　　来到枫林，几个老爷子跟秦悠悠似的，对什么都有兴趣。
　　秦宇来到了夏兰身边，两人就这么坐在旁边看着枫林都觉得美。
　　“辛苦你了。”
　　夏兰给秦宇递水杯，秦宇就着夏兰的手喝了一口，揽着夏兰的肩膀。
　　“不辛苦，挺有意思的。”
　　“以前我觉得我是孤家寡人，谁能想，我现在有这么一大家子。”
　　秦宇也觉得很稀奇，几年前，他还是一个人。
　　现在，他成功拥有了一切。

第541章 旅游结束
　　夏兰靠在秦宇的肩膀上，她何尝不是呢！
　　“如果没有遇到你，或许我到现在还是一个人打拼吧！”
　　夏兰感觉前世就像是一场梦，现在才是真实的。
　　可是她知道，一切都不是梦。
　　她成了夏兰，遇到秦宇的那一刻，他们之间的齿轮，终于转动了。
　　秦宇握着夏兰的手，将她抱紧怀里。
　　享受着这一刻的美好。
　　“吃饭啦~”
　　肖雨琴一声令下，所有人赶紧往回走。
　　“在外面就不能这么讲究了，做不了多少菜，大家凑合着吃。”
　　肖雨琴做了一大锅的面，每人都有一碗。
　　老爷子们一点也不见外，上前端上碗就靠着树干，吃了起来。
　　“嘿，这手艺绝了，我算是知道了，老秦你可真会藏啊！”
　　“小肖的手艺这么好！你天天都能吃着，难怪不肯回去了……”
　　“哈哈哈哈哈，我傻了才回去。”
　　秦明和楼老爷子相视一眼，这想留下的原因，肯定也有肖雨琴的功劳呀。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人会心一笑。
　　“我要有这样的儿媳妇，我也不走。”
　　陆老爷子羡慕道。
　　想起自家儿媳妇，那天天捣鼓自己的脸，哪会做饭啊！
　　到底还是别人家的儿媳妇，让人羡慕呀！
　　简单的吃完一餐，夏兰转身一掏，拿出了一部相机。
　　“呀哟，到底还是你这丫头会来事，还带了相机！”
　　老爷子们笑了。
　　“来来来，出来玩怎么能没有相机呢！我们拍个美景，拍照留念。”
　　夏兰轻笑道。
　　“我也要拍！”
　　秦悠悠激动道。
　　一行人又在枫林里拍了不少照片。
　　第一天虽然没有去什么名胜的地方，但是一路上只要有漂亮的地方，就可以下车玩一玩。
　　就这么走走停停，到达第一个站点的时候，早已经等候多时的接待人员，都等蒙了。
　　他们从天亮等到天黑，可算是等到了上级说的重要人物。
　　老爷子们一下车，几个领导人物立即上前。
　　刚刚还在车上嘻嘻哈哈的老爷子脸色立即变得严肃，夏兰等人默默地站在了旁边，知道这是老爷们的儿子不放心，特地安排的。
　　秦宇带着夏兰来到他们订好的房间，一家子玩了一天也累了。
　　秦明和楼老爷子被安排住在一间，秦峻和秦墨一间，肖雨琴和秦悠悠一间。
　　一家子进屋洗了澡上了床就已经打起了小呼。
　　夏兰被秦宇抱在怀里，没过一会也都睡着了。
　　只有几个被接待的老爷子，沉着一张回房，给自家儿子打电话，劈头盖脸就是一顿训。
　　“老子是出来玩，你给我安排的什么玩意！”
　　老爷子气死了，下车还要接应酬t。
　　偏偏他们还不能发怒。
　　憋着火回到房间，拔通儿子的电话就开始炮轰了。
　　翌日一早，夏兰看着几个老爷子脸上都不太好，旁边的领导还在赔笑脸。
　　知道他们心里憋着火，夏兰赶紧拉着他们上车了。
　　“真是的，气死了。”
　　“我们出来玩，还给我安排接待，还怎么玩……”
　　几个老爷子怒道。
　　“好了，消消气，来来来，喝口粥压压惊。”
　　肖雨琴笑着哄道，给几个老爷子端来了早餐。
　　“哪来的早餐？”
　　“我妈早上借了厨房自己熬的。”
　　夏兰对着他们笑道。
　　吃着肖雨琴做的早餐，几个老爷子的火因美食而消了。
　　“这几个老爷子就像是孩子一样，你给他们做些吃的，气就消了。”
　　夏兰对着肖雨琴笑道。
　　“可不是嘛！”
　　肖雨琴也感觉出来了，有吃了，他们再有气也消了。
　　几个老爷子恢复了好心情，夏兰轻笑。
　　一路上，一伙人吃吃停停玩玩，老爷子们也终于看到了祖国美丽的山河，任他们在电视上怎么看，也不可能有自己亲眼见证这么激动。
　　“好好好，现在我们的国家是越来越好了。”
　　几个老爷子不由的感慨道。
　　他们不爱去什么名胜景地，那些地方都是他们记忆中最深的痛。
　　他们只想去看美景，看一看这国家最美的景色。
　　对老爷子们来说，这一趟旅行，是他们见证自己曾经守护的一方土地。
　　对秦悠悠和秦墨来说，这一次旅行让他们知道，自己只不过是这世间小小的一个点，世界原来是这么大的！
　　开阔了眼界，见识到了自然的美，也认识了很多以前从来不知道的知识。
　　夏兰和秦宇则是直接将这次旅游当成了自己的蜜月游了，只要两个人在一起，到哪里都是最美的风景。
　　肖雨琴和秦峻看着这一切，两人望着风景，偷偷牵住了对方的手。
　　待一行人回到京城，已经足足过去一个月了。
　　京城一切都仿佛没有改变，而这一行的所有人，心灵仿佛都被洗礼过。
　　“爸，你怎么样？”
　　几个领导来接自家老爷子的时候，老爷子白了儿子们一眼，一改以前的虚弱，直接推开了儿子，自个往家走。
　　临走之前不忘记对着夏兰挥了挥手。
　　“丫头，这一次我们记着你的情，谢谢你这一路的照顾。”
　　几个老爷子非常感激夏兰，让他们有了这样别致的旅行。
　　夏兰笑着对他们挥了挥手。
　　回到家，肖雨琴就疯了。
　　“呀！我的花！！！”
　　一个月没人打理，肖雨琴的花都有些萎靡。
　　众人放下行李，第一件事就是开始打扫家里的卫生。
　　没人在家的一个月，家里都积了一层灰，秦悠悠和秦墨乖乖和跟着大人一起把家里打扫了个遍。
　　楼老爷子跟秦明经过这次的旅行也成了好兄弟，楼老爷子的房子还在装修，便直接跟秦明先住段时间。
　　夏兰久违的出现在服装店的时候，菜花嫂子和翠花嫂子还以为自己眼花呢！
　　“哎哟！可算是回来了啊！我们可想死你了！”
　　夏兰看着她们，笑道。
　　“你们还好吗？”
　　“我们好得很，就是想你了！”
　　两人笑道，
　　“店里一切都好吗？”
　　夏兰环顾四周，笑问。
　　店里络绎不绝的客人，现在都学会了自己找衣服，都是熟客了。
　　“都好都好。”
　　翠花笑道。
　　突然想到了什么，菜花扯了扯夏兰的衣服。

第542章 圆满人生
　　“怎么了？”
　　夏兰看向菜花嫂子，菜花嫂子指了指老太太的家。
　　“老太太快……不行了……”
　　菜花叹道。
　　“病了？”
　　夏兰一愣，问道。
　　菜花摇了摇头。
　　“看她的精神特别好，可是我觉得……她这样子像是我妈要走之前的样子。”
　　菜花嫂子并不是想咒老太太不好，而是这几天老太太特别奇怪，精神特别好。
　　“我去看看。”
　　夏兰知道菜花嫂子不是要咒老太太，看着菜花嫂子一眼，夏兰往老太太的家走去。
　　还没走到门口，就看到老太太走了出来，看到夏兰的时候，双眸一亮。
　　“哎哟，你可算是来了，要不然都不知道该去哪找你。”
　　“走走走。”
　　老太太拉着夏兰就往外走去。
　　“去哪？”
　　夏兰被老太太扯着，看她健步如飞，还真是不像是有病的样子。
　　神精状态异常的亢奋。
　　“跟我来就是了！”
　　老太太神秘一笑。
　　夏兰不解地跟着老太太，直到老太太拉着她去了房产局，夏兰错愕地看着老太太。
　　“不是，你这是怎么了……”
　　“还能怎么的，我要把我的房子给你呀！”
　　老太太对着工作人员说要把房子过给夏兰的时候，夏兰都傻眼了。
　　“不是……”
　　“别不是了，就这么决定了，是我要给你！你收着就是了。”
　　老太太霸气道，直接让工作人员转到了夏兰的名下。
　　“……你这是为什么？”
　　夏兰看着老太太，不知道她为什么突然要这样做。
　　“我要走了。”
　　老太太抓住了夏兰的手，轻声道。
　　夏兰浑身一震。
　　“别这样，人肯定是要走的，我的时间不多了。”
　　老太太对着夏兰笑道。
　　“这辈子最高兴的就是遇到你，老头子已经知道了，对我来说，这世上已经没有遗憾了。”
　　老太太的话，让夏兰双眸泛着红。
　　忍着眼中的泪花不让它落下。
　　“你该为我高兴。”
　　老太太握住夏兰的手，拉着她来到了她自己选择的地。
　　“就是麻烦你，等我死了，直接把我火化了，将我的骨灰，葬在这。”
　　老太太指着自己选择的墓地。
　　“以后等老头死了，也麻烦你，把我俩埋一起。”
　　“……好。”
　　夏兰哽咽着应下。
　　“好孩子。”
　　老太太高兴极了。
　　夏兰陪着老太太，买了一切该准备的，寿衣都准备了两套。
　　老太太怕老头万一以后去了，没人替他准备，干脆一手都准备上。
　　买完了这些东西，夏兰扶着老太太回了家。
　　老爷子看到夏兰的时候，双眸亮了亮，眼神看向老太太的时候，带着平静，对着老太太微微一笑。
　　“回来了……”
　　“嗯。”
　　老太太高兴道。
　　缓缓地躺到了老爷子的身旁，把今天做的事一件不落的告诉了老爷子。
　　夏兰忍着泪，走到门外，靠在门上，泪水再也止不住。
　　秦宇在家里等了一天，都没有等到夏兰回家。
　　全家人都慌了。
　　还以为夏兰出什么事了。
　　直到菜花嫂子打电话过来，将老太太的事告诉了秦宇。
　　秦宇和秦宇赶到的时候，老太太靠在老爷子的怀里就像是睡着了一样，脸上还带着一抹幸福的笑容。
　　夏兰哽咽着扑到了秦宇的怀里。
　　“老太太去了。”
　　夏兰落着泪，她今天陪了老太太一天，跟着她回家，刚刚老太太和老爷子说了会话，就像是累了似的，靠在老爷子的怀里睡着了。
　　夏兰刚过来她还有气息，等她发现不对的时候，老太太已经带着笑去了。
　　“她走了。”
　　老爷子平静的看向夏兰，哑声道。
　　夏兰这才让菜花嫂子打电话回家，她在这陪着老爷子。
　　秦宇和秦峻过来，秦峻向上报，夏兰按照规矩，替老太太擦身，换上了寿衣。
　　老太太的家里架起了灵堂，挂上了白布。
　　老太太所谓的小辈，没有一人到场，夏兰亲自操持着老太太的葬礼，当成是自己的长辈。
　　“你可以不用这样的……”
　　肖雨琴看着夏兰，心疼道。
　　“老太太把她的东西都留给我了……”
　　夏兰红着眼，看向肖雨琴。
　　肖雨琴明白了夏兰的意思，没再劝了。
　　众人正在忙着老太太的事时，秦宇去看了看老爷子，发现老爷子平静的睡着。
　　秦宇感觉到了不对，伸手一摸，老爷子也没了呼吸。
　　“……爸。”
　　秦宇唤道。
　　秦峻听到秦宇的唤声，走到屋里，见秦宇站在床边，默默地看向老爷子。
　　“老爷子也跟着走了。”
　　“他的身体早已经撑不住了，能到现在，是为了看到老太太先走吧……”
　　秦峻早知道老爷子的身体已经是极限了，可是老爷子撑了这么多年。
　　现在老太太一走，老爷子也终于不用再撑着了。
　　夏兰听到老爷子也走了，看向笑容慈祥的老太太。
　　“……这下你不用担心了，老爷子追着你去了。”
　　秦宇给老爷子换上了寿衣，让两位老人躺在一起。
　　“这是喜丧。”
　　肖雨琴知道两位老人的故事，替他们感到高兴。
　　相濡以沫这么多年，如今能同一天离开，也算是圆满了。
　　爱从来不是挂在嘴上，老爷子和老太太心里惦记了对方一辈子。
　　一个说不出来，一个不肯说。
　　夏兰送了两位老人一程，将他们合葬在了老太太准备的墓穴里。
　　秦宇抱着夏兰，两人看着墓碑上的名字。
　　“你该为他们感到高兴，他们这样的结果，是最好不过。”
　　秦宇安慰道。
　　“……嗯。”
　　夏兰当然知道，只是依然觉得唏嘘。
　　说没，就没了。
　　夏兰收拾好了心情，来到了老太太的家里。
　　在老太t太的桌上，发现了一封信。
　　原来老太太早就已经写好了遗嘱，上面正是写着夏兰的名字。
　　老太太做了两手准备，如果夏兰没赶回来见她，那便由她自己发现这封信。
　　如果赶回来了，那便由她亲手把房子交给她。
　　看着老太太为了她，夏兰双眸泛着红。
　　老太太特地给夏兰交代着她所有的东西都放在哪里，让夏兰自行处理。
　　看到最后一句，夏兰再也忍不住哭了。
　　丫头——遇到你，是我这老太婆，最大的收获。

第543章 回到过去
　　夏兰抱着信，落着泪。
　　回到家，夏兰精神萎靡地靠在秦宇的怀里，夏兰吸收着秦宇的温暖。
　　“还很难受吗？”
　　秦宇抱着夏兰，这段时间因为老太太，夏兰整个人都有些低沉。
　　秦宇心疼又担心。
　　“我没事。”
　　夏兰摇了摇头。
　　“只是今天看到老太太早就已经准备好了一切都要给我，如果那天我不去看她，老太太也给我写了遗嘱，表明要把东西给我。”
　　“我明明也没做什么事……”
　　夏兰靠在秦宇的怀里，诉说着自己的心情。
　　“对你来说，或许没有做什么事。”
　　秦宇看着夏兰，但是他知道，夏兰的善良是她的不求回报，她每一次都是为她人着想。
　　“老太太没有别的亲人，在她最需要帮助的时候，是你出现帮了她。”
　　“是你在医院照顾她，是你替她照顾老爷子，也是你让我们知道了老爷子的事。”
　　“如果不是你，老太太和老爷子可能就这么过去了，一辈子都憋在心里，说不开。”
　　秦宇一条一条的说着，夏兰愣了下。
　　“我有做这么多事吗？”
　　她怎么没有印象。
　　“有。”
　　秦宇笑着亲了亲夏兰的额头，她做的事太多了，多得让他都数不过来。
　　“你的存在，改变了很多人的命运。”
　　“包括我。”
　　秦宇轻轻地吻上夏兰的唇，温柔又怜惜。
　　夏兰被秦宇的热吻吻得大脑发昏，回应着秦宇。
　　咦，今天的秦宇……
　　为什么看着这么模糊……
　　夏兰昏昏沉沉，看着秦宇逐渐消失。
　　迷糊中，夏兰回到了当初遇到秦宇的那一天。
　　夏兰醒来，发现自己漂浮在空中。
　　她看着秦宇把‘夏兰’给救了上来，同样是被叔叔给讹上，只是夏兰被秦宇救活之后，秦宇并没有留下她，而是给了她一笔钱，夏兰离开了。
　　如同秦宇当初跟她说的那般，在村子里，秦宇再一次被人嘲笑他没有人要。
　　秦宇只是应下了这些事，默默地做着自己的事，一辈子都没有娶妻，秦峻和肖雨琴并没有找到了他，因为他们被秦尧给害死了。
　　正是因为这样，秦宇才发现了自己的身世，将秦家人送进了监狱。
　　哪怕他后面的事业越做越大，成为了世界百强的富豪，他依然孤身一人。
　　夏兰看着他寂寥地站在高楼之上，眼中没有任何的起伏，心一紧。
　　没有她的存在，秦宇冰冷的像是一个没有感情的机器。
　　没到夏兰的提醒，徐晓玉嫁给了一个心机的男人，巴着她吸血。
　　孟七七没有被从人贩子手里救回来，林秀秀找到他的时候，孟七七已经被下药成了痴儿在街上乞讨。
　　苏丹差点被人拐卖，虽然好在最后也是白霄救了她，但苏丹经历过后，放弃了学业，回家了。
　　赵盼弟是最惨的，因为没有夏兰的帮助，赵盼弟早在学业学到一半时，就被家人给卖了。
　　甚至没有后面的绝食，赵盼弟就已经失去了一切，被逼成为了一个妻子，永无止境的家务。
　　吴诗诗嫁给了相亲的那个男人，最后才发现那个男人有狂躁症，人前斯文，人后脾气暴躁，吴诗诗被折磨得自杀了。
　　杜文清在上河村的荒屋中没有得到帮助，最终病死，没有等到他的黑暗被阳光驱散。
　　肖国强因为被两个洋鬼子欺骗，签下了合约，被卷走了不少钱，引咎辞职，郁郁寡欢而终。
　　每个遇到夏兰的人，都回到了他们原本的轨迹，夏兰看着他们的结局，心疼不已。
　　“兰兰！”
　　“兰兰！”
　　“……”
　　耳边不停的传来秦宇急切的呼唤，夏兰缓缓地睁开眼。
　　秦宇紧张地将她抱住，失而复得，让他双眸通红。
　　“我怎么了吗？”
　　“你突然没了魂似的，叫都叫不醒。”
　　秦宇紧张地抱住夏兰，生怕下一秒她又消失了。
　　巨大的恐惧让秦宇差点崩溃。
　　“你没有感觉哪里不舒服？”
　　秦宇紧张地问道。
　　“我没事。”
　　夏兰摇了摇头，坐在秦宇的怀里。
　　“我刚刚梦到，如果我没有出现在这个世界的话……你们会是怎么样的……”
　　夏兰缓缓地说着自己梦到的一切，秦宇听着夏兰的话，他并不觉得夏兰说的是梦话。
　　相反，他听完之后，觉得很有可能会是夏兰说的这样。
　　“你觉得我这是做梦吗？”
　　夏兰看向秦宇，秦宇摇头。
　　“其实早在你生下悠悠和小墨时，我也做过这样的梦。”
　　在那个梦中，他没有夏兰，只有寂寥，每当他望着天空时，他都不知道自己在想什么。
　　那种寂寥的感觉，让他害怕失去夏兰。
　　他知道，没有夏兰的日子，就是那般。
　　“真的呀？”
　　夏兰看着秦宇。
　　“你都没有跟我说过。”
　　“我不敢说，万一梦成真了怎么办……”
　　秦宇将自己埋在夏兰的肩膀，闻着她的气息，他才能平静下来。
　　“我刚刚真的以为，我失去你了。”
　　秦宇看着夏兰，眼中带着一丝委屈。
　　夏兰抱着秦宇的头，轻轻蹭了蹭。
　　“让你担心了，或许你说得对，我来是有原因的！”
　　夏兰轻笑道。
　　想到现在大家的幸福日子，夏兰觉得这些或许就是告诉她，她真的改变了大家的命运吧。
　　“你不会再这样了吧？”
　　秦宇感觉自己的心脏都不够她吓的。
　　“应该不会了吧……”
　　夏兰也不确定。
　　“所以我们更应该珍惜当下不是吗？”
　　夏兰轻笑，主动吻上了秦宇的唇，不断的加深这个吻。
　　急需要夏兰的秦宇顺应着夏兰，两人之间的温度不断升温，逐渐失控，秦宇一次次的呼唤着夏兰的名字。
　　夏兰轻声回应着他，秦宇感觉到她的存在，一次又一次。
　　夏兰昏沉间，后悔自己不应该撩拨一个没有安全感的男人的。
　　在欲海中沉浮，夏兰只能一遍又一遍的回应着秦宇，直到天明，秦宇这才肯放过夏兰。
　　哪怕睡觉，秦宇也依然不肯放开她，将她禁锢在自己的怀里，感受到她的一切，才能安心睡去。
　　看着这样没有安全感的秦宇，夏兰无奈，只能任由他为所欲为了。

第544章 突然冒出来的鬼亲戚
　　夏兰萎靡了两天，该面对的还是要面对，来到老太太的家里，夏兰将老太太留给她的东西都收了起来。
　　收拾好了两人的东西，夏兰看着，默默地叹了一声。
　　正在收拾家的时候，几个人闯了进来。
　　看着院子就开始打量着，眼中满是贪婪。
　　“我就说这老太有钱吧？自己住着这么大的房子，真是糟蹋了。”
　　“可不是嘛！死老太婆也不早点死，我们也不用这么憋屈，在那小房子里窝着。”
　　“老太肯定还藏着不少好东西，到时候我们把东西一卖，嘿嘿嘿……”
　　“行了，先别美了，把房子先占了再说！”
　　“对对对。”
　　几人进门就对着房子贪婪的打量着，想着老太太能把好东西都藏在哪里。
　　正好夏兰搬着东西到院子里，几人看到夏兰吓了一跳。
　　“喂，你在这里干什么？赶紧出去，这里是我们的房子。”
　　看到夏兰搬着东西出来，女人立即指着夏兰，让她赶紧离开。
　　夏兰挑眉，看着面前的一伙人。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是原房主的亲戚，她死了，这些东西包括这房子，就是我们的！懂了吗？”
　　女人对着夏兰得意道，四处打量着房子，身后的几个男人搓着手，似乎要去找找房子里有什么宝贝。
　　“我没听她提起过有亲戚。”
　　夏兰淡漠地看着这些所谓的亲戚，老太太到下葬前，都没有一个亲戚过来。
　　现在这所谓的亲戚，算是什么东西。
　　老人在的时候，从来不露面。
　　老人走了，这会倒是从哪个角落里钻出来了，一来就想要分家产。
　　“这你就别管了，反正我们是老太婆的亲戚，她没有孩子，我们就能继承她的一切。”
　　几人好笑地看了夏兰一眼，对于老太太的房子，他们势在必得。
　　“你们想要，也要看有没有资格。”
　　“不好意思的通知你们，你们没有资格继承老太太的遗产。”
　　夏兰好笑地看了他们一眼，打得一手好算盘呀！
　　只不过，老太太早已经把所有的东西转到了她的名下，这些人，一个子都别想分得到。
　　夏兰不知道老太太对他们是什么样的，但是从他们这德行来看，老太太就不见得待见他们。
　　“你是什么人？”
　　几人没想到夏兰会这么说，打量着夏兰，第一次正t眼看她。
　　“我是给老太太送终的人。”
　　夏兰冷漠地看着他们。
　　“在老太太过世的时候，你们一个人都没有出现过，现在出现跟我说你们是亲戚，你们算哪门子亲戚？”
　　夏兰的话啪啪的打在几人的脸上，几人被夏兰一问，心虚的别过了头。
　　“你管我们是什么人，反正我们是老太太的亲人，你算是什么东西？”
　　“就是，我们和老太才有血缘关系，你一个外人，轮不到你管。”
　　“我们爱来就来，就算我们不来，我们也是老太的血亲。”
　　几人恼羞成怒，下一秒便对着夏兰横眉竖眼，企图用气势压倒夏兰。
　　“我还真不会想管你们！”
　　“毕竟你们想要发死人财。”
　　夏兰冷漠道。
　　“不过我得先告诉你们一句。”
　　“什么？”
　　几个人警惕地看着夏兰，一个男人迫不及待地往房子里走去。
　　“老太太临终之前，已经把她的所有都转给我了！”
　　夏兰扫了几人一眼。
　　“所以这里现在是我的房子，请你们离开。”
　　夏兰说完，转身回房继续搬东西了。
　　“什么？”
　　“老太居然把房子给了外人？”
　　“你有什么证据，证明老太把房子给你了！”
　　女人不敢置信，质问夏兰道。
　　“这是房产证，上面是我的名字。”
　　夏兰拿出了房子的房产证，上面赫然写着夏兰的名字。
　　“你是不是早就预谋，图谋老太的房子，故意在老太的身边！”
　　“肯定是这样，要不然老太怎么可能把房子给你！”
　　“不然你就是趁着老太昏迷的时候，拿她的手指画押了！”
　　“反正不可能，我们才是老太的亲戚，你有什么资格拿老太的东西，交出来！”
　　“对！把房子交出来！”
　　几人一听到手的鸭子飞了，怒不可遏。
　　甚至想要抢夏兰手上的产房证。
　　夏兰看着他们，淡然的收回了房产证。
　　拿起旁边的棍子，就对着几人抽了过去。
　　“嗷！”
　　男人被夏兰的棍子狠狠地抽中，惨叫一声。
　　吓得其他几人都不敢上前了。
　　夏兰的棍子指着不敢上前的几人。
　　“滚出我的房子！”
　　夏兰看着他们就来气。
　　“老太都下葬半个月了，现在才出现，一出现就是为了老太的东西，你们这样的人，也配得到老太的财产？”
　　“给我滚！”
　　夏兰冷声道。
　　“你你你……你这是恶意霸占老太的东西！”
　　“我们去公安那告你！”
　　夏兰拿着棍子向他们走去，被夏兰的气势吓到，几人连连后退。
　　最终退出了房子，夏兰冷哼一声，将大门一关。
　　“怎么办，就这么让她给占了？”
　　“报公安去！她是骗子，骗了老太的房子。”
　　几人相视一眼，转身往公安局跑去。
　　待夏兰收拾好了屋子，大门便被人敲响了。
　　夏兰冷着脸打开，看到了两名公安，对方看到夏兰显然愣了下。
　　“夏兰同志。”
　　“好久不见，你们怎么过来了？”
　　夏兰看到了老熟人，两名公安负责这片区域，夏兰没少跟他们打交道。
　　“有人告你欺骗老人的遗产，霸占了老人的房子……”
　　公安示意身后，对着夏兰解释道。
　　“他们呀！”
　　夏兰看到了刚刚被她赶走的几人，淡漠道。
　　“他们说自己是老太的亲戚，可是我给老太送终的时候，他们连面都没有露过，老太都已经走了半个月了，我今天过来收拾老太的遗物，他们就出现了，说这房子是他们的东西，上来就要翻老太的房子，找老太的宝贝。”
　　“我生气，就把他们给赶出去了。”
　　夏兰拿出了房产证和老太太写的遗嘱，两人认真的核对过夏兰提供的信息后，确实让夏兰继承遗产是老太的意思，并没有夏兰的威逼利诱，不存在欺骗。

第545章 再一次上报了
　　“原来是这样，他们也太不是东西了。”
　　听到几人是专门为了老太的遗产才特地跑过来的，而且连老太的葬礼都没有出面，两人知道老太太的葬礼，是由夏兰负责的。
　　街坊邻居都非常佩服夏兰，能像是老太太的孙女似的，为老太太送终，所有事都安排的妥当。
　　这样的美德，不少人都很钦佩。
　　老太太是喜丧，夏兰甚至还给大伙发了糖，喜丧是不用哭的，应该为老太高兴。
　　可夏兰虽然脸上是笑着的，但所有人都能感觉到她非常伤心，让人看着都动容。
　　他们也听过到夏兰的事迹，很佩服她。
　　他们相信夏兰。
　　既然是夏兰，那便没有问题了。
　　公安将证件都还给了夏兰，对她敬了个礼。
　　“夏兰同志，没有任何问题，打扰你了。”
　　“麻烦你了，还专门跑了一趟。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“节哀顺变。”
　　两公安看了夏兰一眼，转身看向那几人时，两人脸色瞬间沉了下来。
　　“你们涉嫌虚报假警，请跟我们去一趟公安局。”
　　听到公安的话，几人都傻眼了。
　　“不是，公安同志，她才是骗子啊！”
　　“对啊！她骗了我们老太太的房子还有东西，你不应该让她还给我们吗？”
　　“你们是不是收了她什么好处，还帮着她说话……”
　　此话一出，两名公安脸色瞬间黑了。
　　“报假警不说，居然还公然侮辱我们公安。”
　　“走！”
　　两人怒了，押着几个就往公安局走去。
　　“不是，公安同志，我们错了，我们再也不敢了。”
　　“公安同志，是我的嘴贱，你大人不记小人过……”
　　“公安同志，哎哟，我们不报了，我们不报了……”
　　几人吓得连连道歉，只不过一切都已经晚了。
　　“晚了。”
　　两名公安冷笑道。
　　强硬的将他们押回了公安局。
　　报假警还公然侮辱人民公安，必须得关他们半个月。
　　夏兰叹了一声，老太太人都走了半个月，什么牛鬼蛇神都出来了。
　　把房子收拾好后，夏兰将老太太和老爷子的衣服烧给了他们。
　　回到家，肖雨琴看着夏兰，上前牵着她的手。
　　“还难受吗？”
　　夏兰点了点头。
　　“丫头，你该为她高兴的。”
　　秦明和楼老爷子看了夏兰一眼，即欣慰于夏兰的善良，又心疼她这样难过。
　　“我是为她高兴的。”
　　夏兰抬头看向秦明和楼老爷子。
　　“只不过没想到她会说没就没了……”
　　让夏兰难受的是，前一秒老太太还在跟她说着话，下一秒，老太太就睡着去了……
　　“生老病死，是自然规律，你知道有多少人能熬到灯枯油尽？极少数，能这样去，那是最大的福气。”
　　楼老爷子拍了拍夏兰的肩膀，安慰道。
　　“嗯。”
　　道理她都懂，接受只是时间的问题。
　　“爷爷，爸爸，你把烟戒了吧！”
　　夏兰看着秦峻和秦明，突然道。
　　“……”
　　秦明和秦峻瞬间傻眼了。
　　不是，说得好好的，怎么就变成他们要戒烟了。
　　抽了几十年的老烟民，秦明每天都得抽几支。
　　“丫头，我都这岁数了，你就让我安乐几日吧……”
　　秦明看着夏兰，可怜兮兮道。
　　“你看呐，我指不定哪天就去了，能享受就享受啊……”
　　秦明指着自己子弹的位置，祈求道。
　　夏兰纠结的看向秦明，转头看向秦峻。
　　肖雨琴看向秦峻。“爸这样说了，你呢？你有什么不能戒的理由？”
　　看着肖雨琴和夏兰，秦峻摸了摸鼻子。
　　“我没有不能戒的理由，我就是习惯了……”
　　秦峻没有什么烦心事，家里有媳妇，有儿子，有儿媳妇和两个宝贝孙孙，他确实没什么可烦的。
　　但这个抽烟是习惯……
　　这都几十年的习惯了，一时之间还真不好改。
　　“我相信你可以的。”
　　夏兰对着秦峻笑道。
　　“秦宇呢！让他也戒咯！”
　　秦峻想起了儿子，立即咬牙道。
　　怎么也得拖一个下水，不能他一个人难受。
　　“我怎么了？”
　　秦宇从外面走了进来，淡然的脱着外套。
　　“我们让爹戒烟呢！爸说让你也戒了。”
　　夏兰看向秦宇，秦宇淡然的耸了耸肩膀。
　　“我可以啊！”
　　秦宇本来就不怎么喜欢抽烟，只不过是在外面需要应酬，所以他才抽罢了。
　　“你小子，你别说的这么轻易。”
　　秦峻郁闷道。
　　秦宇自信一笑。
　　“那我们来试试？先定一个月，看谁能不碰烟。”
　　夏兰拍了拍手。
　　“这个方法好。”
　　“爸，加油啊！我看好你。”
　　“行！”
　　秦峻咬牙，为了这口气，他赌了。
　　夏兰和秦宇交换了个眼神，默契一笑。
　　肖雨琴看着被套路的秦峻，轻笑。
　　过了两天，夏兰便上了报纸。
　　夏兰上报纸不是第一次了，多半都是荣誉，作为京城有名的女商业家，夏兰的事迹众人津津乐道。
　　毕竟一个女同志，能有这样的成就，必然不容易。
　　但这一次，夏兰却是被指控她霸占了老太太的房子。
　　“是那几个亲戚。”
　　夏兰看到报道就知道是谁干了的。
　　将那几个亲戚过来想要老太太遗产的事跟秦家人说了遍，秦峻和秦宇皱眉。
　　“这些人真是脸都不要了。”
　　“为了钱，什么都做得出来。”
　　“人在的时t候，人影都没有，人去了，人影依然没有。”
　　“这样的人，也配叫亲人。”
　　肖雨琴生气的将报纸摔在桌子上。
　　秦明和楼老爷子看了夏兰一眼。
　　“丫头，这对你不利呀！”
　　“舆论是最可怕的，一不小心，你就会跌入深渊。”
　　“再加上平时就有这么多人一直盯着你，这一次……必须得小心处理。”
　　两位老人都看出了这件事背后的陷阱。
　　夏兰对着他们轻笑。
　　“肯定不止是他们。”
　　“不觉得这一幕，很熟悉吗？”
　　夏兰提醒道。
　　“你意思是，杜娟？”
　　秦宇想起了之前夏兰也是这样被人推上风口浪尖，那时候是杜娟指责夏兰，霸占了父亲的家产，哄骗杜文清。
　　只不过杜娟最后没有得逞，反而成了人人喊打的过街老鼠。

第545章 大结局
　　“去查查杜娟在哪里。”
　　秦峻立即对着秦宇道。
　　“好。”
　　秦宇转身就出去了。
　　没一会，消息就回来了。
　　原来这几人没能拿到房子，还被关了半个月，后来被放出来，几人正准备灰溜溜的回家，结果有人找到了他们。
　　答应要帮他们把房子要回来。
　　而这个，正是消失了几年的杜娟。
　　如今的杜娟，早已经不是当年的那个风云人物，失去了杜文清之后，她依然不肯收敛，天天在家里吵着要夏兰付出代价。
　　张秋劝她，杜娟将脾气发在了张秋的身上，最终连张秋也受不了她，弃她而去。
　　宁愿住在学校，再也没有回家。
　　成了孤家寡人，杜娟依然没有收敛，多次在外散播夏兰的坏话。
　　只不过都没有人相信她，觉得她就是个疯子。
　　她也想要在夏兰的店铺前散播，屡战屡败，屡败屡战。
　　不得不佩服杜娟的精神，全心全意就为了搞垮夏兰，天天盯着她。
　　只不过夏兰一向都循规蹈矩，没有让人抓到任何的把柄。
　　杜娟入了魔障似的，神神叨叨。
　　直到那天，她看到公安抓着几个人，听着他们嘴里说着夏兰霸占他们的房子。
　　让她知道，有人和她有同样的遭遇，明明是她们的房子，却被夏兰给继承了。
　　让杜娟瞬间想到了自己，杜娟耐心的在公安局前等了他们半个月，终于把人给等到了。
　　几人一听杜娟可以帮他们，二话不说就同意了。
　　于是就有了这一出，熟悉的套路，只不过这一次，老太太死了。
　　没有人可以为夏兰作证，老太太是自愿将房子转给夏兰的。
　　“果然是她。”
　　秦家人抿了抿嘴。
　　杜文清在看到报纸之后，立即赶到了秦家。
　　“丫头。”
　　“杜爷爷，你怎么过来了？”
　　夏兰看着杜文清，笑问。
　　“你别瞒着我了，我看到报纸就知道肯定是杜娟了。”
　　杜文清这几年一直都专心在做项目，今天难得抽了个空，想着过来看看两个宝贝，结果就有人拿着报纸找到了他。
　　陆伍特地收起了今天的报纸也没能拦住杜文清。
　　看到报纸的一瞬间，杜文清的脑海里就已经浮现起了杜娟的脸。
　　“没事的。”
　　夏兰安慰杜文清道。
　　“你还说没事，上一次是我出面给你做了证，这一次老同志她都已经……”
　　杜文清抿嘴，他也知道夏兰给老太太送了终。
　　欣慰自己选对了人的同时，他也生气杜娟的行为。
　　“这一次，我准备给老爷子正名。”
　　夏兰看了杜文清一眼，转头看向秦峻。
　　“老爷子的事迹，我想要让他拿回他应得的荣誉。”
　　老爷子死了除了部队来了人，都没有人来吊唁，让夏兰很难受。
　　老太太在信里写着，让她有机会给老爷子把他应得的荣誉拿回来，老爷子的事迹，不应该被埋没。
　　夏兰想着借这个机会，把老爷子的事，公之于众。
　　“好。”
　　秦峻没想到夏兰到现在还想着两个老人，根本不管自己的困境。
　　“清者自清，再者，老太太亲自给我写的遗嘱，甚至我也有当时帮我办房产证的那位同志做证。”
　　“只不过这些，我并不想要拿出来。”
　　信上有太多老太太对她说的话，她并不想让别人知道。
　　“就按你说的做。”
　　秦峻也一直想要帮老爷子正名，只不过老爷子说自己年事已高，正不正名已经不重要了。
　　夏兰第一次参加了访谈，却并不是为了给自己正名，当着所有摄像机的面，夏兰平静的讲述了两个老人的一生。
　　从他们在那个烽火的年代相遇，他们之间的故事，老爷子的背负着的一切，夏兰都清晰的讲了出来。
　　每一件物品，夏兰都做了记录，这是一名无名英雄的一生。
　　所有人都听着夏兰的讲述，红了眼眶。
　　最后夏兰说了老爷子和老太太同一天离世，而且都是喜丧时，所有人早已经泪流满面。
　　“是我给两位老人举办了葬礼，我和老太太的相遇，或许只是很平常的一次帮助，但是老太太相信我，我也不能辜负她的信任。”
　　“我知道有人觉得我是霸占，抢了他们继承的权力。”
　　“在这里我想说，连老太太和老爷子葬礼都不出现的人，别跟我提什么亲人，你们不配成为老太太的亲人！”
　　“老太太和老爷子生活这么多年，我就没看到你们出现过！老太太过世了，你们出现了。”
　　“随便你们怎么告我，老太太和老爷子的一切我都会捐给国家，你们，一个字也别想得到！”
　　夏兰字正腔圆，看着摄像机，无惧任何风雨。
　　她夏兰，只做她觉得自己应该做的事。
　　“好！”
　　演播厅内，摄像机师傅都忍不住叫好。
　　事迹一经播放，所有人为老爷子和老太太的爱情感动，他们的故事，被人写成了书。
　　而夏兰，不需要说什么，所有人已经相信了她。
　　一个有着这般坦然正直目光的女同志，根本不可能会去诱骗老太太的财产。
　　夏兰的谣言，不攻自破。
　　上电视公然指责夏兰的几人，最终自食恶果，与杜娟一样，成了人人喊打的过街老鼠。
　　夏兰也如约，将老太太和老爷子的东西，无偿捐给了国家。
　　国家将这房子变成了纪念馆，来纪念两人。
　　而这纪念馆，最终成为了一个名胜，人人都想去看看两位老人，临走之前，都会对着房子鞠躬敬礼。
　　以感谢老爷子曾经牺牲了自己，为国为家做出的杰出贡献。
　　经此之后，夏兰逐渐淡出了公众的视线，秦宇带着一家人，回到了上河村。
　　秦宇将上河村打造成了一个大庄子，依山傍水，农家小院。
　　肖雨琴和秦峻提前享受了老年生活。
　　楼老爷子和秦明更是乐得天天结伴出去钓鱼，乐不思蜀。
　　夏兰靠在秦宇的怀里，看着这里的一切，仿佛他们又回到了最初的时候。
　　“留下来，嫁给我，我会对你好一辈子。”
　　秦宇吻着夏兰的额头，双眸中满是深情。
　　夏兰娇羞地靠在秦宇的怀里，听着他强而有力的心跳。
　　“我庆幸，当时选择了你。”
　　“我爱你。”
　　“我更爱你。”
　　秦宇心满意足的抱着夏兰，吻住她的唇。
　　一生，因为有你，我拥有了一切。
　　本书完

