公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 侯府贤妻惨死柴房
　　“世子妃，您又咳血了，还是再用些药吧。”
　　彩杏捧着药碗在床前劝着面色苍白的女子。
　　江舒窈盯着黑漆漆散着苦涩味道的药，眼中一片枯槁之色。
　　她接过药却没有喝，而是转头问彩杏：“我们早就没银子了，李承楷应该也不会放你出去，药是哪来的？”
　　彩杏闻言眼神闪烁着低下了头，她瑟缩了一下，小声道：“是、是我找了丁管家帮忙递的药。”
　　“丁管家？他是李承楷的左膀右臂，怎会帮你？”
　　彩杏低着头不说话，江舒窈又仔细打量了彩杏，拉过她的手扯开领子，肌肤上面净是暧昧红痕。
　　“世子妃！”彩杏惊慌失措地挣开她哭喊，“您就别管了，快喝药吧！”
　　江舒窈脑中全是刚才看到的红痕，她如五雷轰顶，失魂落魄地问：“你便是这样为我换来的药？”
　　彩杏还是个黄花大闺女啊……
　　破旧不堪的柴屋内一时可闻针落，只剩下彩杏低低的啜泣声。
　　江舒窈猛地拿起药碗往嘴里灌，一边灌一边还在咳血。
　　“世子妃……世子妃您慢些！”
　　彩杏连忙扑过来扶住她的背。
　　“放开我，让我喝！我不治好病，怎能去找李承楷拼命呢！”
　　江舒窈神色疯癫，嘴里絮絮叨叨。
　　“我为他勤恳打理后院、孝敬公婆，府里哪样东西花的不是我的嫁妆银子？如今他高升了，居然将我软禁在柴房里等死！”
　　她无力地捶床，一串脚步声起，柴门被打开，一道身影打在江舒窈狼狈肮脏的脸上。
　　她抬头一看，眼中顿时冒出熊熊怒火。
　　“陆雪仪！你还有脸戴着我的嫁妆！”
　　来人是个靓丽妩媚的贵妇，头戴着点翠南珠簪，身披云锦绫罗衣。
　　陆雪仪嫌恶地皱起眉看了眼脏污不堪的柴房，冷哼一声。
　　丢下了一张薄纸。
　　休书？
　　江舒窈一怔，随即面露喜色。
　　休了好啊，她要回家，她不要和李家这群虎豹在一起了！
　　陆雪仪似乎看出了她的想法，她弯起艳丽红唇，姣好的面容带着无法言说的恶意。
　　“想回家？世子妃还不知道吧，云廉将军早已接到了你的死讯，恍惚中被敌军一箭射中，如今棺椁都已抬回京城了。”
　　她“咯咯”笑着，红唇越发鲜艳，似喝了血一般。
　　“英国公府也在前日被抄了，世子妃的爹娘和弟弟，到最后还以为是你把他们接济太子的事卖给了三皇子，死的时候都没有瞑目呀。”
　　“不可能！你在骗我！”
　　江舒窈闻言，怒急攻心下又吐出一口血，满眼不可置信。
　　“我要见李承楷！我要亲自问他！若没有英国公府，哪有他的今日！”
　　陆雪仪看着她狼狈无措的样子，又得意洋洋地笑了起来。
　　“你与世子又未做过真夫妻，世子才不愿见你。说起来也要感谢你，若无你这蠢妇用自己的嫁妆倾囊相助，世子也拿不下三皇子的信任啊。”
　　三皇子？江舒窈如坠冰窖。
　　他们英国公府是坚定不移的忠臣，李承楷竟然拿了她的嫁妆去接触逆谋的三皇子？
　　“如今太子已败，三皇子赢了，世子一飞冲天只是时间问题，我也会跟着封诰命，而你，将来不知道在哪个乱葬岗躺着被狗啃！”
　　陆雪仪勾起嘴角，对着江舒窈做了个抹脖子的动作。
　　江舒窈一颗心如坠冰窖。
　　她面上闪过一丝狠戾，突然捏着一块碎瓷片扑了过去。
　　“贱人！你做什么！”
　　陆雪仪一声尖叫，死命去推开她，却发现她此刻无比大力，无论如何也推不开。
　　“我杀了你们！”
　　江舒窈流着泪一把将瓷片扎进陆雪仪的脖颈，看着那喷涌而出的鲜血又哭又笑。
　　“李承楷呢？我要杀了他！”
　　她丢下陆雪仪软绵绵的尸首，跌跌撞撞地往门口跑去，可惜半路便跌倒在地，剧烈咳嗽起来。
　　“小姐！”
　　一旁的彩杏被突如其来的变故惊呆了，她一把扑过来，只见江舒窈满口是血，还在不断往外呕出黑色血块。
　　“彩杏……”
　　她伸出沾满血的手抓住丫鬟的衣袖，满眼不甘。
　　“我好恨……”
　　“若有来世，我定要叫李家生不如死！”
　　彩杏尖叫着，江舒窈的眼前却渐渐黑了下去。
　　……
　　“世子妃，您没事吧？”
　　江舒窈猛一睁眼，眼中的恨意吓了丫鬟们一跳。
　　彩杏圆润活泼的脸蛋出现在她面前，江舒窈不由得一怔。
　　她回到了嫁给李承楷的第二年。
　　丈夫偏宠陆雪仪，她为了笼络夫君的心，不得不含泪厚待妾室。
　　陆雪仪在府中的一应用度都要超过她。
　　如今陆雪仪有孕五个月，前些日子闹着要喝白茶，李承楷便要她费尽心思去求购了上好的白毫银针。
　　她好不容易花了大价钱收来贡制的茶叶，早上才送过去，下午陆雪仪便说茶叶里掺了花红，肚子痛。
　　好在胎儿无事，婆母白氏一颗心又放回了肚里。
　　“大胆江氏，善妒狠毒，去祠堂跪七日悔过。”
　　眼下李承楷大发雷霆，白氏命人押着她去跪祠堂。
　　江舒窈心中回荡着无尽的恨意。
　　上一世就是动辄跪祠堂好几日，她才落下了寒症病根。
　　“儿媳并未残害陆姨娘，为何要悔过？我要审人，找出真凶！”
　　老天既然让她重活一世，她必然要遵守前世最后的誓言。
　　她要让李家生不如死！
　　白氏闻言深深皱眉。
　　“审什么？花红是在你送给雪仪的茶叶中搜出来的，你这妒妇，实在堪为良配！”
　　她想到儿子成婚两年才有第一个子嗣，还是妾室怀的，顿时气不打一处来，看向江舒窈的目光又凶狠了几分。
　　李承楷也一改往日里风度翩翩的君子形象，指着江舒窈的鼻子骂。
　　“你若还想做个好妻子，最好事事以雪仪最重，若是做不到，便趁早拿着一封休书滚蛋！”
　　这两年他习惯了，还以为江舒窈会同以往一样息事宁人，默默垂泪听话。
　　“好啊，反正世子宠妾灭妻不是一日两日了，那便趁早一拍两散吧！”
　　没想到江舒窈一改往日低眉顺眼的倒霉相，仰着头便朝他露出冷笑。
　　“我自嫁进侯府，日日伺候公婆操持后院，府里何事未经我手？凭什么世子说休便休？我要和离！”
　　白氏皱眉看着江舒窈挺直的腰杆，眼中闪过一丝精光。
　　“夫妻俩拌嘴归拌嘴，嘴上为何没个门把？什么休书和离的，都不许再说了！”
　　她打断了两人的争吵。
　　“既然人都召了，便查吧，早些将此事了了，晚上你大哥回来，还有家宴，莫要耽搁。”
　　“花红既是从你茶叶中搜出的，便从你的侍女审起。”
　　白氏被摆了一道，总要拿江舒窈的人开开刀。
　　“我那院子每日来往对账的婆子管事多如牛毛，人多手杂，谁都能做手脚。”
　　江舒窈端起茶盏吹了一口气，悠悠道。
　　“倒是花红此物罕见，据我所知，京城里也只有最大的百济堂有，不如请百济堂掌柜来瞧瞧，哪位下人曾去买过。”
　　不一会百济堂的掌柜便来了，他神色揣揣，为卷入这种高门秘事而担忧不已。
　　“张掌柜可记得这些人中有哪个去过你们百济堂？”
　　江舒窈单刀直入，直接让他去认人。
　　张掌柜恨不能把脑子挖出来翻找，他仔细回想，终于认出了一人。
　　“回世子妃，小的记得此人五日前来过百济堂。”
　　他指认的是管采买的于管事，众人奇异的眼神顿时投向了江舒窈。
　　因操持侯府诸多事宜，只有她常常召见于管事。
　　李承楷一下子站起来吼道：“还说不是你！”

第2章 竟有如此俊朗的采花贼
　　李承楷即刻大怒。
　　他一拍桌子，起身指着江舒窈。
　　“你这贱人，如今人证都在了，还说不是你害的雪仪？”
　　“世子还是别急着给我扣帽子。”
　　江舒窈轻飘飘放下茶盏，从茶罐中拿出了一点花红，往于管事面前挥了挥。
　　只见于管事立刻满头满脸地起了无数红疹，眼皮和嘴唇甚至肿了起来。
　　张掌柜惊讶道：“这！这可是起了风疹！”
　　江t舒窈回头看着白氏。
　　“母亲也看见了，于管事对花红的反应如此厉害，他若去采买此物，张掌柜不会记不住，况且这几日于管事也并无风疹样貌，这岂不是证明他并未接触此物？”
　　张掌柜闻言附和：“确实，若张掌柜那日买了花红起风疹，小的一定不会忘的。”
　　他放松了不少，再看着眼前的下人时，顿时发现了不对。
　　“小的斗胆说一句，这位妈妈当日似乎也去过我们百济堂。”
　　他这次指的是陆雪仪院里的婆子。
　　“不可能，胡妈妈一直在照顾我！她没有出过院子！”
　　陆雪仪连忙辩解，可张掌柜见多识广，怎会扯谎帮一个妾室？
　　“夫人，小的以人头担保，那日去的就是这位妈妈，她当时穿着褐衣男装，所以小的未第一时间认出来。”
　　他怕白氏不信，又笃定道：“这位妈妈后颈有块月牙状皮藓，那日小的看到了，所以印象深刻。”
　　“红霞。”
　　白氏此刻脸色铁青，丫鬟上前一把扒开了胡妈妈的后领，果然有一块皮藓。
　　“夫人明鉴！老奴也是去买滋补品的！”
　　胡妈妈顿时慌乱跪倒，陆雪仪也攥紧了帕子，跟着求情。
　　“母亲，胡妈妈带我长大，不会做出此事的！”
　　只是白氏想到孙子差点没了，心中一阵伤痛。
　　她不理会陆雪仪的哀求，眼也不眨地吩咐道。
　　“去搜。”
　　过了一阵，搜查胡妈妈房内的丫鬟回来了，捧着一件男式褐衣。
　　“就是这件！这袖口还有花红屑呢！”
　　张掌柜上前举起袖子，众人全看见了那花红屑。
　　“看来此事已经水落石出了，虎毒尚且不食子，陆姨娘为了栽赃我，却能亲手去掉肚里的骨肉。”
　　江舒窈云淡风轻地坐下，端起茶盏抿了一口，眼中带着不达眼底的笑意，
　　“雪仪？”
　　李承楷不可置信地转头看向身侧心爱的女人。
　　他为了陆雪仪，放着出身高贵、如花似玉的正妻碰都不碰一下，她却用自己的骨肉争宠？
　　“世子……世子不是的，我对此一无所知啊，稍有不慎我就会丢命，我也是无辜的！”
　　陆雪仪连忙跪在地上，梨花带雨地扯着李承楷的衣角。
　　她转头看着胡妈妈愤愤道：“胡妈妈，我待你不薄，你为何如此害我？”
　　胡妈妈闻言愣了一下，转头朝着江舒窈凄凉哭道。
　　“老奴错了，老奴不该鬼迷心窍贪您给的银子害姨娘！”
　　她说完便要一头撞死，江舒窈早有防备，一把扯住了她。
　　她一脚将胡妈妈踢翻在地，面色是从未有过的森冷。
　　“江舒窈！”
　　李承楷被她粗鲁的动作惊得吼了一句。
　　可江舒窈看也不看他，她俯下身凑近胡妈妈，盯着她惊惧的双眼问。
　　“我给你银子让你背主？”
　　她冷笑一声。
　　“你去死了倒好，但我要让你做个明白鬼，可知你那好儿子因为没收到她的接济，已经把你的大胖孙子给卖了？”
　　“不、不是的胡妈妈……”
　　陆雪仪这下是真的慌乱了，江舒窈为何会知道这样隐蔽的事？
　　胡妈妈从小看着她长大，见她如此，哪里不知道陆雪仪是骗了她。
　　她脸上缓缓流下两行泪：“姨娘，您骗得老奴好惨啊。”
　　说罢她便重新跪在了地上，朝白氏和李承楷磕头。
　　“这一切都是老奴自作主张，为了帮姨娘固宠，可惜弄巧成拙，差点要了姨娘的命，老奴甘愿受罚。”
　　江舒窈冷冷看着这主仆情深的一幕。
　　陆雪仪到最后竟然把自己摘了出去，倒是她小看了胡妈妈的衷心。
　　“真相大白，还请母亲定夺。”
　　明眼人都知道陆雪仪有问题，但白氏和李承楷的心向来是偏的。
　　她知晓这次是没法动陆雪仪，不过去了胡妈妈，便相当于去了她一条胳膊，也不赖。
　　“胡妈妈拉下去打二十板子后发卖。”
　　白氏的脸色前所未有的难看，陆雪仪竟然敢拿李承楷的长子做局！
　　“陆氏关回院内，不到生产不必放出来了。”
　　陆雪仪怀有子嗣，不能打杀，只能软禁。
　　“母亲！”
　　李承楷皱着眉低呼一声，显然十分心疼。
　　江舒窈冷笑一声：“世子心疼了？没关系，等父兄回京你我和离，往后你想怎么宠这下贱东西都没人管了。”
　　她说完看也不看几人一眼，带着两个贴身侍女便扬长而去。
　　“舒窈！舒窈！”
　　白氏连呼几声，江舒窈却头也不回。
　　她回过头咬牙指着李承楷。
　　“你这混球，给我过来，我有话同你讲。”
　　白氏遣散了奴仆，关起门来露出凝重神色。
　　“你要向江舒窈服软，不能同她和离。”
　　李承楷嗤笑一声。
　　“她哪次不是忍气吞声的，这次不过是虚张声势罢了。”
　　“不，有万分之一的可能也不行。”
　　白氏攥紧了手上珠串，脸色阴暗。
　　“她背后有英国公府，于你官途还有大用，况且她的嫁妆……”
　　她如此一说，李承楷才惊觉江舒窈有用。
　　“母亲说的是，可她已放了话，这短短几日，我去低伏做小不知能否打消她的念头。”
　　白氏见儿子极快地转过了弯，不禁欣慰。
　　“别慌，之前我就怕她突然反抗，因此前些日子，已暗中给她下了一味秘药，算算日子，今晚便要生效了。”
　　“母亲给她下的什么药？”
　　李承楷面露疑惑。
　　“一味岭南秘药，服用之人会遗忘自身所爱，再见便如同陌生人一般。”
　　她的话出乎李承楷意料。
　　“给她下这种药做什么？”
　　白氏露出得意神色。
　　“等她忘了你，你再对她诱哄一番、让她死心塌地。只是你得记住了，日后不可再对她太差，装装样子，将来整个英国公府都在你脚下”
　　“此药当真如此神奇？如果没有起效呢？”
　　李承楷对白氏的话深信不疑，只是这药效听着也太离谱了点。
　　“若是未起效……”
　　白氏眼色狠戾，狠狠咬牙：“那便直接将她毒疯了关在院内，就算用她的嫁妆又如何？我们肯留着疯了的女子做正妻，便是英国公府也不能再说什么。”
　　这番话歹毒非常，李承楷都惊出了一身汗，他佩服亲娘的手腕，不得不点头。
　　“这个计划不错，就按母亲的来。”
　　他准备回院，走到门口却又折返了回来。
　　“对了，那个杂种是否是今日回府？”
　　被他一提醒，白氏的脸色又不怎么愉快了。
　　“那是你大哥，别这么叫他，他如今是皇城司司长，若被他听了去，可有你受的！”
　　“呵，一个外面女人生的野种，用得着怕他？也不知父亲断了哪根筋，竟处处维护他，连我这嫡子也要落他一头。”
　　李承楷撇嘴不屑，心中颇为愤恨。
　　月上柳梢，成安侯府灯火摇曳，正厅内坐满了人。
　　众人等了又等，半个时辰后，下人才跑入厅内通报。
　　李偃珩连夜面圣，不回来参加家宴了。
　　面圣是殊荣，整屋人再不悦也不敢说什么。
　　夜凉如水，一席月光。
　　江舒窈早早上床入睡养神，梦中她正被恶狼追围，突然嗅见一缕极淡的檀香，而后惊醒了过来。
　　一抬眼，睡前放下的床幔被掀起，床边站着个高大的身影，在黑暗中看不清面容。
　　江舒窈登时惊出一身冷汗，思绪飞速流转，想到院内只两个丫鬟守着，一时竟不知要不要呼救。
　　“别叫。”
　　淡漠的男声如玉石相击，在这寂静的夜晚扣动她的心悸。
　　“你、你是何人？”
　　她捂着锦被不敢动，颤抖着嗓音问道。
　　听闻有那等采花贼深夜潜入女子闺房，行恶事后便杀人逃离的！
　　江舒窈握紧了睡前放在枕边的金簪，若此人欲行不轨，她便随时准备刺出。
　　男子指尖一捻，手间燃起个微小的火折子，在两人间亮起豆大点光。
　　她见到男子面容，不由得瞪大了眼睛，沉默地攥住了衣袍。
　　身长如鹤、面覆银面。
　　竟有如此俊朗的采花贼？

第3章 喜欢另一个身份的他
　　“好汉饶命，我没看见你的脸。这里乃是成安侯府，你现在出门走掉，我便当做什么也未发生。”
　　江舒窈立刻转过头劝道。
　　“这里就你我两人，你不必如此伪装。”
　　男人皱眉看着火光下女子柔美精致的眉眼，不知她在耍什么花招。
　　“今日你未来找我，便只能我来找你了。”
　　江舒窈闻言僵住了，听这意思两人似乎相识，难道此人同她有首尾，今夜是约定之日？
　　那她为何对此人毫无印象？
　　江舒窈顿时感觉脑子有些难以转动。
　　她眼神尖锐，刚才惊鸿一瞥，便观察到此人手上有厚茧，身形宽阔、呼吸绵长安静，一看便是武力不凡！
　　再想到他的身侧长剑，那剑鞘上还有未干的血迹。
　　江舒窈不由得心中抖了几抖，不管了，她都要和离了，还守身如玉作甚？保命要紧！
　　“抱歉，我记错了日子。”
　　心一横，她掀开薄被露出一抹妩媚笑容，伸手向男人脖颈勾去。
　　温软的身躯接触到一片硬挺，柔软嘴唇轻轻碰到那棱t角分明的下颌。
　　“你做什么！”
　　男人低叱一声，一把将她掀翻在床，面具下的凤眼目光凌然。
　　江舒窈里衣敞开了口，露出一片雪白胸脯、皓然手腕，在光下莹莹泛着珍珠般的色泽。
　　他移开目光，音寒如雪。
　　“把衣服穿好，若再敢乱动，我便剥了你的皮。”
　　呃……江舒窈默默整理衣带，面带一丝尴尬。
　　她好像会错了意，该死，这男人到底是谁？她难道被李承楷毒失忆了不成？
　　“抱歉，我……”
　　她抖着双手半天系不上衣带，声音里夹杂着恐惧。
　　此时她真的怕了，刚才男人身上爆发出的杀意让她觉得自己下一刻就要人头落地。
　　男人见状，面上凉意更甚。
　　“你不认识我了？”
　　他凤眼微眯，捻动拇指上的虎首玉扳指，心底没由得升起一股焦躁。
　　江舒窈不敢多言。
　　“你还记得哪些？”
　　男人继续追问，身上的威压瞬间压了下来，她鬓边汗湿，老实答道。
　　“我什么也不记得了，连你是谁都想不起来。”
　　男人呼吸一滞，进而愤怒地哼笑一声。
　　“好啊……当真是好大的惊喜。”
　　江舒窈见他没抽剑砍人，于是心惊胆战地问。
　　“敢问阁下何人？是否与侯府有仇？我过几日便要与李承楷和离，不是他家的人了，阁下若要报仇也请别找我。”
　　男人闻言凤眸微眯，沉了脸色。
　　“和离？”
　　他晦暗难明的面容隐在阴影里，叫人看不真切。
　　“你和离了，我们的约定怎么办？”
　　此话一出，江舒窈浑身冒出一身冷汗。
　　这人身上气势好吓人，他问的是约定，听起来却像是在说：敢和离，要你命。
　　“我、我。”
　　她结结巴巴吓得说不出话来，这是什么煞神？她怎么惹上的？
　　“我和离与阁下的约定有什么关系？”
　　有什么关系？
　　男人周身骤冷，江舒窈忍不住打了个寒颤。
　　“我是李偃珩。”
　　短短五个字，却如同一桶火药炸在江舒窈心上，让她震惊不已。
　　此人便是李承楷那同父异母的大哥李偃珩？
　　李偃珩乃是十五岁时成安侯从外面带回来的外室子，据说母亲早已亡故。
　　没有生母，成安侯便如珠似宝地亲自教养他，还让他破例住在前院最好的院子里。
　　此番他升任归京，更是直接官至正三品的皇城司司长，成了殿前炙手可热的大红人。
　　李家除了成安侯，所有人都不喜这个生母不详的野种，但为着他如今的地位，他们甚至还要笑脸待他。
　　又不是未见过面，为何她会不认识李偃珩了呢，江舒窈百思不得其解。
　　“这可真是……好巧啊，大哥。”
　　她消化了这一消息，半晌挤出一个笑容。
　　“不知我与大哥做了什么约定？”
　　李偃珩见状冷哼一声，腰间佩剑与玉佩相撞，发出轻微的响声，激得江舒窈鸡皮疙瘩起了一地。
　　他沉沉盯着江舒窈看了半天，最后冷硬地要求。
　　“什么约定等你恢复记忆再说，在我们的约定结束前，为了方便我们往来，你不许和离。”
　　和离后她便要回英国公府，到时有江云廉手下的人在，再要同她约见便十分困难了。
　　这人好生霸道，江舒窈暗忖，她鼓起嘴，有些委屈。
　　“我又不是故意失忆的，若我一辈子想不起来，岂不是一辈子都不能和离？大哥不知我在侯府过的是什么水深火热的日子，到时候就算不和离，我也要被李承楷磋磨死了！”
　　“我知道。”
　　没想到李偃珩眼底情绪暗涌，他沉声靠近床榻，认真地看着江舒窈。
　　“你的失忆，我来查，和离前，我保护你。”
　　一句话如燕沾秋水，在江舒窈心中荡起一地涟漪，抖开了恐惧。
　　她抬起头来第一次直视李偃珩，姿容潋滟，仿佛火光中的一粒海南珠。
　　“大哥此话当真？”
　　仓皇未定的女子面上还带着些害怕，迟疑着问他。
　　“我还不至于欺骗你一个闺阁女子。”
　　他对她使用的还是未婚女子的称呼。
　　他什么都知道……
　　江舒窈心底的石头落了地。
　　“那便有劳大哥了，我听大哥的，暂且不和离，也望大哥遵守今夜的承诺。”
　　她粲然一笑，李偃珩冷漠地点了点头，然后在她面前从窗子翻了出去，霎时消失在夜色中。
　　江舒窈轻呼一口气，这才发现自己满头满脸的汗，甚至浸湿了里衣。
　　皇城司权势滔天、监察百官，乃帝王心腹。
　　她虽不记得李偃珩，但此人乃皇城司司长，定然也是杀人如麻、心狠手辣之辈。
　　听闻皇城司人动辄就抄家灭族，李偃珩这个司长恐怕更是冷血恐怖。
　　方才他不让她和离，她不敢赌命，已经准备妥协了。
　　只是李偃珩比她想象的要仁慈耐心些，竟然还愿意同她讨价还价，做出保护她的承诺。
　　看来那个约定一定十分重要，李偃珩才会这样退让。
　　也不知道她一个内宅女子，如何同他这种鹰犬扯上的关系。
　　江舒窈擦了擦汗，重新卧回软榻。
　　不和离也好，这样她便能潜在侯府内部，更好地蚕食他们的生意版图。
　　侯府账上那么大的亏空，若没了她的嫁妆填补，营收又缩减，看他李承楷再如何支持那逆臣三皇子！
　　这般想着，她又沉沉睡去。
　　她是睡了，李偃珩可睡不着了。
　　他院内灯火通明，侍从墨剑见他独自掠进院子，连忙迎了上去。
　　“爷，”他往李偃珩身后看了看，空无一人，于是小心问道，“今日江姑娘不来了？”
　　“嗯。”
　　李偃珩鼻间哼出一声，面色不算好，他大步跨进书房。
　　“去查查近一个月江舒窈经历了什么，她似乎记得别人，唯独不记得我了。”
　　他顿了片刻，又吩咐道。
　　“明日晚我就要知道结果。”
　　“属下遵命！”
　　……
　　翌日午后，墨剑呈给李偃珩一叠薄纸。
　　李偃珩缓缓读完，眼中晦暗不明。
　　身中岭南秘药，所以忘记了心爱的人？
　　那江舒窈忘记他是什么意思？
　　莫非江舒窈喜欢他？这绝不可能！
　　他皱眉想着，露出了些森然的笑意。
　　差点想错了，江舒窈是不可能喜欢他这个身份。
　　但是万一她喜欢的是自己的另一个身份呢？
　　这可就有趣了。
　　长指在桌上敲了敲，李偃珩思忖片刻后，饶有兴致地提笔写下了一封信。
　　“将这封信送到皇妹手上去，让她尽快派人邀请江舒窈去公主府做客。”
　　他倒想瞧瞧，江舒窈是否还认识“那个身份”的他。

第4章 长公主府来旨
　　江舒窈得了李偃珩承诺，一觉踏实地睡到了大天亮。
　　她未去白氏院内定省，优哉游哉地用完早饭后，叫来了院内协助她管家的大丫鬟淡绿。
　　淡绿识字，性格沉稳，虽不似彩杏那般贴身伺候她，也是她值得信赖的忠仆。
　　可惜前世她软弱可欺，淡绿被李承楷随意找了个由头发卖，她还不敢阻拦。
　　想到这里，江舒窈心底不禁有些酸涩，她看着低头不语的淡绿，褪下手上的白玉镯子递给她。
　　“小姐……这是？”
　　淡绿迟疑地看着镯子，不敢接过。
　　“拿着吧，你家小姐从今天起要把李家整得翻天覆地了，往后少不得你的帮助，这是辛劳费。”
　　江舒窈笑吟吟地把镯子塞到她手里。
　　“你是自己戴也好，拿去换银子也好，都可，不必怕我生气。”
　　她都这样了，淡绿自是千恩万谢地跪了下来，脸蛋红扑扑的，给她寡淡的性子添了些活泼。
　　江舒窈命淡绿收来了李家所有的账簿，一本一本看过去，又一趟趟吩咐淡绿去下达管家命令，一下就过了晌午。
　　她原本就管多年的家，眼光老练了不少，如今回到入门才两年的时节，再结合前世知晓的事情，一下就看出了账簿中的不少问题。
　　侯府的账……猫腻还真不少。
　　就不谈有些来历不明的大笔营收，可能是官场上的贿赂或是油水。
　　单单看成安侯，一年花用在李偃珩身上的银子竟给比自己花的还多，这在任何一个高门府邸中都是不正常的。
　　还有李承楷，每年有一笔名为字画的千两银子支出，前世她未曾发现不对，如今看来，怎能每年都有一笔相同时间的定额字画支出？
　　都是问题。
　　江舒窈一一记下，然后写下一张字条递给淡绿。
　　“去交给门房的马夫董良。”
　　淡绿接过字条放好，面上平静，心底却有些诧异。
　　小姐婚后恪守妇德，怎会记得外院门房中的马夫名字，还要传话给他。
　　江舒窈却垂眸盯着面前的账簿。
　　董良此人，乃是侯府仇人之子，二十年前，他的母亲被成安侯闹市纵马踩踏而死，成安侯仗势欺人，只草草赔了几两银子便扬长而去。
　　董良父亲击鼓鸣冤，冤情未解，反倒在回家路上蹊跷地掉入河中淹死。
　　于是董良隐了自己的读书人身份，到侯府来当了一个马夫。
　　前世她只隐隐听闻董良走投无路，似乎掳了李承楷的妹妹李瑶溪，结果还未出城便被官t兵包围。
　　这一冤案被李家众人知晓，李承楷立刻将他除掉了。
　　若仇恨是一把火焰，她递去的那张纸条，便是火焰下助燃的干柴。
　　淡绿去了，院内只剩江舒窈翻翻账本，彩杏在身后奉茶，主仆俩晒着暖洋洋的秋日阳光好不惬意。
　　偷得浮生半日闲，这难得的静谧很快便被尖锐的女声击碎了。
　　李承楷的妹妹李瑶溪气势汹汹地闯进院内，满脸不如意。
　　“二嫂，为何月裳阁不接受侯府记账了？我前日在那定了好些时新的衣裳，今日月裳阁派人来说不能记账，非得付了银子才能送货。”
　　她毫无身为妹妹的礼节，未经婢女通报便擅闯了江舒窈的院落。
　　江舒窈慢条斯理地放下手中账簿，抬眼看向气急败坏的李瑶溪。
　　“是我命人去停了记账的。”
　　“为何！”
　　李瑶溪尖叫一声，她是成安侯唯一的嫡女，向来说一不二，喜欢什么便要得到什么。
　　之前看上了江舒窈的一副白玉头面，也是说拿就拿了，江舒窈虽不舍，为了阖家安宁也只能忍痛割舍。
　　“你要买，可以用自己的月例买，往后公中银子公中花，不可再用公中银子给你付账了。”
　　江舒窈笑着看向李瑶溪，李承楷这草包妹妹只知穿衣打扮、吃喝玩乐，还以为她如以往一样好欺负？
　　李瑶溪果然大怒。
　　“我那月例哪够！二嫂你不是有嫁妆吗？我是哥哥唯一的妹妹！你用嫁妆给我买！”
　　她连声叫嚷，江舒窈闻言脸色一变，肃然呵斥道。
　　“你说的什么话？若你还有点廉耻，便知道方才的要求是多么可笑，哪有妻子用自己的嫁妆为夫家付账单的？出去！”
　　李瑶溪被她严肃的样子吓了一跳，她只要想到自己不能穿上最时新的秋天衣裳，便满心不爽利，狠狠地瞪了江舒窈一眼后，转身向院外跑去。
　　江舒窈收起怒容，又悠悠端起茶盏抿了一口，彩杏还有点害怕，不免忧心忡忡地问。
　　“小姐，瑶溪小姐她……一定是去找夫人告状了。”
　　“怕什么，”气定神闲地吹了一口气，江舒窈嗅着茶香笑意盎然，“告就告，我连李承楷都不怕，还会怕她？”
　　她继续看账簿，过了一会，白氏果然同李瑶溪一起来到了院子里。
　　“舒窈，溪儿说你不肯为她付账？”
　　白氏语气平和，原本今晨江舒窈未去问安，她还有些恼。
　　现在遇到了事，她肚里憋着火，面上反倒如风暴前的海面般祥和。
　　“母亲此言差矣，不是我不肯付，而是公中银子就那么点了，若全给妹妹付了账，下次遇事可就只能干瞪眼了。”
　　江舒窈起身站在白氏面前，毫不畏惧地盯着她，语中带刺。
　　“方才妹妹更是直言要我用嫁妆为她付账，我往日怜惜妹妹年纪小，便动用嫁妆为她买过衣裳，怎知妹妹似乎认为花嫂嫂的嫁妆是天经地义之事。”
　　她眼神一暗，毫不客气地说。
　　“母亲还是得加强对妹妹的教诲才行，否则将来若是嫁了人家，要妯娌用自己的嫁妆为她买东西，那还得了？”
　　她就差明说李瑶溪没有教养了，白氏听罢果然气得手抖，肚内的火气也压不住了，她一下指着江舒窈，语气不善。
　　“你说的什么话，溪儿还小，只不过爱美些，楷儿就她一个妹妹，你做嫂嫂的送她几件衣服怎么了？”
　　李瑶溪见母亲出手，也在一旁附和。
　　“就是，姐妹们都陆续穿上了新衣，就我没有，没得遭人耻笑。”
　　江舒窈见母女俩还是一如既往得不要脸，简直气得发笑。
　　“母亲心疼亲女儿，大可用自己给她付账，逼儿媳出银子算什么道理？还是母亲想让整个京城都知道，李家账内亏空，连嫡女的衣饰都要动儿媳的嫁妆？”
　　她伶牙俐齿，直讲得白氏说不出话来。
　　这时白氏的贴身侍女突然来报。
　　“夫人，长公主府的张公公来了，有公主旨意。”
　　白氏一下挺直了身体。
　　长公主？那可是陛下的掌上明珠，怎会无缘无故地来侯府下旨？

第5章 忘记了太子殿下
　　侯府前厅里，一应内眷就连李老夫人也都换好了衣服，一同俯首跪在前厅，准备接公主旨意。
　　此时地上几人心情各异，但想的都是同一件事。
　　长公主与当朝太子乃是去世的元后所诞，深受天子宠爱。
　　这般天潢贵胄，眼中一向只看得到那些簪缨世家，怎会突然下旨到侯府。
　　张公公笑吟吟地放下茶盏。
　　“恭喜世子妃。”
　　他骤然正色，尖着声音宣读。
　　“传长公主口谕：本宫自夏荷宴上与成安侯世子妃江舒窈相见甚欢，三日后秋菊宴，邀世子妃至长公主府一叙旧谊，特赏红玉掐丝金步摇一支、黄金十两。”
　　口谕一出，惊得白氏失态地抬头。
　　这江舒窈大门不出二门不迈，何时搭上了长公主？
　　江舒窈自己也是一头雾水，她顾不得许多，立刻一脸感激地接旨。
　　“臣妇叩谢长公主恩典。”
　　身后的小太监立刻呈上赏赐之物。
　　张公公又亲切地盯着江舒窈。
　　“公主知晓世子妃近日身体有恙，特地吩咐您好好调养，若有需要太医和药材的，尽管遣人到公主府找咱便是。”
　　“是，臣妇谢长公主关心”
　　这般殊荣，李家可是无人受过的！
　　张公公一走，李瑶溪便憋不住了，立刻阴阳怪气道。
　　“二嫂可真能耐，居然得了长公主的青眼。”
　　“瑶溪！住口，岂能如此对你嫂嫂不敬？”
　　李老夫人却立刻喝止了她。
　　她老人家脸上早已笑开了花，成安侯府自这一代便有些衰微，如今又得皇家人荣宠，简直算得上是天大的荣耀了。
　　老夫人现在怎么看江舒窈怎么顺眼。
　　“舒窈这几日一定要把身子养好，你给她赶制几件新衣裳，需要什么尽管从库中拿，不要舍不得。”
　　她特意警告白氏要厚待江舒窈，想到内院那堆事，又提了一嘴。
　　“楷儿后院那姨娘要约束好了，莫让舒窈烦心，楷儿有时在外忙事，你这做娘的便要帮他盯上三分。以免闹出事情遭人耻笑。”
　　“是，儿媳省得。”
　　白氏心中郁闷，却不得不乖乖照做。
　　付账扯皮一事也不了了之，江舒窈摇身一变成了侯府的宝，仆从流水似的在她院里过往，雕金砌玉地给她堆了不少好东西。
　　晚上她洗漱完，不施粉黛地坐在新送的柔软妃榻上，独自看着面前的十两黄金笑眯了眼。
　　她也猜过此番长公主邀约是不是李偃珩在为她增势。
　　可李偃珩再厉害也只是个官员，那可是大寰国独一份的长公主殿下！岂是他能掌控的？
　　江舒窈又暗自笑自己太过异想天开。
　　她正乐着，窗外突然翻进两个身形瘦削的黑衣人，吓得她手一抖，黄金便滚落在地上。
　　“昭雪、昭月见过主子。”
　　黑衣人一把取下脸上面罩，露出两张柔和面孔，俯身为她捡起黄金。
　　江舒窈这才发现这是两个女子。
　　“你们是……”她边问便朝门口看去，毕竟彩杏晚上都守在外面。
　　“主子无需担忧，院内丫鬟已被暂时点了睡穴，听不见我们的动静。”
　　昭雪率先跨出一步，朝着江舒窈跪下。
　　“我俩乃李司长派来保护主子的暗卫，以后生是主子的人，死是主子的鬼！”
　　昭月也跟着跪下，独留江舒窈一人站着，差点反应不过来。
　　李偃珩给了她两个暗卫？！
　　“快起来。”
　　她赶紧要两个暗卫起身，又好奇地打量着看上去与普通女人一般无二的她们。
　　“你们会武功？会听我的话做事吗？”
　　“但凭主人吩咐！”
　　两人又是一抱拳。
　　江舒窈顿时眉开眼笑，真是瞌睡就有人递枕头，她正愁缺人施展复仇大计，这就来了两个强劲帮手。
　　她神清气爽，连着过了几天舒心日子，不知多少人在暗地里恨得咬碎了牙。
　　三日后，到了长公主定的秋菊宴时节。
　　江舒窈一大早便穿戴一新，带着两个丫鬟上了去长公主府的马车。
　　虽知道两个暗卫暗中跟着，她还是有些忐忑，听闻长公主高贵骄矜，不知会如何待她。
　　待她下了马车见到长公主后，心中的那丝担忧便烟消云散了。
　　长公主燕姝一身大红裙装，竟亲自站在门前迎接她。
　　“舒窈！”
　　她脚一落地，燕姝便分外热切地走了过来，友善地打量了她这一身，高兴地夸道。
　　“你今日当真是姝丽无双，便是神妃仙子在此也得被你比下去了。快来，我备了上好的茶和糕点，就等着你来品尝。”
　　“妾身不敢当长公主如此夸奖。”
　　江舒窈谦虚着，就这么被燕姝裹挟着晕头晕脑地进了内厅。
　　“见过长公主殿下。”
　　厅内已坐了不少命妇贵女，见燕姝进屋，俱是起身行礼。
　　“都起来吧！”
　　燕姝不过二十来岁，声音却自带威仪。
　　江舒窈被她带着坐在上首，看着下面的一应当权的国公夫人、侯夫人们，颇有些心t惊胆战。
　　这赏花局倒是比她想象的自在许多，众女子衣香云鬓，吃茶谈天，燕姝又会照顾人，即使江舒窈与她们不怎么熟络，也未曾遭到冷落。
　　待过了晌午，众人都有些倦了，便各自三三两两地散在了公主府中。
　　燕姝同江舒窈一道在花园里走着，满脸欢喜地不停看她。
　　她本来只想遵循皇兄的吩咐给江舒窈长长脸，怎料今日言谈间两人颇为投缘，是真有些喜爱她了。
　　只是可惜了，怎么已经嫁人了呢。
　　长公主在心底只惋惜了一秒，便又兴致高昂起来。
　　嫁了人还能和离嘛，这不算什么！
　　只是说到高兴处，又有公主内侍来报。
　　“秉长公主，太子殿下驾到。”
　　“皇兄？”
　　燕姝吃了一惊。
　　江舒窈还未反应过来，便听到不远处窸窸窣窣的婢女们跪了一地，太子竟已经到她们眼前了。
　　“见过太子殿下。”
　　江舒窈立刻撩起裙边跪在地上，不由得绞紧了双手。
　　一双镶金玄色软靴进入眼帘，随即一阵乌沉香扑鼻而来。
　　“起来吧。”
　　太子淡漠的声音响起，她这才起身，低垂着头不敢动弹。
　　“皇兄莫要再板着脸了，别把我的玩伴吓着。”
　　燕姝一点也不怕太子，她笑着招呼江舒窈。
　　“舒窈，快过来。”
　　江舒窈只好硬着头皮走上前去，大气也不敢出一声。
　　半晌，太子低沉的声音才响起。
　　“抬起头来。”
　　江舒窈只好笑着抬头，随即眼中闪过一丝惊艳。
　　沉郁清贵，神色懒散也难掩其绝代风华。
　　这便是大寰国的储君——燕桁。
　　江舒窈却无暇感叹，因为她发现，自己脑海中看着太子一片空白。
　　她似乎也忘记了太子殿下。
　　完了，她是不是得了什么病？
　　她绞紧了双手，燕桁却以为眼前这女人也怕他。
　　“孤很可怕？”

第5章 太子把世子妃吓晕了
　　燕桁沉眼打量着显然有些胆怯的江舒窈。
　　燕姝微微皱眉，赶紧前去挽住江舒窈。
　　“舒窈，皇兄他就是常常板着一张脸，人不坏的，你别害怕。”
　　怎么可能不害怕！
　　江舒窈心中发颤，她发现自己不记得太子这个真实的人，但对“太子”这个身份标志却有些印象。
　　太子深得帝宠，其恣睢狂妄的性格闻名京城，动辄便打杀宫人，折辱朝臣。
　　听闻有贵女曾买通宫侍企图制造“偶遇”太子，结果被太子碰到后直接打杀了宫侍。
　　那贵女也被划烂了脸，自此待在家中无法见人。
　　“长公主说笑了，臣妇只是未曾这般近距离瞻仰过储君麟颜，一时有些无措。”
　　江舒窈不敢直视太子，只好故作镇定地同燕姝寒暄着。
　　燕姝在心底看着她强颜欢笑，只好偷偷叹了口气。
　　“孤出宫办事，听闻皇妹宴请挚友，便顺道过来瞧瞧。”
　　燕桁移开目光看向庭院中的香枫翠松，眉目拧紧了两分，嘴上带着寒冷笑意。
　　“皇妹这挚友像个鹌鹑，你挑朋友的眼光越来越差了，还不如以前那个萧什么的瘦猴。”
　　他上下扫了兢兢业业的江舒窈一眼，嗤笑一声，大步往外跨去。
　　鹌鹑？自己跪也跪了，喊也喊了，凭什么落得个这般评价？
　　江舒窈只感觉一股愤怒直冲到顶，她想也不想便提高了声音。
　　“敢问是臣妇哪处失仪了吗？为何太子殿下出此恶言？”
　　此话一出，众人惊愕，燕桁迈出庭院的软靴又收了回来。
　　余光瞟到燕姝也向她投来同情的目光，江舒窈不禁攥紧了裙摆。
　　祸从口出，她怎么就没憋住呢！
　　燕桁转过身来，脸上的神色令人心惊。
　　“皇兄，你是否有要事回宫……”
　　“让开。”
　　燕姝上前企图打圆场，燕桁却推开她重新走到江舒窈面前。
　　偌大的庭院中可闻针落，只剩下林间不时传出几声鸣叫，听起来似乎也带着幸灾乐祸的意味。
　　“口出恶言？”
　　“是，太子殿下同臣妇无冤无仇，为什么折辱臣妇？”
　　江舒窈心在“砰砰”跳着，面上反而显露出十足的冷静。
　　燕桁看着硬着头皮仰头盯着他的江舒窈，不禁发出一声轻笑，令人毛骨悚然。
　　他深棕色的眼眸涌动着盎然的兴致，悦耳的声音宛如魔音响起。
　　“来人，拿剑来。”
　　“皇兄！不可！”
　　燕姝心中一悚，皇兄虽脾性暴戾，倒也没到见人就杀的地步。
　　如今怎么一言不合，就要拔刀相见了！
　　内侍们不敢不从。
　　江舒窈眼觑着内侍捧着一把淬亮寒芒的长剑小步走来，只觉浑身都被冷汗湿了个透。
　　她今日难道就因为一句话葬身在此了？
　　“太子殿下真要行如此血腥霸道之事吗？”
　　江舒窈强装镇定地诘问，只觉得胸腔内那颗可怜的心脏快要不受控地蹦出来了，浑身血液涌到头部。
　　燕桁执剑轻笑一声，精致的眉眼填满了恶意。
　　“霸道？你是第一个敢质问我的人，很好！”
　　随着一声冷斥，下一秒，燕桁在她眼中便分成了无数道身影。
　　紧接着，所有人都看到太子刚一拔剑，成安侯府的世子妃便软绵绵地倒在了地上。
　　“舒窈！”
　　燕姝顾不得许多，连忙提起洒金的裙摆冲了上来，彩杏淡绿两个丫鬟也惊慌失措地跟在后面，敢怒不敢言。
　　燕桁闻言罕见地愣了一下，自己手中剑还未完全出鞘，这女人就这么倒下了？
　　他想到宫中那些动辄装晕的女人，嘴角上的一点淡笑冷了下来，森然警告道。
　　“别装了，起来。”
　　淡绿跪在地上捧起江舒窈的上半身，只见江舒窈双眼紧闭，面色苍白到近乎透明，淡绿的手碰上她的肌肤，只觉得滚烫一片。
　　她故作镇定地朝燕桁与燕姝磕了个头。
　　“太子、长公主殿下……我家世子妃，恐是突发疾病了。”
　　“什么？”
　　燕姝也以为江舒窈是故意晕过去来逃避皇兄，见她竟是真的晕倒，连忙连声吩咐内侍。
　　“快来人，将世子妃移到客房去，要太医快马加鞭地来！”
　　江舒窈躺在公主府客房的榻上，燕姝担忧地望着太医诊治的背影。
　　燕桁正在庭间一棵翠松下，神情淡漠地负手而立，不知在想些什么。
　　“皇兄。”
　　秋风拂过，带下几分松针叶子，燕姝走过去，语气带着些责备之意。
　　“信是你写给我的，怎么人来了，你又将人家欺负得这样狠？”
　　燕桁闻言便知她误会了，他也不多说，只抬眼淡淡道。
　　“不是你想的那般，她于我的谋划有用。”
　　“那你也不能……”
　　燕姝见不是她所想，倒也没有吃惊。
　　只是江舒窈是个相处起来挺舒服的人，燕姝不希望她被这般对待，从此落下阴影。
　　庭里刮起了大风，燕桁巍然立着，任凭拂动的发丝遮掩住他的情绪。
　　客房门打开，淡绿快步行至他俩面前。
　　“太子、长公主殿下，我家世子妃醒了。”
　　江舒窈看着白须太医为她收针，还有些回不过神来，她这是在太子面前晕过去了？
　　“舒窈！你还好吗？”
　　燕姝凑过来抓住她的手，蹙了蹙眉。
　　“这般冰凉，许太医，世子妃为何会突然晕倒？”
　　“咳咳，谢长公主关心，臣妇现在无碍。”
　　江舒窈咳嗽了两声，屋内所有人的目光都移向了许太医。
　　许太医放好药箱转过身朝燕姝鞠了个躬。
　　“秉长公主殿下，世子妃乃是因常年积寒，体内寒气淤积，方才又惊惧过重，于是伤了心神，我已为世子妃行了火针之术散了些寒气，然而寒气淤积已久，还要再吃些时日的药才能治愈。”
　　他提笔开始写药方，燕姝担忧地抓住江舒窈的手。
　　“你还如此年轻，为何会有这般严重的寒症？”
　　“臣妇也不知……”
　　江舒窈也觉得奇怪，她想到自己前世，似乎就是慢慢地开始咳嗽、而后越来越重……
　　“世子妃平日可曾吃些什么药？”
　　许太医毕竟是宫里见过各种手段的，见长公主格外关心这世子妃，他便也卖个好，主动问道。
　　“以前世子妃常待在祠堂，每每出来后，陆姨娘便会端来一碗红姜参皮汤，说给世子妃祛寒。”
　　经彩杏一提醒，江舒窈方才想到自己以前为了彰显大度，确实每次都喝了那碗汤药。
　　许太医听了彩杏的话沉吟半晌，他摇了摇头。
　　“可还有同时服用的其他吃食汤药？或在房内摆放了火葵莲等花卉？”
　　“未曾了。”
　　许太医觉得新奇。
　　“怪了。”
　　他来回走了两步，似在思虑，江舒窈又是一阵咳嗽，忍不住抬起手来掩住嘴。
　　亮光一闪，许太医藏在白眉中的眼睛凝在了江舒窈手腕上。
　　江舒窈看向自己腕上的白褐玉狮串，莫非这珠串有问题？
　　“许太医可是觉得这首饰有蹊跷？可这是我生母留下的……万不可能有问题。”

第7章 本宫要去把那个姨娘赐死
　　她一边摘下珠串递给许太医一边解释。
　　许太医接过珠串并未作声，而是捧在手中，对着窗外亮光细细地看了一会儿，又捻在鼻下嗅了嗅，紧皱t的眉头这才松了开来。
　　“没错，单服用那红姜参皮汤，是有祛寒的效果，可若世子妃日日戴着这珠串，上面的血龙木遇红姜，可就是大寒之物了。”
　　许太医将珠串恭敬递回给彩杏，朝着江舒窈与燕姝解释道。
　　“竟是如此！”
　　燕姝妩媚的眉眼狠狠皱了起来，她看向同样面色不太好的江舒窈。
　　“舒窈，你在侯府还受着这样的委屈？”
　　她从小在宫中长大，这样的手段见得还少吗。
　　“本宫要去把那个姨娘赐死！”
　　江舒窈看着燕姝显而易见的担忧与心疼，心中划过一股暖流。
　　她淡然地笑了笑，反手握住燕姝温暖的掌心。
　　“何必为了这点小事劳烦长公主殿下？殿下能否借一位嬷嬷与我回府？此等贱婢，臣妇自会处理。”
　　燕姝见她自有打算，立刻把自己身边浸淫深宫多年，最为得脸的陈嬷嬷给了她。
　　江舒窈感到自己身体已好了大半，便从榻上起身告辞。
　　待上了马车，江舒窈凝神细思了片刻，向彩杏、淡绿吩咐。
　　“待会回去，你们什么也别说，一切听我的命令。若府中问起，就说我与长公主相谈甚欢，什么太子、生病之事都不许透露。”
　　陆雪仪此举似是无意又有意，江舒窈不信她会真的操心自己“祛寒”。
　　她一定是看出了那珠串的木料用材，于是取巧用了此法，相当于日积月累地给她下了慢性毒药……
　　她心中有了主意，待会回去，就把这贱人好好收拾一下！
　　前世她死前把陆雪仪也带走了，今生陆雪仪只许死得更惨！
　　计划好一切后，江舒窈便不再多想，她转而又问淡绿。
　　“那日让你给马夫董良捎了话后，他可曾有何反应？”
　　淡绿正将那白褐玉狮串妥善收好，闻言抬起眼来细想了片刻回道。
　　“小姐，那董良倒是沉稳，他只吃惊了一瞬间，立刻就装作无事般收起了字条，恢复了木讷的样子，我看此人不简单。”
　　淡绿很是细心，能被她夸一句沉稳，看来董良此人是真能沉得住气。
　　“那便好。”
　　江舒窈有心把董良培养成自己的手下，既然此人与李家有仇，又正好得用，那自然是好的。
　　闻言她沉着地点了点头，没再说什么。
　　马车停下，成安侯府大门近在咫尺，银杏叶子铺了一地金黄，江舒窈精致的绣鞋踩上去，一路分花拂柳，直奔陆雪仪的院子。
　　陆雪仪自被白氏勒令在院子里养胎后就憋得发慌。
　　这几日李承楷不知在忙些什么，也未曾来看她。
　　加之肚子大了，身形越发笨重，以往妖娆的脸蛋也浮肿了一圈。
　　她心中焦躁，无法出院子，又不敢骂婆母，便只好痛骂江舒窈三百回。
　　“该死的贱人，世子又不碰她，也不知道她一个劲争些什么！”
　　她正扶着腰站在树下费力地骂着，江舒窈便直接带着丫鬟嬷嬷进了院子。
　　“陆姨娘。”
　　她离陆雪仪好几尺，脸上充满正妻的威仪。
　　江舒窈的颜色本就极好，陆雪仪有孕后脸上浮肿了不少，此时与她站在一处，简直像个玉雕人儿和猪蹄膀站在一起。
　　陆雪仪自知被江舒窈比了下去，连忙往后退了两步，心中恨意更甚。
　　“这不是世子妃吗？听闻世子妃今日去公主府赴宴了，天色还早，怎么巴巴地到我这破落地儿来了，该不是被公主赶出府了吧。”
　　她心中的火没摁住，狠狠地阴阳怪气起来。
　　江舒窈眼中闪过一丝冰冷，又很快忍了下去，随即她无事人一般笑道。
　　“今日在公主府上吃了点秋蟹，总感觉寒意从脚底升起，这不是想到了你曾为我煮过祛寒汤吗？去，再为我煮一碗。”
　　她居高临下地看着陆雪仪，陆雪仪哪里受过她的命令，顿时气不打一处来。
　　“世子妃当我这是什么茶馆不成，想喝汤就要自己的婆子煮，我挺着大肚子，万一动了胎气就不好了。”
　　她一如既往地跋扈，谁知江舒窈身后的陈嬷嬷二话不说，直接站了出来，伸出蒲扇一样大的手掌就“啪啪”给了她两耳光。
　　“啊！你！你这贱奴！你敢打我？”
　　陆雪仪捂着脸大叫，立马盛气凌人地指着江舒窈：“你哪里带回来的贱奴，我要去告诉世子！”
　　江舒窈站着没说话，陈嬷嬷接收到她的眼神，直接上前一步，端出宫中的仪态。
　　“老身乃是长公主殿下府中的贴身嬷嬷，今日长公主与世子妃相谈甚欢，听闻成安侯府中有老鼠兴风作浪，以下犯上，特派老身前来整治。”
　　她一张老脸绷得可怕，目光如炬地盯着陆雪仪。
　　“陆姨娘是妾是仆，世子妃是妻是主，世子妃吩咐，陆姨娘只有照办的道理，顶嘴不敬，该打！”
　　陆雪仪没想到江舒窈居然把公主府的嬷嬷搬来了。
　　她再蠢也知道长公主的人不能得罪，于是只好忍气吞声地退后两步，顶着脸上的巴掌印挤出一个笑脸。
　　“嬷嬷搞错了，我同世子妃说笑呢。”
　　“仆同主说笑什么？世子妃要你熬汤，你就去熬！”
　　陈嬷嬷垮着嘴角，唬得陆雪仪笑都笑不出来。
　　“我这就去。”
　　她陪着笑脸慢慢带着丫鬟走到小厨房。
　　“夫人，真要给那病痨鬼煮汤么？她手上的串都没了。”
　　丫鬟桑梅小声问陆雪仪，只见她神色一狞。
　　“那便直接给她加料！她也喝了这么多天了，如今我被关着，难得再让她喝一回，今日她自己犯蠢送上门来，当然要把握住这个机会！”
　　桑梅留下煎药，陆雪仪回到院内，陈嬷嬷虎视眈眈地盯着，正指挥着江舒窈带来的人收走她院内的东西。
　　“你们做什么？”
　　陆雪仪见了，连忙扑上去拦住。
　　“这是世子给我的，凭什么拿走！”
　　“这些都是逾举之物，哪有姨娘用大红色、金玉钗的道理？传出去人家岂不是要笑成安侯世子宠妾灭妻、罔顾伦常？全都收走！”
　　陈嬷嬷老辣非常，深宫里面有一万种折磨人的法子，她不过随手使点手段，陆雪仪根本无法反抗。
　　她抿了抿嘴，转身去捡软柿子捏。
　　“你以为把东西收走就好了？我怀着世子的孩子，接下来好东西只会往我院里流！”
　　江舒窈冷笑一声，好东西？她不动嫁妆，看李承楷从哪弄好东西来！
　　“你的意思是，世子宠你全是因为肚里的孩子了？那你可要小心些，自古以来，男人不仅爱宠妾灭妻，也爱去母留子。”
　　她笑得意味深长，陆雪仪被吓了一跳。
　　“你说什么呢？你敢诅咒我？”
　　她一把站了起来，陈嬷嬷见状，连忙使了个眼色，让婆子们把她按住。
　　“你还以为自己是个什么东西？再敢对世子妃不敬，老身便秉了长公主殿下，请她下旨为世子肃清后院！”
　　桑梅端着药碗过来便听到这么一句话，连忙上前赔笑：“世子妃，驱寒汤来了，我们姨娘身子不爽利，因此才说话冲了些，还请恕罪。”
　　她拼命拽着陆雪仪的衣角，示意她今日不要与江舒窈硬碰，陆雪仪只觉得一股气堵在胸口，死活喘不出来，只能委屈地往里咽。
　　还好方才她差人去请世子了，待会等世子来了，有江舒窈这贱人好看的！
　　“世子妃请喝汤。”
　　见江舒窈和陈嬷嬷都没说话，桑梅主动把汤碗端给她。
　　谁知陈嬷嬷上前端起药碗闻了闻，脸色骤变，直接将碗摔在地上，厉声喝道。
　　“大胆陆氏，胆敢谋害世子妃，给老身将她拿下！”

第8章 陆姨娘谋害世子妃
　　满院的人都被陈嬷嬷突如其来的发难惊呆了。
　　婆子们还在犹豫，江舒窈直接淡然地笑了笑。
　　“我竟不知，这府里还有我使唤不了的下人？”
　　这句话可太吓人了，纵使世子妃以前懦弱无宠，可现在宫里的嬷嬷就在身边，下人们都是见风使舵的，闻言赶紧上前把陆雪仪按在了地上。
　　“什么谋害？世子妃，你就算仗着有长公主撑腰也不能乱说啊！我好心为你熬驱寒汤，如何就谋害了？”
　　陆雪仪心中闪过一丝惊慌，随即跪在地上激烈挣扎。
　　陈嬷嬷上前扇了她两巴掌：“驱寒的汤药里放大青叶，大青叶是大寒之物，女子服用，甚至可能无法孕育子嗣，你还说你没有？”
　　江舒窈闻言目光一凛，随即勾起一抹冷笑。
　　陆雪仪的心是真急，胆子也是真大，竟然直接就给她下这种猛药。
　　白氏原本得了消息正急匆匆往这处赶来，走到院门口时，正好听见陈嬷嬷的大声呵斥。
　　她顿时心下巨震，以往儿子宠她，自己也是睁只眼闭只眼，只要儿子高兴就好。
　　可如今，陆雪仪居然敢在院内用毒！
　　今日她敢给江舒窈用，来日会不会给李承楷、给她用呢！
　　白氏想到一门心思都在陆雪仪身上的李承楷，闭了闭眼，肃然吩咐。
　　“都进院里，王妈妈去把方才汤药的渣子给我搜出来，等大夫来了瞧瞧再说。”t
　　“夫人。”
　　见到她来，院内的人都躬身行礼。
　　“母亲，这位是长公主身边的陈嬷嬷。”
　　江舒窈闲庭自若地朝白氏介绍着，仿佛被毒害的对象不是自己。
　　陈嬷嬷皮笑肉不笑地看着白氏：“老身见过侯夫人，侯夫人，这后宅不宁，可是关乎前院爷们的，今日这贱妾如此行事，恐怕侯夫人还得加强对后宅的治理才是。”
　　她阴阳怪气地挖苦，白氏完全不敢对长公主的人有任何脾气。
　　她笑着点头：“嬷嬷说的是，这贱妾不过是有了身孕便蹬鼻子上脸了，看我不好好治她。”
　　陆雪仪此时哪里还有半点嚣张，见一向给她撑腰的白氏也不得不对江舒窈赔笑脸，她连忙哭喊。
　　“母亲，我是无辜的。”
　　白氏一动不动，只等大夫来了，把脉后的说辞果然同许太医相同。
　　“回侯夫人，世子妃体内已是积寒过重，恐怕是长期受寒的结果。”
　　他又检查了从陆雪仪后院收来的药渣，摇了摇头。
　　“这分明是祛寒的汤药，为何又放入了大青叶？大青叶可是大寒之物，世子妃多半便是因此受损的。”
　　陆雪仪知道自己此番是避不过去了，谁让她一时心急，受了江舒窈的激，直接往汤药放了东西。
　　她一边焦急地往院外看着，一边跪下大哭。
　　“我什么都不知道啊，这大青叶是什么东西，我从未见过的！”
　　“你胡说！以往我每每从祠堂出来，你都要为我奉上一碗祛寒汤药，大夫也说了，我积寒已久，根本不是今日这一碗药能够达到的，一定是你次次这样，才导致我如今身体破败！你还敢断我子嗣，你想世子再也没有嫡子？”
　　江舒窈一锤将陆雪仪钉死。
　　她今日带着嬷嬷声势浩大地整治陆雪仪。就是为了诱她发火。
　　陆雪仪锱铢必较，被陈嬷嬷这样对待，必然会对她的汤药加料，这样便能将陆雪仪长期用汤药谋害自己一事抓个现行。
　　“够了。”白氏沉着脸一拍石桌。
　　她早就不喜欢陆雪仪了，原本她有了身孕，自己还很高兴，可李承楷数次为了她顶撞自己，成大事的男人，心绪怎么能够一直放在妾室身上？
　　更何况今日还有长公主的嬷嬷在此，她若不好好处理，恐怕在长公主心中落不下一个好印象。
　　借此机会，她要把陆雪仪处理掉！
　　“证据确凿，陆姨娘谋害世子妃之心昭然若揭，念在你怀有世子骨肉，此番不要你的性命，只将你赶去庄子上自生自灭，明日就出发！”
　　“母亲！不可！”
　　白氏话音刚落，院外大步跨入一人。
　　竟是匆忙赶回的李承楷。
　　“混账东西，你的妾室毒害正妻，你还为她求情？”
　　白氏见他当值半途为了这事赶回来，更是验证了自己方才的担忧，不禁气不打一处来。
　　李承楷恶狠狠瞪了江舒窈一眼，过去扶起跪着的陆雪仪。
　　“母亲，雪仪还有几个月便要生了，庄子上天寒地冻的，你要她如何自处？”
　　他求了白氏，又磨牙恨恨道。
　　“况且江舒窈本就不喜雪仪，今日主动来她院内求喝汤药实在可疑，搞不好此事就是她的计谋！”
　　他恨恨看向江舒窈。
　　“你这贱人，三番两次想置雪仪于死地，到底是什么居心？”
　　江舒窈静静看着李承楷眼中的厌恶，只觉得心底悲凉蔓延。
　　她还记得李承楷初到国公府求娶她时的满脸柔情。
　　也记得他当时对她如何郑重地承诺，一定会把她放在心尖上疼爱，为她挣一份诰命。
　　她本只想安心做一个贤妻，最后却沦为了一个笑柄。
　　全都是假的，全都是为了吸她的血，让她做李家的老黄牛！
　　她捏紧了拳头，好想一拳砸在李承楷脸上。
　　把这张衣冠禽兽的脸砸个稀巴烂！
　　“我有什么居心？我不过是保护自己罢了！难道要我躺在床上咳血、陆雪仪骑在我头上时，我才能发作吗？”
　　江舒窈刚往前走了一步，便被身后低沉的声音惊醒。
　　“世子所言真是令人啼笑皆非。”
　　一人从院外缓缓踱了进来，面覆银甲、紫袍金带、鱼鳞钩刀。
　　“大哥！”
　　李承楷一惊，声音顿时弱了三分。
　　白氏细眉微皱，也不由自主地坐直了身体，李偃珩来做什么？
　　李偃珩进来第一眼，就看到了坐在石凳上抚心的江舒窈。
　　她今日穿着青玉瓷色的裙装，褙子上的绒毛衬得越发肌肤赛雪，宛如白瓷。
　　就是一双眼睛通红，像是受了极大的委屈。
　　清贵的瓷器周身围绕着污秽之物，看起来还真是碍眼至极。
　　李偃珩眼神暗了暗，扶住身侧鱼鳞钩刀踱到江舒窈身侧，直把李承楷逼得倒退了两步。
　　“今日我在外行走，已听到了公主府的宴上传闻，若世子还一味回护你那贱妾，恐怕明日弹劾成安侯的奏折就要摆上御案了。”
　　“什么传闻？又同陆氏有何关系？”
　　白氏闻言急了。
　　“不过是后院琐事，如何就影响到侯爷的官途了？”
　　江舒窈自李偃珩进来后便没有说话。
　　李偃珩定然是从长公主那处得知的事情经过，所以前来助她。
　　未想到李偃珩与长公主有这样深的交情……
　　她定了定神，只听李偃珩轻笑一声接着道。
　　“后院琐事？夫人可知今日世子妃已在公主府上发病了一回，当时大大小小的命妇贵女都在庭内，长公主殿下知晓了世子妃的身体状况后很是不悦。”
　　他绕着陆雪仪转了两圈，手指在刀柄上敲击，清脆的声音引得院内人的心都快停了。

第9章 今夜子时，我要见他
　　“若让人知晓了谋害世子妃之人还能好端端住在府上，外界对侯府会如何看？左右不过是侯爷治家不严、世子宠妾灭妻罢了，平白为政敌递上把柄。”
　　他说完便往院里的枫树上抱臂一靠，银面下的薄唇勾着轻蔑的笑容。
　　“世子这样短视，实在愚不可及。”
　　这就是有人回护的感觉吗？
　　微风吹来，一片枫叶落在了江舒窈眼前，刺得她心口发烫。
　　同样的一件事，经李偃珩之口便轻而易举地达成了她的目的，还令人无法反驳。
　　李偃珩一番话说得白氏变了脸色，长公主也知道此事？那确实不能草草了事了。
　　“楷儿，你也听到了，陆氏的恶行已捂不住了，若不惩治她，整个侯府都要沦为笑柄！”
　　李承楷无话可说，此事事关整个侯府名誉，他再回护陆雪仪便是不敬不孝了。
　　“儿子晓得了……只是雪仪她毕竟怀着我的骨肉……”
　　他又说些妇人之仁的话，李偃珩冷笑一声，像是再也忍不了这种蠢货，握着刀柄“哐当哐当”地大步走出了院子。
　　“让她去庄子又不是让她送死，你担心个什么劲！以往女人在田里都能生了孩子接着干活，难道世间独她一个是金身娘娘，这般娇贵？此事你不要再管了！”
　　白氏难得对儿子发狠，绷着脸转身拂袖而去。
　　一时院里只剩江舒窈、李承楷并陆雪仪三人。
　　陆雪仪心知此番必去庄上了，也不再哭闹，转身又朝李承楷跪下来。
　　“此事总要给长公主交代的，妾身便应下了，只是妾身此去，世子切莫忘了自己的骨肉，记得空时常来看他。”
　　她睁着湿漉漉的大眼睛，直惹得李承楷怜爱得紧，他赶紧反手抱起陆雪仪，温声安慰。
　　“放心，我会打点好的，必不让你受苦。”
　　“呕。”
　　江舒窈在一旁缓缓起身，被彩杏搀扶着露出一个作呕的表情。
　　李承楷放开陆雪仪，又朝她怒目而视。
　　“你个蛇蝎心肠的毒妇，竟敢设局害雪仪。”
　　江舒窈方才吃了几粒药，此时气色好了许多。
　　“又不是我捉着陆姨娘的手让她下毒的，多行不义必自毙，陆姨娘被肚里的孩子保了一命，到了庄上还是多吃斋念佛赎赎罪吧。”
　　她皮笑肉不笑地抛下一句话，丢下这对狗男女转身出了院门。
　　一时半会除不掉陆雪仪，可她到了庄子上，天寒地冻的，肚子里的孩子保不保得住可不好说。
　　一回到屋子，彩杏的泪就流下来了，她毕竟是个十几岁的丫头，此时面上尽是藏不住的惶恐。
　　“小姐，您的身子已经这样了？若稍有不慎，您叫我们怎么办呀？”
　　“嘘。”
　　江舒窈虚弱地竖起手指示意她噤声，她柔软的眉目间映出一股超乎寻常的坚挺，随即惨淡地笑了出来。
　　“彩杏啊，我过去轻信了负心汉，如今梦醒，是时候把他们欠我的一一夺回来了，你放心，我还没报仇，没那么容易死。”
　　她咳了两声，阻止了彩杏接下来想说的话。
　　“太医也说了此病慢些调养能好的，往后按许太医开的方子为我煎药吧，切记由你和淡绿亲手来，勿要经他人手。”
　　彩杏红着眼眶出去了，江舒窈一人待在房内，唤出两个暗卫。
　　“这里有五两黄金，昭月帮我暗中送给侯府门房的马夫董良，请他去找一个人。t”
　　在她的示意下，昭月靠过来，江舒窈在她耳旁一阵低语。
　　“可曾记住了？千万别让人瞧见了。”
　　她细细叮嘱，昭月点了点头，捏着黄金翻身消失在屋外。
　　江舒窈又回头看着等待吩咐的昭雪。
　　“昭雪，请帮我同大哥传句话，今夜子时，我要见他。”
　　……
　　晚上，江舒窈早早就梳洗穿戴好，又支开了两个丫鬟，安静地坐在床上等待子时到来。
　　子时到了，李偃珩未来，反倒是昭雪又一次现了身。
　　“主子，司长公事遇阻，如今才在回府路上，或许要晚些归来。”
　　这么晚了……才忙完公事吗……
　　江舒窈一怔，连忙道。
　　“这样晚了，不若请大哥早些休息吧，明日再见也是一样的。”
　　昭雪直来直去惯了，此时生硬地说。
　　“无事的，司长浅眠，平日此刻也未歇下。”
　　既如此，江舒窈犹豫了一下，还是决定等下去。
　　“那属下便将主子带到司长院内去等。”
　　去李偃珩院内？！
　　江舒窈瞪大了眼睛，还未反应过来，便被昭雪一把搂住了纤腰，紧接着腾空而起，飘荡在了秋季的晚风中。
　　待珠白缎面的软鞋踏在燃着地龙的室内，她方才白着脸晕晕乎乎地从昭雪怀中挣脱出来。
　　“请主子在此等候。”
　　昭雪说完便退出了房间，只留她一人。
　　江舒窈初次进入男子的房间，不免有些拘谨，她站在离门不远处，谨慎地打量着屋内陈设。
　　这似乎是一间起居室，一应的乌木家具，没有用任何香，而是放了好些佛手柑，反倒显得清雅，墙上也未陈字画，而是挂着一排形态各异的刀剑器具。
　　干站了片刻，院内还是静悄悄的没动静，江舒窈在几前坐下，为自己倒了杯茶。
　　茶水一入口，她便难受地皱起了眉眼，李偃珩喝的竟是紫娟茶，此茶苦涩，顿时将她的睡意驱赶得无影无踪。
　　此时大门突然大开，一阵寒风卷入，江舒窈猛然侧首，李偃珩带着一身浓重夜露站在门口。
　　“大哥！”
　　江舒窈眨了眨眼，面露喜色，撑着手起身迎了上来，又在一尺距离外疏离地停住，她看到李偃珩露出的脖颈与下颌上都是血迹。
　　李偃珩慑人的气势敛了几分，他身上除了皇城司的鱼鳞钩刀，还另挂着一把锋利匕首，此时随着走动两兵相击，在寂静的夜里叮当作响。
　　“何事见我？”
　　他龙行虎步地走到榻前坐下，自己倒了一杯茶，面不改色地灌了下去。
　　江舒窈原本想道谢，可看到了他身上的血迹，又有些如鲠在喉。
　　“今日……是想来谢过大哥的两名暗卫，以及白日里相助，顺道……”
　　“顺道什么？”
　　李偃珩放下茶盏，目光透过溅着星点血渍的银色面具，锐利地朝她射来。
　　江舒窈想着他白日维护自己的样子，突然就觉得满身血迹也没什么好怕的。
　　她朝着李偃珩盈盈一笑，俯身坐在他对面，一股温软的香气飘进了李偃珩的鼻腔。
　　“我想继续履行同大哥的约定。”

第10章 被夫君的大哥抱在怀里
　　此话一出，李偃珩豁然起身，解下鱼鳞钩刀放在案上。
　　“你恢复记忆了？”
　　他面色未变，江舒窈却从话语中听出了一些雀跃之意，只是……
　　“还未恢复。”
　　她老实回答，李偃珩呼吸一滞，恨不得揪着她的衣领将她提起来。
　　“那你说什么履行约定？”
　　他凑近江舒窈姝丽的面孔，眯着眼眸冷冷发问，大有下一秒就拔刀的趋势。
　　江舒窈深吸一口气，沉着道。
　　“今日一事，大哥应该也看到了，我与李承楷他们，日后必定不死不休。”
　　她仰头看着李偃珩闪着银光的面罩，蝶翼般的眼睫扑闪两下。
　　“我斗胆观察大哥，应该也不喜欢这一家人，既如此，我们便是一条船上的人，是值得信任的对象，我虽暂且失忆，可未尝不能继续履行约定。”
　　今日见到了李偃珩的能力，江舒窈更加坚信了一点，与虎谋皮很危险，可吃到的肉也更多。
　　李偃珩有能力制衡整个侯府，她若对他有用，便能借助他的力量，狠狠刺入腐烂的侯府。
　　她这番剖白很大胆，李偃珩定定盯了江舒窈片刻，走到一旁的八宝斗柜中掏出一张纸递给江舒窈。
　　“拿着慢慢看，有什么想法用纸笔记下，我待会再来。”
　　他走到门口，想到什么后又回首望了她一眼。
　　“你今日才病了，若是撑不住便要昭雪带你回去，不必等我。”
　　门打开又合上，江舒窈拿起那张薄纸，只见满眼都是一团团墨迹般的文字。
　　这就是他们的约定？
　　“这是……”
　　她细细看了一遍，葱玉般的手指抚上墨迹。
　　“羌姜文……”
　　难怪李偃珩如此重视她了，毕竟这世上懂得羌姜文的人屈指可数，何况她就在身边呢。
　　半晌，重新坐下后，江舒窈潜下心来慢慢读那张纸。
　　李偃珩沐浴完回来，看到的便是柔和的灯火下，美人颜如细绢画中人，纤纤玉手执笔书墨的场面。
　　“你还未走？”
　　他发梢还滴着水，只松松披了件薄薄的玄色鹤纹大衣，看见江舒窈还在，不免有些诧异。
　　“已经丑时了。”
　　江舒窈早已不怕他了，目光跟着他走到榻旁，李偃珩浑身都是沐浴后清冽的水色，直到他说话，她方才发现已这么晚了。
　　“大哥，我已译出了三句。”
　　她放下手中狼毫，看着李偃珩的眼底似有火光跃动。
　　她失了记忆，李偃珩本没有抱太大希望，见她真的译出来了，他神色微动，罕见地温声道。
　　“你辛苦了，往后独处时，不必叫我大哥。”
　　他知晓江舒窈不喜欢李承楷，“大哥”这个称呼每每好像在昭示他们是被这个草包联系在一起一样。
　　江舒窈一愣，她也总觉得叫“大哥”很怪异，但直呼名讳……似乎也太不敬了，她思来想去，最后张口道。
　　“我知道了，李司长。”
　　李偃珩未想到她眼珠子转来转去想了个这样的称呼，他哂笑一声，用手捻了捻衣摆。
　　“夜已深，你回去歇息吧，下次有空再来继续便是。”
　　“嗯。”
　　江舒窈点点头，起身整理了裙摆准备往外走。
　　怎料她跪在榻旁久了，此时猛一站起来腿便一阵酸麻，她无法控制自己，眼睁睁地向李偃珩扑去。
　　“啊！”
　　李偃珩只见江舒窈身形一晃便低呼着向自己倒来，他又不能一脚将她踹开，一时不知扶哪里，最后只好张开手臂接住了她。
　　“扑通、扑通。”
　　玄色鹤纹大衣逶迤落地，室内一时寂静无声，只有烛光摇曳，映衬出叠在一起的两个身影。
　　英姿勃发的男人搂着仙姿玉色的美人，倒是一桩美景，可惜……
　　江舒窈婀娜的身形霎时僵硬了起来，她靠在李偃珩坚实火热的胸膛上，只觉得他的体温透过她的衣裳传递到了她的肌肤上，烫得她一激灵，赶紧一把推开他。
　　要命了！被夫君的大哥抱在怀里，这也太逾举了！
　　“别动！”
　　李偃珩的大手迅速从她的腰间移到肩膀上将她固定住，江舒窈又是一抖。
　　“你若是再往后倒去，可没人扶住你了。”
　　他声音暗哑，盯着江舒窈的眼睛里暗流涌动，思绪不明。
　　江舒窈耳朵尖都飞上了红霞，她垂下头不敢看他，细若蚊咛道。
　　“抱歉，李司长，我的腿有些血流不畅，不是故意冒犯你的。”
　　李偃珩深吸一口气，一股滚烫的热气打在她的头顶，他微微放开了手。
　　“能走动了吗？”
　　江舒窈动了动腿后“嗯”了一声，还有些麻，但是可以站住了。
　　李偃珩这才放开手往后退了两步，像无事发生一样说道。
　　“那便回吧。”
　　江舒窈再不敢说什么，飞一般地逃走了。
　　李偃珩盯着地上那掉落的大衣，鼻尖似乎还萦绕着一抹幽香。
　　他仰头闭上眼靠在墙上，喉结滚动，半晌轻笑一声，捻起几案上的那张纸看了起来。
　　松针落地，夜色深处唯响起一点小鹄的鸣叫。
　　江舒窈回房后捂着脸翻来翻去，李偃珩的脸在她脑中飘来飘去，过了好久，才慢慢睡着了。
　　梦里，金帐纷飞，大红的双喜烛流着泪，照亮了床榻之上纠缠的身影。
　　“你、你是谁！”
　　江舒窈浑身香汗，咬着唇颤巍巍地问着身后低喘的男人。
　　“呵呵。”
　　谁知男子不答反笑，只更用力地掐住她纤细的腰肢，话语里尽是狂妄。
　　“世子妃自己知道。”
　　江舒窈被扑在软软的锦被上，霎时发出一声娇呼，一双水眸含着春水，整个人像一颗熟透了的蜜桃。
　　她怎么会知道？
　　像在小舟上颠簸了许久一般，江舒窈浑身软绵绵的。
　　直到最后体内的火焰被浇灭，她终于费劲转过头看向后面。
　　这一看险些魂飞魄散，直接把她从梦中惊醒了过来。
　　她怎会！梦到李偃珩那个杀神……还与他做那些事！
　　“小姐醒了？今日是陆姨娘发配去庄子上的日子，咱t们去看热闹吗？”
　　彩杏听见房内的声音后在门外提醒。
　　江舒窈回过神来，红着脸挪动了一下身体，感受到体内的难耐，连忙拍了拍脸，翻身下床。
　　“当然要去，快进来给我梳妆！”
　　等她赶往侯府侧门时，老远就听到一阵震天动地的哭声。

第11章 当街整治侯府下人
　　“世子，雪仪这一去，再次见到世子也不知是何时了。”
　　陆雪仪一身素白，头上特意簪着初见李承楷时他送的白玉兰花簪，一张小脸梨花带雨，我见犹怜。
　　“君心似海，妾如海上月，唯愿夜夜照亮郎君。”
　　江舒窈刚走到侧门，就看见她柔柔地拭着泪，撕心裂肺地对李承楷表明着心迹。
　　“雪仪……”李承楷再也忍耐不住，上前一把搂住她，闭上眼痛苦万分。
　　“别去了，我去找母亲，让她改为关你禁足。”
　　陆雪仪心中一喜，连忙故作忧愁道：“可是……昨日长公主府里的嬷嬷也在……”
　　“去他的长公主，她一介未婚女流，恬不知耻地把手插进朝臣家室，本就不伦不类！”
　　李承楷想到昨日被一个下人压制的样子就心生不爽。
　　他成安侯府的事，长公主算什么，也敢来管？
　　“原来世子竟是这样想的，那我得赶紧让长公主知晓了，据说前两日长公主殿下才提了两个四品官员的职，她竟不知，自己居然只是一介未婚女流。”
　　江舒窈听了一会，缓缓步出拐角，看着面前的狗男女冷笑。
　　“你、你怎么来了！”
　　李承楷听到江舒窈的声音，连忙将陆雪仪松开了些。
　　他想到昨日之事，又是恼火又是惧怕，心中的旖旎也少了两分。
　　“今日不是陆姨娘戴罪发配去庄子吗？我来瞧瞧，去庄子就要有去庄子的样子，可别带着金银珠宝过去享福了。”
　　江舒窈挥了挥手，身后的丫鬟婆子连忙上前翻找起已经装好的马车。
　　“你怎么能翻我的东西！”
　　陆雪仪慌了，她昨天被收了不少好东西，李承楷心疼她去庄子上受苦，又给她补了好多，现在被翻出来，那还怎么带过去？
　　江舒窈冷眼看着她，突然抽出拢在袖中的手，直接从陆雪仪头上拔下那根白玉钗。
　　“你做什么！还给我！”
　　陆雪仪一声尖叫，李承楷也怒不可遏：“江舒窈！你又在作什么妖蛾子！”
　　江舒窈淡淡笑道：“昨日陈嬷嬷说的话陆姨娘还未记清楚，你是妾、是仆，戴白玉钗可是大大的逾举。”
　　她不理会两人的吼叫，直接高高举起手，用尽全身力气，将那白玉钗掷在地上摔得粉碎。
　　随着“咔嚓”一声，看着地上的齑粉，江舒窈觉得自己心中的那道禁锢也被粉碎了。
　　原来不忍气吞声的感觉这么好！
　　“江舒窈！你吃错药了！”
　　李承楷气疯了，没想到一向忍气吞声的江舒窈这么嚣张，他举起手要打，江舒窈直接扬起脸。
　　“你打呀，打完我正好去长安街巡视铺子，让京城人都知道，李承楷是个只会打妻子的孬种！”
　　她死死盯着李承楷，根本无所畏惧。
　　见她这般豁出去，李承楷罕见地怕了。
　　“我不会中你的计的！”
　　正好搜马车的婆子捧着大堆东西过来，他赶紧退后两步，拍了拍衣袖，装作无事发生。
　　“世子妃，这些都不该是姨娘用的。”
　　江舒窈低头粗粗一看，一堆金银细软。
　　她目光如炬地射向陆雪仪：“陆姨娘还敢搞夹带，全都没收！若你还不从，那便请了老夫人和老爷，咱们一起去祠堂理论理论！”
　　陆雪仪哪里敢。
　　昨日李偃珩说的话不是开玩笑的，事关成安侯的名声，若是真闹大了，恐怕白氏会第一个扒了她的皮。
　　“算了，不和你这泼妇一般见识。”
　　李承楷面沉如铁，转身朝陆雪仪低声安慰：“先过去，过后我再差人慢慢递东西给你，找时间去看你。”
　　陆雪仪极不情愿也没有办法，此事被江舒窈一搅和，一点回转的余地都没有了。
　　看着两人你侬我侬，江舒窈冷笑着转身离开。
　　没了她的嫁妆支撑，看李承楷的爱还能维持多久！
　　她还要去巡视铺子呢，前世这时，成安侯府的铺子吉香堂出了大事。
　　为了这事，当时她又被罚跪了祠堂，还被勒令从嫁妆中掏了一万两银子填补。
　　江舒窈恨得牙痒痒。
　　这一世她可没那么傻了。
　　……
　　“张小姐慢走，欢迎下次再光临。”
　　罗管事正点头哈腰地送一位富家小姐离开，眼前便出现了一双青玉缎面云头履。
　　“世子妃，您怎么来了？”
　　他起身一看，见是江舒窈，神情不由得怠慢了几分。
　　“罗管事这般行事不是损吉香堂的招牌吗？”
　　江舒窈知道这个罗管事嫌贫爱富，在店里每次只接待贵客，放任平民散客久排长队而不得。
　　现在她要火上浇油激起罗管事的劣性，于是故意提醒。
　　罗管事立刻变了脸色，恶狠狠道。
　　“世子妃久不出户，哪里懂得铺子里的事？咱们堂里每日都顾客盈门，小厮就那么些，若不挑些富贵的客人，上哪去赚每月账上成倍的利润？”
　　他俨然不把江舒窈放在眼中，哼声道。
　　“世子妃有空还是回去琢磨琢磨早日诞下继承人吧，没得在这里外行装内行，瞎着眼指手画脚。”
　　“放肆！你一个管事，竟敢这样欺辱主家？昭雪，给我掌嘴十下！”
　　见他口出恶言，江舒窈终于动了。
　　她是故意要让罗管事得意不假，可不代表着这么个猪猡也能随意侮辱她！
　　她一声呵斥，昭雪不知从哪蹿了出来，立刻掐着罗管事的脖颈“啪啪”抽了他十耳光。
　　“小姐，可还有其他吩咐？”
　　她一手掐着罗管事，一手不知从哪摸出一把闪着寒光的匕首比划，大有江舒窈一声令下就大开杀戒的架势。
　　罗管事脸上的气焰还没消去便爬上了恐惧。
　　“女侠饶命，女侠饶命！”
　　见昭雪是江舒窈叫出来的，他赶紧向江舒窈求饶。
　　“世子妃饶了小的吧，小的不该口不择言！小的，小的全是为了咱们侯府的营生啊！”
　　江舒窈本就只是要吓唬他，于是冷笑着吩咐：“昭雪，回去吧。”
　　“你、你！我可是夫人亲点的管事！”
　　罗掌柜捂着脸颊，抖抖索索地指着江舒窈，却不敢再说什么。
　　“夫人亲点又如何？你若再敢对世子妃不敬，下次便不是掌嘴这般简单了！还不快滚！”
　　淡绿知道有了后援也硬气了，挺着小身板把罗管事赶猪似的赶了出去。
　　江舒窈出了口恶气，心中只等着晚上传出吉香堂的坏消息。
　　现在对罗管事做的，不过是餐前小菜罢了，更狠的，还在后头呢！
　　“去福禄街。”
　　她重新上了马车吩咐道。
　　“小姐，你方才唤的是谁？身手可真厉害啊，我瞧那罗管事见了鬼似的，眼还没瞪圆就被扇了十几下，真解气！”
　　淡绿同她坐在车内，难得活泼地笑道。
　　“是我雇的打手妹子，以后轻易没人敢欺负我们了。”
　　江舒窈莞尔一笑，还不打算现在就告诉两个丫鬟这些背后的事。
　　她掀开轿帘，突然看到了一个熟悉的身影。
　　是李承楷，同一群狐朋狗友在京城著名的花楼飘纱阁外故作风流，怀间还流连着一个女子。
　　陆雪仪今日刚去庄子，这便在外面搂抱上了？
　　江舒窈冷哼一声，默默移开目光，只觉得自己的眼睛被脏东西刺到了。
　　待她在城里逛了一圈回到侯府，刚下马车，门房的小厮便说白氏让她去院内。
　　未想到甫一见面，白氏就朝她掷来一个绣包，显然是气急了，随手拿的。
　　“你好大的脸面，有长公主恩宠便不得了了是吗？”
　　江舒窈退后一步看着脚下四分五裂的绣包，淡然的脸色霎时冷了下来。
　　“母亲这是何意？”

第12章 躺在地上生死未卜
　　白氏沉着脸呵斥。
　　“吉香堂的罗管事方才来哭诉，说你带着丫鬟在大街上打他，你是侯府世子妃，要注意仪态，怎可这般欺辱下人？”
　　原来是猪猡来告状了，江舒窈噙着一抹冷笑，目光灼灼地抬头。
　　“母亲只听了那管事一言，就不分青红皂白地来怪我？想必那管事也未说他辱我在先吧！”
　　她毫不给白氏留情面，立刻质问。
　　“母亲也说了，我是侯府世子妃，竟在大街上被一个下人言语辱骂，若不教训他，我该如何自处？”
　　“罗管事为何辱你？”
　　白氏闻言有些讪讪，方才也是那罗妈妈领着罗管事进来一顿痛哭。
　　她见罗管事头肿如猪，形状可怖，便先入为主觉得江舒窈做得太过。
　　江舒窈气得发笑，淡绿主动上前，将吉香堂挑客一事为白氏讲了一遍。
　　“这罗管事行事很有章法啊，他说得对，吉香堂日日火爆，若不挑客，怎么赚最多的银子呢？”
　　白氏平日里诡计多端，到了正经事上就没了脑子，竟十分赞同罗管事的做法。
　　只是她还没说完t，吉香堂的小厮就顶着满头满脸的血，跌跌撞撞求到了侯府门前。
　　“夫人，吉香堂出事了！”
　　“什么？”白氏一下慌了，怎么罗管事才走没多久，坏事又来了？
　　江舒窈心底偷乐着，在白氏屋内坐下，漫不经心地朝满头是血的小厮问。
　　“说，出了什么事？”
　　小厮哆哆嗦嗦地磕了个头，向她讲了一遍事情经过。
　　吉香堂今日上架新货，客人比昨日更多，罗管事又故技重施，只迎贵客。
　　可不知是今日的新品吸引力太大，还是客人们积怨已久。
　　队伍里突然有数十人开始怒骂推搡小厮，朝身后的人群大声宣扬吉香堂挑客的行为。
　　后面的人排了几个时辰的队，全都窝着一肚子火，见前面闹了起来，顿时不甘示弱。一同蜂拥而至挤进店内开始打砸抢夺。
　　推搡间不知是谁一把将罗管事推倒，正巧头撞上了柜子尖角，又有后面的人踩踏了上来。
　　顷刻间，罗管事便吐出一口血，躺在地上生死未卜了。
　　“所以你便逃来通报了，这样大的事，可有人去报官？”
　　听完小厮的描述，江舒窈冷静地问起重点。
　　“也不知道客人里有没有受伤的，若是谁家的小姐夫人在踩踏中受了惊吓，那可就不好了。”
　　白氏一听几欲吐血。连忙扶住贴身侍女的手，摇摇晃晃地站起来。
　　“快！快带上家丁，去铺子里看看！”
　　侯府一行人浩浩荡荡地来到了长安街。
　　吉香堂内外一片狼藉，金字牌匾被摘了下来践踏成了两半，昂贵的香粉胭脂散落了一地。
　　大腹便便的罗管事躺在地上生死不知，几个小厮脸上都挂了彩，灰头土脸地在店里守着。
　　侯府的支柱营生成了这样，这下是瞒不了老夫人和侯爷了……
　　白氏在丫鬟的搀扶下看了一眼，还未站稳脚跟就眼前一黑。
　　江舒窈没管白氏，她走进店内，看了眼地上双目紧闭的罗管事。
　　“叫大夫了吗？”
　　没人应声……
　　她轻笑一声，也没去管，身后的小厮这才跑出门叫大夫。
　　这时一阵急促的马蹄声从远处传入耳，江舒窈回过头，正好瞧见李偃珩带着一队皇城司卫纵马而来。
　　他一拉缰绳，骏马扬蹄，整个队伍都停在吉香堂前。
　　围观众人见来的是气焰滔天的皇城司，连忙往周遭退了大一片。
　　“侯夫人、世子妃，此处发生了何事？”
　　李偃珩身后副将下马至白氏身前躬身询问。
　　白氏见到李偃珩如同见到了救命稻草，她压根不理副将，直接扑到李偃珩马前。
　　“偃珩，你来得正好，家里的铺子被人打砸了，你快派人捉拿那些刁民！”
　　她情急之下口不择言，顿时引起了围观人群的不满。
　　“这是哪家的夫人，去她家铺子买东西还要被称作刁民，亏这吉香堂还是老字号，以后再不买了。”
　　“就是，又不是就她一家香铺！”
　　白氏听到了人群议论，顿时脸上红了又白，她瞧着江舒窈站着不动，于是转身迁怒。
　　“你愣着干什么？还不快处理这些事？管家也不知道管的什么东西，出了这样大的事，回去后给我跪祠堂！”
　　听到“祠堂”二字，江舒窑还未说什么，李偃珩一直黑着的脸又沉了几分。
　　“既已报官，等着官府来人便是，此事不归皇城司管，恕在下先告辞。”
　　他深深看了江舒窈一眼，长腿一夹，又策马而去。
　　待他一走，江舒窈便毫不客气怼起白氏来。
　　“才同母亲说过铺子的事，母亲转眼就忘了，自己当时是如何赞同罗管事的，常常忘事是病，母亲有空还是求了恩典找太医瞧瞧吧。”
　　她原本还想帮忙善后，既然白氏如此，她也不客气了，转身便往马车上走去。
　　“你这话真是不敬不孝！你去哪?给我回来。”
　　白氏气得手抖，又被江舒窈的话噎得无话可说。
　　此时身后又有一人从侯府中赶来，隔老远便喊道。
　　“夫人不好了！京城另外几处吉香堂的铺子也都被打砸了。”
　　“什么？”
　　白氏失态地高声问道，还未来得及再吩咐一句，便捂着胸口、脸色惨白地倒了下去。
　　“夫人！快回府叫大夫！”
　　“去通知老爷和世子！”
　　一时兵荒马乱，无数双手将白氏托回了马车，无人顾及江舒窈。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，坐在车中问彩杏。
　　“方才问到了吗？有没有哪家小姐夫人受了伤？”
　　彩杏点点头。
　　“小姐果真料事如神，我方才问了一圈小厮没人能说，倒是看热闹的人偷偷告诉我，说好像瞧见了鸿胪寺赞导刘大人家的二小姐被挤肿了手，哭哭啼啼地跑了。”
　　江舒窈露出了然神色，而后带着彩杏和淡绿下了马车，独自向大街另一个方向走去。
　　“小姐，吉香堂那样便不管了吗？”
　　彩杏还有一丝担忧。
　　淡绿伸出一根指头点了点她的额头恨铁不成钢道。
　　“你这笨丫头，吉香堂那样一团糟，小姐才不去趟那趟浑水呢。”
　　彩杏这才露出恍然大悟的表情。
　　“是我愚钝了，那咱们这是去哪儿呀？”
　　淡绿摇摇头，她也不知，跟着小姐走便是了。
　　江舒窈沿着街走到了一处转角，她直接拐进一处不起眼的院子，敲了敲门。
　　大门开了，一位脸上有着大块乌痕胎记的女子在门后露出一双眼睛，警惕地盯着她们。
　　“你们是谁？此处不待客。”
　　她说完就要关上门，江舒窈上前一步，温声念道。
　　“琢瓷作鼎碧于水，削银为叶轻如纸。”
　　此言一出，女子瞪大了眼，疑惑地上下打量着门外这位看起来非富即贵的夫人。
　　“你就是非烟公子？”

第13章 我愿意签下契约
　　江舒窈看着女子脸上可怖的胎记毫无惧怕，只笑着点了点头。
　　“是，我就是非烟公子。”
　　女子吃惊极了，连忙将院门打开让她们进来。
　　淡绿和彩杏一头雾水，进来后不住地打量着这间古朴的院子。
　　这是间二进宅院，前院中似乎放着不少植物干料，另有好些小巧精致的磨盘和凿器。
　　“什么味道，好香！”
　　彩杏吸了吸鼻子，女子快步将她们引进屋内，江舒窈一边走一边问。
　　“我吩咐过的香做好了吗？”
　　女子点了点头，从屋内的多宝架上取下一个精巧的盒子，呈到她面前。
　　“自得到公子吩咐后，我不眠不休花了整整三日，终于制出了这盒香，公子不妨试上一试，我自认为这香可比那老字号的吉香堂、麒麟堂好上许多。”
　　女子胸有成竹，江舒窈打开那精巧的小粉盒，一股沁人心脾的味道霎时溢了满屋。
　　她眼神微动，用手指沾起一点香抹在皓白的手腕上。
　　这香粉没有明显的花果味儿，香味却出奇得雅致，嗅上一点仿佛就看见了秋水皓月、苍山覆雪。
　　江舒窈满意地点了点头。
　　不枉她遵循着前世的回忆，派董良去挖掘了这个制香奇才秋娘子，一见面便给了她这样大的惊喜。
　　合上香粉，江舒窈示意身后的淡绿将钱袋拿出，从中取了几锭银子推到秋娘子面前。
　　“此香确实不错，你辛苦了，这些银子拿回去给孩子们买些吃食吧。”
　　足足十两银子，已是很多人一年的工钱了。
　　秋娘子见状露出激动神色，猛地跪了下来。
　　“多谢公子！民妇实在是无以回报。”
　　江舒窈未来得及阻拦，秋娘子便在地上朝她磕了几个头，再抬起眼来时，眸中全是感激的泪水。
　　她生而带着恐怖胎记，被家人卖给了极落魄的人家做童养媳。好不容易在打骂中生了两个孩子，便被逼着在城郊的一处浣衣房里洗衣挣钱。
　　后来丈夫死了，唯一的房子也被亲戚霸占，秋娘子只好带着两个孩子住在浣衣房后院的柴房中挣扎度日。
　　前些日子一个年轻男人跑来找到她，叫她辞了浣衣房的工作，又给了她不少银钱赁了这套院子，说自家主子请她研制香料。
　　秋娘子这辈子也未接触过这般风雅的事物，那男子又请了制香师傅来教她。
　　她学得很快，男子对她唯有一个要求，便是要在今日之前制出一款令人耳目一新的香。
　　从男子口中她得知是一位叫非烟公子的人出资请她做这些，未想到今日就见到了非烟公子，竟然是位年轻而尊贵的女子。
　　彩杏赶紧上前扶起她。
　　江舒窈见秋娘子如此，心中不由得动容，对着她温和一笑。
　　“秋娘子不必如此，你于香道上有天赋，此番前来，是我想同你商议，请你作为我铺中的香料师傅，银钱待遇只会比其他铺子更丰厚，若你同意，我们今日便签下契约，如何？”
　　秋娘子闻言愣住了，她未曾想到，自己有一天竟然能成为一家铺子的师傅。
　　她抖着嘴唇嗫嚅。
　　“可我、可我只是一介蠢妇，何德何能得公子这般看重？”
　　江舒窈知她自卑的心态没这么快改变，也不恼，又接着对秋娘子劝导。
　　“我这家商铺t不仅要开，且要打败那些老字号，成为京城乃至全国的第一香铺。只要你能研制新香，便有源源不断的营收，这是改变你和两个孩子命运的好机会，你要好好想想，毕竟靠着洗衣是没法供孩子们念书的。”
　　秋娘子面色犹豫，实在不敢相信天大的好事就这样降临在自己头上。
　　此时后院跑来一大一小两个孩子，探头探脑地瞧着江舒窈这位貌若天仙的夫人。
　　她看到两个长了不少肉的孩子，咬了咬牙，目光坚毅地站起身朝江舒窈鞠了一躬。
　　“多谢公子，我愿意签下契约。”
　　江舒窈立刻取出准备好的纸币，秋娘子不识字，淡绿为她读了一遍，她便毫不犹豫地摁了手印。
　　收起契约后，江舒窈眼中闪过笑意，前世大名鼎鼎的香丘阁阁主就这样被她收入囊中了。
　　多宝架上还有几盒此次秋娘子做出来的香，她吩咐彩杏和淡绿将之包裹成礼盒，然后离开了这个不起眼的院落。
　　一离开院子，彩杏的嘴便关不住了，叽叽喳喳地朝江舒窈问道。
　　“小姐您之前吩咐董良做的事，便是安置这个秋娘子吗？您要自己开铺子？”
　　江舒窈也不瞒她们，她的嫁妆虽丰厚，却都是死银钱，娘未给她留下铺子庄子，她只能自己谋划经营了。
　　“是，我不仅要经营自己的铺子，还要让我的这些生意去打败侯府的生意，我要他们化成一滩烂泥，而我会踏着这滩烂泥扶摇直上!”
　　她的自信俨然鼓舞了两个丫鬟，主仆三人笑嘻嘻地走出巷子时，来时的马车已在大路上候着她们，驾车马夫赫然就是董良。
　　江舒窈并未同他多说，而是在上车时悄声说了一句。
　　“做得不错，继续依照计划进行。”
　　董良眼中闪过一丝精光，微不可查地点了点头，继而驾着马车离开了长安街。
　　马车行了不远，便在一处树木宽阔的宅子前停了下来。
　　淡绿看了眼窗外陌生的景象，不由得好奇。
　　“董良，你这是把我们载到哪儿来了？”
　　江舒窈率先下了车，董良这才闷闷地说了一句。
　　“此处乃刘大人府邸。”
　　淡绿微微吃惊，是刚才那个鸿胪寺刘大人家？
　　“彩杏在车里候着，淡绿拿着方才包起来的香盒同我一起进去，记住，无论看到听到什么，切莫多言。”
　　江舒窈淡淡地吩咐了一声，随即提着裙摆拾阶而上。
　　“什么人？”
　　开门的小厮见状连忙拦住她。
　　她温和无害地笑了一下，放低身段道。
　　“我乃成安侯府世子妃，此番前来是为了今日吉香堂铺子一事，还请通传。”
　　两小厮面面相觑，随后一人飞快地跑进府内。
　　过了片刻，一位头发梳得很紧的妈妈便横眉竖眼地走了出来，张口便是尖厉的挖苦。
　　“听闻今日侯府贵夫人当众说吉香堂的客人都是刁民，我们老爷只是个鸿胪寺五品小官，实在是当不起世子妃亲自前来道歉。”
　　淡绿听得直皱眉，然而江舒窈只轻轻笑了笑，诚恳又温柔地对她道。
　　“侯夫人是气愤那些趁乱抢劫的闹事者，并非是对刘大人有任何成见，劳烦妈妈为我说说好话，我是诚心诚意的想要亲自向刘二小姐道歉。”
　　她好声好气的，没有一丝架子，淡绿见状又上前往那妈妈手中塞了几锭银子，柳妈妈这才脸色稍霁，将她们一路带进了内院。
　　到了一处女子闺房样的院子里，还未走近便听见里头传来茶盏破碎的声音。
　　有一年轻女子在大闹。
　　“娘别拦我，我就喜欢那个！快拿父亲的拜帖去他们府上，我若是用不上那香，我就不活了！”

第14章 戴了一顶无形的绿帽子
　　刘妈妈面上不禁有些尴尬，她立马高声向屋内通传。
　　“夫人、二小姐，成安侯府的世子妃来道歉了。”
　　尖利的女声停顿了一下，屋内传出一道年长些的声音，夹杂着些许的无奈与愤怒。
　　“进来吧，刘妈妈。”
　　江舒窈这才跟着刘妈妈踏进刘二小姐的房间。
　　地上摔碎了茶碗和药瓶，活血化瘀的跌打药味弥漫在空气中。
　　一个娇滴滴的圆脸小姑娘梳着八宝髻，颈上还带着纯金坠宝石的如意圈，见她进来了，眼前一亮，欲言又止。
　　小姑娘身侧坐着一瘦削的妇人，穿着的衣装款式分外严谨，挑不出一丝礼仪上的错。
　　许是哄孩子哄久了，她的眉间露出一丝不易察觉的疲倦，见到江舒窈进来更是闪过不耐。
　　“见过刘夫人、刘二小姐。”
　　江舒窈在此的身份地位明明最高，此时却主动微笑着上前。
　　她不等刘夫人说话，立刻软言软语地认错。
　　“今日侯府的铺子一时疏忽了管理，害得刘二小姐受了惊吓，此番我前来道歉，还望刘夫人、刘二小姐勿因今日之事疏远了我们侯府。”
　　话音刚落，刘夫人就硬邦邦地说。
　　“我们可不敢，侯府乃是一等一的勋贵之家，非我们这小门小户入得了眼，小女无事，世子妃还是请回吧！”
　　她说完看也不看江舒窈一眼，侧过头盯着不肯配合上药的女儿，狠狠责骂。
　　“看你还偷不偷溜出去买香粉，这次只是手臂略微肿了，下次搞不好就头破血流、面上毁容，再也出不了家门一步！”
　　刘珠珠被母亲骂得撅起了嘴，她眼珠转来转去，鼻子抽动了一下，不理她母亲，反而朝着姜舒窈好奇地问。
　　“世子妃可是带了吉香堂地新货来？我闻到了，好香！”
　　江舒窈见她这般反应，心中暗自松了一口气，自己到底是赌对了。
　　她抿嘴一笑，从淡绿手中接过那包装好的香粉亲自送到刘珠珠手上。
　　“今日刘二小姐遭罪了，我偶然得了一款比吉香堂还要妙的香，借着道歉的机会，还请刘二小姐赏上一场，看看这香如何？”
　　刘珠珠闻言迫不及待地拆开了包装，从中拿出精心雕琢的白色贝母香盒。
　　一打开盒子，清雅的气味便弥漫在整个室内，刘夫人和一众仆从面上都闪过了一丝惊艳。
　　刘珠珠眼中更是充满了狂热，她于香道颇有研究，只是浅浅一闻便知此香极为优异，细细想来，她也算流连香丛了，此生竟未闻到过这样舒服的香。
　　她一脸惊喜地看着江舒窈问。
　　“这香味好生奇特，是哪家的新品？我闻着心生欢喜，竟连胳膊也不觉得疼了！”
　　刘夫人见了不禁在一边摇了摇头，她这个女儿哪儿都好，就是嗜香如命，这成安侯府世子妃如此用心，今日的不快差不多能化解了。
　　江舒窈抿嘴一笑。
　　“刘二小姐喜欢便好，此物就当做今日刘二小姐受惊的赔礼，既然喜欢，下次我得了新香再差人送来。”
　　刘珠珠闻言急了，她一下站起来凑到江舒窈面前。
　　“世子妃还卖什么关子？快告诉我这香是哪个铺子出的？”
　　江舒窈摇了摇头，故作神秘道。
　　“现在还不能说，明日刘二小姐到长安街第三十八号铺子便能知晓了。”
　　她不肯说，刘珠珠也不再强问，江舒窈见自己目的达到，便提出了告辞。
　　她来时，刘府满院仆人还视她为大敌，走时却是刘珠珠亲自将她送至门口。
　　“世子妃慢走，下次有了此等绝妙的香，一定要记得我呀！”
　　她俨然忘记了上午在吉香堂的不愉快，仰着圆圆的脸蛋向江舒窈笑着，江舒窈也笑着应下了。
　　待她的马车走远，有一清俊青年从门内走到刘珠珠身侧。
　　“大哥，你今日下值得这般早？”
　　刘青云不理刘珠珠的问话，而是皱眉盯着江舒窈远去的马车。
　　“方才来府上的，可是成安侯府家的世子妃？”
　　刘珠珠不明所以。
　　“是呀，今日上午我在他们铺子受了伤，她来赔罪来着。”
　　刘青云闻言眉头皱得更深，转身叮嘱她。
　　“往后少与她来往，成安侯府的世子污浊不堪，他的妻子也好不到哪去！”
　　刘青云年纪轻轻已是翰林院一方主簿，他说的话刘珠珠不得不放在心上，闻言便有些失落。
　　“我知道了，大哥。”
　　……
　　秋日昼短，江舒窈在车上想着父兄怎么还未归京，
　　前些日子寄出的信也迟迟未收到回复，不禁有些担忧。
　　正想着晚上要不要托李偃珩遣人查查，马车就停在了侯府门口。
　　她回到府内，脚还未踏进院门一步便又被带到了前厅。
　　只见一家子除了李偃珩全都在厅内等着。
　　见她进门，李承楷一个箭步冲上来指着她怒道。
　　“天都这么晚了，你还知道回来？家中出了这样的大事，你竟撒手不管跑到外面鬼混！”
　　李老夫人本来常年吃斋念佛，不问世事。今日若不是白氏晕倒，江舒窈又消失，她也不会出来。
　　她当年也是簪缨世家的嫡女，谁知侯府一代比一代不成器，今日铺子出了这样的事，李老夫人只觉荒唐至极。
　　“楷儿，你也是堂堂世子，说话怎能如此粗鲁？”
　　李承楷被长辈呵斥t，面上顿时有些挂不住，他恼羞成怒地指着江舒窈。
　　“祖母，实在是她行事太无章法，今日她同母亲一起去长安街，最后母亲晕倒，她却没了踪影，任由下人们乱作一团，哪有高门宗妇是这样管家的？说！你去了哪儿？”
　　李瑶溪坐得离江舒窈最近，她狐疑的眼神在江舒窈身上转了一圈，眼尖地盯着她的脸高声叫起来。
　　“嫂嫂的口脂怎么花了？”
　　这话说得暧昧，全家人的目光一下都集中到了江舒窈的嘴唇上。
　　她今日打扮得精心，面脂也是配着衣裙的朱红色，如今一抹嫣红擦在唇下，确实有些刺眼。
　　李承楷更是面色不善，脑中已自发地闪过江舒窈与陌生男子搂搂抱抱的画面。
　　他想到江舒窈中了遗忘心爱之人的秘药却没忘了自己，顿时觉得头上已戴了一顶无形的绿帽子。

第15章 今晚我宿在此处
　　口脂……
　　江舒窈稍微一想便知道了，不过是今日她在外奔波，未曾用饭，方才在马车上彩杏给她喂了些糕点，天色昏暗，也没瞧见口脂花了。
　　就这点不妥当被李家人瞧见了，便如同恶虎见肉般全都扑了上来，恨不得下一刻就开始撕扯她的血肉。
　　她站在厅内，看着唯独自己的影子在烛光下被拉得老长，仿佛在全力凭空生出刺来，企图抵挡周围缭绕的齿爪，不由得心中升起一点酸楚。
　　只是眨眼间，那孤伶伶的影子旁又多出了一个宽厚的身影，填满了她身侧的空缺。
　　“不必责骂弟妹，全是我今日疏忽所致。”
　　鱼鳞钩刀与玉佩碰撞，如清脆弦音在夜中“叮啷作响”，李偃珩满身煞气踏入厅堂，偏偏神情语调一派文雅。
　　他就如一座镇兽，震得那些魑魅魍魉霎时都溜了个一干二净。
　　成安侯原本心不在焉地坐着，见他出现，顿时坐直了身体，面露几分拘谨，不像老子见了儿子，反倒像儿子见了老子。
　　“大哥这是何意？”
　　李承楷皱眉看着突然进入的李偃珩，他一向不爱与这杂种一室相处，总觉得哪哪都不自在。
　　好在李偃珩与他们也不亲，他自己辟了独立的院子，轻易不与李家人扎堆。
　　最近不知怎么回事，这人又突然总是横插一脚李家的事。
　　他这般想着，再看李偃珩与江舒窈站在一处，就疑神疑鬼地觉出点不对劲来。
　　不过李偃珩是出了名的不近女色，当年查秘党一案时，秘党给他送了那么些风情各异的美人，每一个都被他砍了手脚丢在了朱雀大街。
　　这念头也就一瞬间，便被他自己给否了。
　　李偃珩抚着身侧刀柄慢条斯理地说。
　　“今日长安街偶遇夫人与弟妹后，我便遣人护着她们，后来下人来报弟妹去了刘府，出来已是酋时，下人便送去了一些饭食，莽夫粗心，送的也是粗糙吃食，以致弟妹花了妆容。”
　　他与江舒窈心照不宣，一句话把她今日的行程滴水不漏地包圆了过去。
　　江舒窈未想到李偃珩又来帮自己了，她立刻顺着他的话委屈道。
　　“确实是大哥所言那般，今日若不是大哥派人，我到此时还滴水未进，哪还能没事人一样站在此处挨骂？”
　　李家人不敢质疑皇城司司长，纵使李承楷心中怒火无尽，也不敢再在这口脂上做文章，他听了李偃珩的话，又对江舒窈诘问。
　　“刘家是哪家？你放着自家铺子不管，跑去别人家做什么！”
　　就等着你问呢，江舒窈心中冷哼，朝着李老夫人就跪下开始诉苦。
　　“祖母瞧瞧，世子听了大哥的话还以为我上哪潇洒呢，殊不知今日刘二小姐在吉香堂受了伤，若不是我打听到后拎了礼品前去道歉，恐怕明日父亲上朝就要被参一本衣冠不整了！”
　　她这般一说，成安侯激动地站了起来。
　　“你说的刘二小姐，是鸿胪寺赞导官刘宏的女儿？”
　　江舒窈一低头。
　　“正是。”
　　成安侯深吸一口气，立刻吩咐婢女道。
　　“快去将世子妃请起来入座！刘宏此人及其冥顽，他本就看我不顺眼，常挑我朝堂礼仪的毛病，若今日舒窈未去赔礼，明日我在朝上定要被他大肆通责一番，少不了丢一顿脸。”
　　他仿佛逃过一劫般心胸舒畅，再看到对江舒窈横眉竖眼的儿子，便十分碍眼。
　　“你这混球，方才你祖母怎么教诲你的，才过了多久便又对着舒窈夹枪带棒，成日里就知道在外厮混，这几日除了当值别出门了，在家好好陪陪舒窈！”
　　一室人都未想到江舒窈消失了半日，竟是在为吉香堂的事情善后，一时面上都有些讪讪。
　　尤其是李承楷与李瑶溪，成安侯开口，他们也不敢再说什么，此时坐也不是，站也不是，只觉得自己显得可笑至极。
　　李老夫人坐在上首阖眼沉吟了半晌，吩咐自己的婢女拿来了一对八宝翡翠梅花镯。
　　这对梅花镯子一从盒子里拿出便衬得满室熠熠生辉，白氏见着那对镯子略一迟疑，犹豫问道。
　　“母亲可是要把这镯子赐给舒窈？这可是您的嫁妆之物啊。”
　　江舒窈得长公主青眼，又聪颖能干，这样的儿媳，白氏不好好笼络，只一味打压。
　　这般愚笨，怪道侯府如今衰落成这样！
　　李老夫人冷冷地扫了自己这蠢儿媳一眼，随即目光一变，和蔼可亲地从上首走到江舒窈面前，拉过她的手拍了拍。
　　“你是个好孩子，今日此事做得很好，祖母这有一还算精致的镯子，你拿去戴着玩。”
　　她说着就要把那镯子往江舒窈手上戴。
　　“快收着，这是我年轻时的旧物了，如今成了老婆子一个，这等鲜亮之物，正符合你这花朵般的年纪。”
　　“谢祖母恩赐。”
　　李老夫人都这般说了，江舒窈不好推辞，只能在白氏和李瑶溪羡慕的眼神中将那梅花镯收了起来。
　　一场围剿江舒窈的战斗就这样消弭于无形。
　　回院后，彩杏兴高采烈地将梅花镯对着烛光擦拭干净。
　　“小姐，这镯子真好看，李老夫人这是对您上心了呀。”
　　江舒窈眉目清冷，睫羽凝着水般在烛火映照下，有股月色朦胧般的美，叫人看不真切。
　　她漫不经心地扫了镯子一眼。
　　“收起来吧，放在箱子里压好，往日别给我戴。”
　　彩杏口唇微张，缓缓停下手头的收拾，疑惑道。
　　“小姐不喜欢这镯子吗？”
　　江舒窈双目蒙上一层冷意。
　　“镯子是好物，可却不是好人所赐。老夫人虽不问世事，却不是聋了瞎了，以往李承楷和白氏那般作践我，也未见她哼一声，如今不过是看我有了几分价值，倒做起好人来了。”
　　她从彩杏手中接过热帕子擦了擦脸，又对彩杏叮嘱道。
　　“你记好了，所有的馈赠都是要付出代价的，有些无足轻重，有些却是会要你的命！”
　　彩杏懵懂地点头，突然下一秒身子便软软倒了下去。
　　“说得很好，未想到世子妃竟然这般清醒。”
　　李偃珩从窗子翻了进来，整个人自若得仿佛置身自己的院子。
　　江舒窈倒吸一口冷气，随即连忙去将门锁了起来，低声询问。
　　“你怎么来了……你把彩杏怎么了！”
　　李偃珩扬起笑，从怀中掏出一封书信递给她。
　　“点了睡穴而已，待会自己便醒了。”
　　“这是……”
　　江舒窈接过信，看到上面西北大营的火章，呼吸变得急促起来。
　　她轻咳一声迫不及待地拆开了信，只见抬头几个大字：
　　杳杳吾妹，得书之喜，旷若复面……
　　是兄长的信！
　　她抬头向李偃珩投去惊喜的目光，正要继续看下去，李偃珩脸色一变，又消失在窗口。
　　接着便传来了踹门声，李承楷醉醺醺的声音响起。
　　“江舒窈开门！今晚我宿在此处！”

第15章 你在为谁守身如玉
　　江舒窈微微皱眉，将兄长的信放在书榻上压好。
　　彩杏也被李承楷大声的呼喊吵醒了，她见自己睡了过去，霎时有些惊慌，赶紧起身去开门。
　　“在自家院内反锁着门，你偷偷摸摸干什么呢？”
　　李承楷浑身酒气，酡红着脸面色不善地闯了进来。
　　他见江舒窈端端正正地坐在桌旁，未忙任何事，顿时心生狐疑。
　　“你是不是在会野男人？”
　　若放在平时，李承楷自持世子的身份，断不会这样赤裸地问出这种话。
　　可今日他心中不爽利，灌了几壶酒，眼下心中想到什么便脱口而出。
　　江舒窈闻言沉了脸色呵斥道。
　　“世子醉了酒不在自己屋内好好歇着，反而跑这来羞辱我干什么？这房内就我与彩杏两人，事关女子名节，世子就算心中不痛快，也没有怀疑我的道理。”
　　哪想到李承楷醉酒后理智风度全无，根本听不进她的话。
　　“碍手碍眼，滚出去！”
　　他一把将彩杏推出门外，反锁了门后攥住江舒窈的胳膊将她一把掼在床上。
　　“你做什么！”
　　江舒窈面露一丝惊慌，奋力呵斥挣扎。
　　然而李承楷人高马大地压制t着她，让她完全不能翻身。
　　冲天的酒气喷洒在她的颈侧，李承楷眼中露出一抹欲念，邪笑着道。
　　“也不知你一天天的在傲什么，英国公府如何？长公主喜爱又如何？你是我李承楷的妻子！死是我们李家的鬼，你不是想方设法地把雪仪弄去庄子上了吗？现在没人伺候我了，你来伺候！”
　　他说完又向江舒窈身上乱摸，彩杏在门外急坏了，喊了两声却不敢闯进来。
　　“你疯了！看清楚我是谁，你不是最讨厌我了吗？”
　　江舒窈未料到李承楷竟禽兽至此，她咬咬牙目露狠色，然后一巴掌打在了李承楷脸上。
　　李承楷被打得一愣，手上放松了对她的制锢，江舒窈趁机从床上翻身下来，拿起桌上的烛台对着他。
　　她披头散发，形容狼狈，眼里冒着凶光。
　　“李承楷你别碰我！”
　　看着她警惕的样子，李承楷俊逸的脸庞露出一丝邪意，他哈哈大笑，满怀恶意地问道。
　　“你明明是我的妻子，又在为谁守身如玉？”
　　江舒窈皱眉看着他，只觉得今日的李承楷脱下了往日披着的那层人皮，完全显出了他那副丑陋恶狼的嘴脸。
　　“世子对我没有感情，只有侮辱，我当然不想与你亲热。但我既嫁入了李家门，也不会与外男来往！”
　　谁知李承楷听了她的话笑得几乎晕过去，他脸色通红地走到窗边，回首恶狠狠地质问她。
　　“你这毒妇嘴里没有一句实话，你分明中了秘药，却没有忘掉我，那定是有了旁人！”
　　此话一出，江舒窈心中疑云顿生。
　　她中了药？中了什么药？同她忘记李偃珩与太子有关系吗？
　　她正满心疑惑而紧张地盯着李承楷，李偃珩那张脸又神出鬼没地出现在了窗边。
　　他手指一弹，站在窗边的李承楷便双眼一翻，倒在了地上。
　　江舒窈这才大喘一口气，不由自主地瘫软在地，握着烛台的手还在微微颤抖。
　　李偃珩从窗中翻入室内，便见她缓缓落下两行清泪，目有盈盈哀色。
　　他一脚把李承楷踹到墙角，走到江舒窈身边沉声问。
　　“还能起身吗？可有受伤？”
　　江舒窈摇了摇头，烛台滚落在地发出金器的鸣叫，她用袖子拭了拭泪，自己撑着地爬了起来。
　　“多谢李司长相救。”
　　她红着眼眶还强撑着笑容，李偃珩不禁蹙眉。
　　“无人之时，你不必讲究那些虚礼。”
　　他看着她脸上的哀伤，只觉得碍眼极了，恨不能用手将之抹去。
　　江舒窈听了此话，不知想到了什么，眼中竟又隐隐浮现出泪光。
　　她将烛台捡起来放回桌上，又回头看了眼缩在墙角死猪一般昏迷的李承楷。
　　“我直接将他打晕了。”
　　李偃珩面上显出一层薄怒。
　　“猪狗不如的东西！”
　　江舒窈听了他的话，反而噗嗤一声笑了出来。
　　“何必脏了李司长的手呢？只是现在该如何是好？”
　　李偃珩瞥了眼李承楷拍了拍手，昭雪昭月便也从窗外翻了起来。
　　“把他搬到床上去。”
　　他说完又转头看向江舒窈。
　　“此处人多眼杂，不好议事，今夜你到我院中，明早再回来。”
　　江舒窈闻言便知李承楷这一夜都不会醒了。
　　她点了点头，然后走到门口向外面的彩杏吩咐。
　　“我与世子要睡下了，你们就在外守着，不要进来。”
　　再次踏入李承楷院内，她的心境已与上次大不相同。
　　“李司长今夜可是有新的羌姜文需要我来译？”
　　江舒窈以为李偃珩还需要她做事，于是主动问道。
　　谁知李偃珩摇摇头。
　　“今夜你宿我院里，明日一早昭雪再送你回去，对外只说李承楷醉酒，你照顾了一晚。”
　　他知道自己那房内污浊得没法入睡，所以带自己来此……
　　江舒窈心中涌上一股暖流，然后她今日还有其他事要求李偃珩，于是拉住他的衣袖。
　　“我有一事相求。”
　　李偃珩停下脚步低头看她，只见她发髻散乱，面脂也花蹭了不少，脸上勉强勾勒出欢快，却掩饰不住眸中的忧伤。
　　“我想提前和离，还望李司长放了我。”
　　她的声音轻柔带着些哽咽，如同受伤的云雀在低声哭啼。
　　李偃珩有一瞬间的失神，他捏紧了衣袖下的拳头，嗓音低哑。
　　“不可。”
　　“为什么！”
　　江舒窈猛地抬头，眼中闪过一丝不甘，她急忙放低了身段，祈求般望着面前杀伐果断的男人。
　　“李司长放心，和离后我会按时履行约定的，就算回到了英国公府，我也会想法子与你联络，你身边暗卫众多，难道还愁不能见我吗？”
　　李偃珩呼吸沉重，却没有说话。
　　江舒窈冷静了下来，平静的声音里带着些委屈。
　　“我实在受不了李家人了，今日李承楷这般，就算我恨他们，也不想把自己赔进去。”
　　“今日事出突然，你受了惊吓，但是若没有我，昭雪她们一样会出手救你。”
　　李偃珩不知在想什么，沉默了片刻这样安慰她道。
　　哪知江舒窈面色苍白地站在那，良久才轻声问。
　　“李司长觉得这就是保护了？”
　　她落在身侧的手微微发抖，潮湿的眼睫遮住了眼中神色。
　　“可我受的惊吓抹不掉、那些难听的话刺入我的心也抹不掉，我好端端地坐在那里，却日日食不下咽，寝食难安，就因为同李司长的那个约定，我便非要受着吗？！”
　　她爆发出一阵痛哭，惹得退到远处的墨剑白书都侧目而视。

第17章 将这女儿身给你
　　然而李偃珩还是巍然不动，他喉结滚动了几下，移开目光没有说话。
　　江舒窈流着眼泪看着面前的男人，银色面具在月光下更显森然，如同他每次带着人马抄家时杀得血流成河一般酷烈。
　　难怪大家都怕他，他就是一个没有感情的杀手，冷血无情。
　　亏得她自重活一世以来，还觉得自己像一只鸟，终于能飞出这牢笼了，原来她只是从一张屏风飞到了另一张屏风中。
　　不放就不放吧，不就是和奇葩斗智斗勇吗，她江舒窈才不服输！
　　这般想着，江舒窈咬着嘴唇擦了擦泪，幸好院里光线昏暗，她紧紧闭了闭眼，使劲将心底的委屈压了下去。
　　“非我硬要留你，你且看完这上面写的。”
　　李偃珩阖了阖眼，他喉咙发干，从怀中掏出一张纸递给江舒窈。
　　“这是什么？”
　　江舒窈接过薄纸，粗粗扫了一眼便变了脸色，待她细细读完一遍，抬头看向李偃珩的眼中满是震惊。
　　“这便是李承楷方才口中说的秘药，我查过，是上月白氏在你汤药中下的，你确实服用了，药效便是忘了我。”
　　李偃珩略微沙哑的嗓音在渐暗的夜色中异常平静，最后几个字他说得很慢，音色拖得有些长，像是怕江舒窈借口听不清。
　　江舒窈眼眸湿润，里面倒映着院子里破碎的光，各种复杂的情绪像潮水般一样朝她涌来。
　　怎么会有这种药呢？怎么忘掉的人会是李偃珩呢？
　　她脑子里乱极了，愣愣地看着李偃珩鼻梁高挺的侧脸，不知道说些什么。
　　“我……”
　　难道她喜欢的其实是李偃珩？可她什么都忘了啊……
　　“此事确实诡谲出奇，你今夜受了惊吓，先洗漱后休息吧，有什么事，明日再说。”
　　李偃珩不再看她，而是再次抬腿往屋内走去，江舒窈还想跟上，一旁跟来的昭雪却拦住了她。
　　“世子妃还是先随我去房中歇下吧，夜里风大，您如今这般实在有些狼狈。”
　　江舒窈这才跟着她来到一陌生房内，同样是一丝不苟的房间，全无华丽装饰。
　　倒是床铺应是新铺的，一水的粉玉色，一看就是为她准备的。
　　几名陌生的女子暗卫抬着热气腾腾的浴桶进来，江舒窈舒舒服服地泡了个澡，拧干头发坐到了床侧。
　　婢女们未跟过来，昭雪便近身伺候着。
　　“昭雪，我以前便喜欢李司长？”
　　她一点睡意也无，干脆喊昭雪聊天。
　　“属下不知。”
　　昭雪干巴巴地回答，知晓暗卫们不是后宅婢女，江舒窈又换了个问法。
　　“我以前同李司长认识？我一个后宅妇人，如何同李司长达成的约定？”
　　她觉得奇怪，莫非自己被李承楷冷落，转而看上了他的大哥？
　　这也太匪夷所思了，不像是以她的性子能做出来的事。
　　“主子以前与司长并无交集，不过是偶然一次遇到了，司长发现主子认识羌姜文，于是请您帮忙。”
　　“那我就同意了？”
　　江舒窈觉得这也不是她会做出来的事，毕竟要夜会男人，实在于礼不合。
　　昭雪踌躇了一下，继续说道。
　　“在您答应前，司长他在您面前审讯了一个死囚。”
　　！！！
　　江舒窈深吸一口气，这手段……确实很皇城司。
　　难怪她会同意了，这搁谁身上敢不同意呢！
　　昭雪只觉得自己似乎说错了话，江舒窈的脸色一下子就变了，但她是照实说的呀。
　　只见江舒窈在床前垂着头不知想了些什么，而后跳起来披上了外衣t。
　　“主子可是要出门？如今夜露已重了……”
　　昭雪还想劝她，江舒窈直接握住她的手。
　　“带我去见你们司长。”
　　昭雪顿了顿未多问什么，也并未直接带她走，而是打开房门吹了几声尖锐似鸟鸣的哨音。
　　不多时，隔空又传来一阵哨音，她这才带着江舒窈向李偃珩的房间走去。
　　江舒窈看得直咋舌，李偃珩这院内的一切规矩都很森严啊。
　　昭雪带着她穿过了好几重门，似乎这次去的才是李偃珩真正的寝室，到了一处极深的院子后，她候在院门口，让江舒窈独自去敲门。
　　门开了，李偃珩已取了头冠，只松松地披着一件外袍，看样子已沐浴过了。
　　一头墨发披在他宽阔的肩上，萦绕着一丝水汽，若没有那森冷的银色面具，倒也能堪称是豪门贵胄。
　　他现在再见江舒窈已没了以往的疏离冷漠，只是挑了挑眉。
　　“此事最好足够重要，省得你一定要今夜与我说。”
　　江舒窈一步踏入他房内，看了看四周道。
　　“请司长屏退旁人。”
　　她侧了侧头，正对上李偃珩黑夜中略显幽深的视线。
　　李偃珩吐出一口浊气，还是挥了挥手，一时屋内院中所有暗卫侍从都在一瞬间没了身影。
　　夜色渐浓，茂密的树冠将房舍掩映在疏影间，雕花窗棂透过屋内昏暗的光线映衬着两个身影，风吹影动、秋虫声鸣。
　　待房门关上，室内只余她与李偃珩两人，江舒窈衣袖下的手不禁握出了一层薄汗。
　　“今夜之事……方才我已想了良久。”
　　她声音越发轻柔，似天女缥缈歌声，带着一声叹息。
　　“还是未曾想明白，就算中了秘药表明我心悦司长，为何司长还是不肯放我和离？”
　　她向李偃珩靠近了两步，对上他半敛着微光、涌动着不明情绪的眼眸。
　　“李司长是如何想的，能否告诉我呢？”
　　李偃珩看着灯火下雪肤红唇、言笑晏晏的女子，喉间发紧，眼神不由自主地瞥向了挂在墙上的鱼鳞钩刀。
　　“我只能说，你目前不和离才是最好的选择。”
　　他微哑的嗓音带动着胸腔的震动，仿佛某种乐器被拨动了弦。
　　江舒窈眼中火光更甚，她又向前一步，仰起雪白纤细的脖颈，整个人宛若献祭般瞧着李偃珩。
　　“李司长不说，那我帮你说。”
　　她目光灼灼，带着毅然决然的神色。
　　“因为你也心悦于我，可我忘了你，你想将我困在身边，又知道李承楷不想、也不能碰我，所以不让我和离！”
　　李偃珩呼吸一滞，似乎没想到江舒窈会这样说，他皱了皱眉，想退远一些。
　　未想到江舒窈直接凑近解了衣袍带子，衣料顺着柔白肌肤蜿蜒滑下，她不着寸缕，如一根藤蔓般缠上了他。
　　“李司长怕我不履行约定，若我将这女儿身给你，不知能不能让李司长安心？”
　　红唇轻启，温热的气息呵在耳畔，她自己先微微战栗了起来。
　　李偃珩双瞳微缩，眸子里墨色翻涌，下一秒，滚烫的手掌直接抓上她雪白皓腕，将她用力摁在了墙上。

第85章 滚烫得灼人
　　江舒窈双手举过头顶被摁着，李偃珩灼热的气息缭绕在鼻尖。
　　她看着那银色面具后深沉的眼眸，只觉鼻腔都是他身上浅浅的气味，燥得人浑身发热。
　　脑子也昏昏沉沉的，忍不住伸出嫣红的舌尖轻轻舔了舔唇瓣。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　李偃珩醇厚的声音流入她的耳畔，像在心上放了根羽毛，挠得她轻轻战栗。
　　凉夜包裹着江舒窈婀娜的身段，唯有腕上一只大手，滚烫得灼人。
　　“李司长放心，我全是真心实意。”
　　背后瘦削的蝴蝶骨硌在墙面上生疼，可江舒窈与李偃珩四目相对，眼中盈着一点潋碎的湖光，一点也不觉得痛。
　　李偃珩轻笑一声，伸出空着的那只手帮她把脸颊边多余的发丝挽到耳后，慢慢靠近了她的脖颈。
　　他在她耳边低语，宛若地狱修罗成了人形。
　　“世子妃一向自诩聪颖，可这回真是大错特错了。”
　　此话一出，江舒窈瞳孔放大，只觉得浑身血液逆流，身体僵在了原地。
　　她猜错了？怎么可能呢！
　　一阵冷风拂过，是李偃珩霎时抽离，单手拔下了墙上挂着的鱼鳞钩刀，寒芒一闪，刀尖便向着她的脸颊刺来。
　　“蹭”的一声，她面上一痛，随后溢出一丝极细小的血痕。
　　削铁如泥的刀尖没入墙面三尺，一缕乌黑秀发在空中飘荡着落到了地上。
　　李偃珩的脸色又恢复得极冷，他松开了擒住江舒窈的手，将落在地上的衣袍抛给她。
　　“我还没有下作到用谎言禁锢女人的地步。”
　　他看着江舒窈颤抖着一件件披上衣服，眼中神色晦暗不明。
　　“你中的那味秘药，我派人去岭南查了，背后似乎牵扯了别的东西，白氏愚蠢，估计也被人做了饵，只是不知你是否也是其中的一条鱼，形势连我都查不明白，足见其复杂程度。我既然说过要保护你，自然是让你待在李府，方能最大程度地受到保护。”
　　江舒窈自方才起就沉默地低着头，静静听着李偃珩说话，闻言她颤抖了一下，声音中带着些哽咽。
　　“李司长处事当是最妥帖的，是我想左了。”
　　李偃珩听到了，蜷起的手掌微微动了两下，到底还是沉默着没有动作。
　　江舒窈系好衣带抬起头来，月光下一张脸白得可怕，只有鬓边被鱼鳞钩刀划破的一丝伤痕渗着鲜艳的血。
　　强烈的屈辱感涌上心头，她只觉得自己的心也被李偃珩的手狠狠攥了一把，此时绞痛不已。
　　“今夜……是我叨扰了，往后若没到时机，我定不会再提和离之事了。”
　　她声音又恢复了来时的轻飘飘，宛如一只快要飞走的鸟，向李偃珩局促地行了一礼，便急匆匆地想要推门飞离。
　　李偃珩静静地看着身影晃动，突然一把拉住了她的手。
　　江舒窈浑身一颤停下脚步，又红着眼眶缓缓回头看向他。
　　心中似乎有什么东西在融化，他张了张口，最后将她拉了回来，沉声道。
　　“脸上还在流血，我为你擦点药再走吧。”
　　火光在油盏中轻轻晃动，江舒窈重新坐在案几前，李偃珩从柜里提了简易的药箱出来，取出一盒药膏，用纱布沾了一些往她伤处涂抹。
　　难以言喻的沉默在两人间蔓延，待涂完药后，李偃珩一边收拾着药箱，一边故作平常地叮嘱她。
　　“秘药未解前，谁也无从得知你真正的想法，莫再多想，一切待寻到解药后便迎刃而解了。”
　　似乎没想到他还会说出这样宽慰人的话，江舒窈诧异地看了他一眼，默默点了点头，随后又起身走到门口，再次向他告别。
　　“那便下次再见了，李司长。”
　　月光如水洒满了庭内，夜风吹过，几缕长发又黏在了江舒窈涂过药的脸颊上。
　　李偃珩站在她身后，忍不住还是抬手又为她将发丝别在耳后。
　　“去吧。”
　　他负手立在檐下，目送着昭雪带江舒窈离开，覆着银面的面容隐在阴影处，只余一双鹰一般锐利的凤眸闪着微光，叫人看不真切。
　　翌日一早，心中有事的江舒窈便在李偃珩院内客房中睁开了眼睛，昭雪将她送回房内时，李承楷果然还在床上睡得天昏地暗。
　　她恨恨地抬脚踹了李承楷两下，李承楷还是死猪般紧闭双眼，没有动弹。
　　“司长亲自封的穴位，未到时辰，定然醒不了的。”
　　昭雪见状同她解释道。
　　等昭雪一走，江舒窈静坐了片刻，将梳好的发髻重新打散，又脱下外袍营造出自己也才睡醒的样子，方才唤起婢女伺候。
　　彩杏与淡绿担心了一夜，偏生后半夜房内一点声音也无，好不容易熬到清晨，听到她的吩咐便立刻端着热水冲了进来。
　　见江舒窈好端端地坐在贵妃榻上，脸颊却有一丝血迹，彩杏顿时红了眼眶，淡绿虽比她沉稳寡言，眼中也露出了显而易见的担忧。
　　“昨夜世子醉酒，将我推搡了几下便滚到床上睡沉了，我在榻上睡了一晚，没有什么事，快为我洗漱更衣吧，今日还有要事呢。”
　　李承楷还躺着，彩杏也不好说些什么，只好沉默地上前来伺候她梳洗。
　　天色渐渐亮了，院里开始响起鹃鸟清啼。
　　李承楷翻了个身悠悠转醒，瞥见陌生的纱帐愣了一下，昨夜的回忆涌上心头，这才倏然坐了起来。
　　“世子醒了？”
　　江舒窈正对镜描着花钿，冷冷地朝他瞥了一眼，漫不经心地问。
　　“昨晚世子不知喝了多少，摔门进来便掐着我又打又骂，打完后应是心情舒畅了，倒头便睡，一觉睡到这大天亮，世子心中的气可发泄完了？”
　　李承楷只觉得昨日之事在脑子不甚清晰，但自己似乎的确失了态，对江舒窈动了手，他不禁有些悻悻。
　　“你就不知道喂我点解酒药？我这身上外衣也未脱，就让我这般臭气熏t天地睡了一夜？真是不会伺候人！”
　　江舒窈就知他会反咬一口，她侧过脸露出鬓边伤痕。
　　“看来世子已忘了昨日做了些什么，我今日还要去长公主府拜访，不知到时候长公主知晓了我脸上伤痕乃世子所为，会有何感想。”

第19章 给李承楷找些不痛快
　　李承楷看着江舒窈鬓边的伤痕瞠目结舌。
　　“这、这也是我打的？”
　　他一溜烟从榻上爬下来，整了整皱巴巴的衣袍，假装深情地走到江舒窈身边含情脉脉道。
　　“舒窈，你知我心中有你，昨日才会失态，看在我醉酒后满脑子都是你的份上，暂且饶了我这回。”
　　昨日他便是想到最近江舒窈不再乖顺，于是心底烦闷。
　　可如今一想，他的正妻得了长公主青眼，于他是大大的好事，为何非要同江舒窈作对？若是顺着她哄着她能得到好处，也未尝不可。
　　长公主不仅受宠还手握实权，李承楷想到她上月还升了两个亲信官员，心中更是骚动不已。
　　只要江舒窈在长公主面前为他说说好话，他马上就能从翰林院那枯燥地方解脱了。
　　到时候一路高升，春风得意，雪仪再生个儿子，可真是美事一桩！
　　这般想着，他再看江舒窈本就极美的脸庞便更觉得欢喜，不由得放柔了声音。
　　“这次是我鲁莽了，回头我让婢女给你送来去疤的药膏，是天山雪莲制的，保证你这伤痕一点痕迹都不会留下。”
　　他说着就张开双臂想要搂抱江舒窈，江舒窈赶紧避开，脸上显而易见的全是嫌恶。
　　“不必，我已擦过药了，世子今日不当值吗？还是赶紧回屋洗漱更衣吧。”
　　李承楷没看到她的嫌弃，他自认潇洒地扬起一抹微笑。
　　“那舒窈可曾原谅我了？”
　　江舒窈本来就是唬他的，她怎么会拿这种小事去烦恼长公主？
　　她还有事急着出门，于是敷衍地点了点头，李承楷立刻露出一抹得意的笑容。
　　以往是他没用心，现在他这般温情，还拿不下她？
　　到时候保准哄得江舒窈找不着北！
　　李承楷前脚兴冲冲地刚走，后脚江舒窈立刻就叫了淡绿来。
　　“把这床上所有的东西全都给换了，拿去烧掉。这屋内的摆件能换的也都换了。”
　　她此刻坐在自己房内，感觉屋子的空气都污浊不堪，不想呼吸。
　　“待会我走了，记得将屋内开窗好好透透风，再撒上些清新净气的紫竹香，晚上回来后咱们烤烤火盆去去晦气。”
　　吩咐完后，江舒窈带着彩杏出了门。
　　马车停在长安街上，有一处新开的铺子生意极为红火。
　　待到走近了，彩杏才发现这铺子与旁边的商铺都不同。
　　入门便是通幽曲折的小径，下面是一片浅浅活水如镜，隔水望去，数座亭台楼阁掩映在园景里，纱幔低垂，绿柳含烟。
　　每位客人似乎都单独有张桌子，这处园子不像铺子，反而似一个精致的花园。
　　“这位夫人，若是来我们馥兰堂买香，还请到那处排队，大约一炷香的工夫就能排到了。今日咱们开业，客人都给足了面子，实在有些招待不周，劳烦您等待了。”
　　见她站在旁边，铺里的小厮立刻主动走上前来为她引导。
　　江舒窈笑了笑向他说了几句话，小厮连忙跑开了。
　　过了片刻，一个穿着烟水百花裙的丰腴妇人笑意盎然地迎了过来，恭敬地带着她从侧面的一个偏门入了馥兰堂。
　　江舒窈方才发现这处铺子别有洞天，前面是宽阔的铺面园林，后面还有一座小楼与铺面相隔。
　　妇人将他俩带到小阁二楼，房内一人见到江舒窈来，立刻一撩衣袍朝她跪了下来，重重磕了一个头。
　　“见过非烟公子。”
　　彩杏看清此人的面貌，不由得睁大了双眼。
　　这不是门房的董良吗？他也是为小姐做事的？
　　江舒窈在雕花圈椅上坐下，朝他们夸赞道。
　　“辛苦两位了，我今日从铺前走来，发现生意很是红火，铺子接待也很到位，如今就看今日坚持下来，咱们这第一仗能不能打得漂漂亮亮了。”
　　她打量了一下那迎她进来的丰腴妇人，妇人连忙介绍自己。
　　“回公子，妾身月娘，是以前吉香堂掌柜的独女，后来父亲被罗管事污蔑辞退，郁郁而终，妾身从小耳濡目染，也能略略掌管生意。”
　　“月娘自谦，小的已初步考察过了，月娘待人识物、管账管人都有一套，此番入了我们馥兰堂便是如虎添翼，定能大展拳脚。”
　　董良见她说得谦虚，忙为她在江舒窈面前展示了一番。
　　江舒窈抿嘴一笑，难为董良竟又寻到了一位与李府为敌的人才。
　　“今日我们三人在此，我便也不说客套话了，我们都有共同的敌人，那便是吉香堂与背后的成安侯府。”
　　她声音带着严肃，威严地扫视着下首两人。
　　“馥兰堂只是我的第一步，目的便是彻底取代、超越吉香堂，影响侯府。如今吉香堂刚经过动荡，这是天赐给馥兰堂的机会，这几日定会有暗处的蛇鼠之辈趁乱搅水，希望你们打起十二分的精神，度过这段最受考验的日子。”
　　“是！小的当全力以赴！”
　　董良与月娘本就怀揣着恨意，如今有了报仇的机会，两人都满怀激动，恨不得使出十二分的力气来。
　　“今日上午卖的货已经顶往日吉香堂一日生意不止了，非烟公子找的制香师傅实在是高，今日我在前堂，听到的全是一片叫好。”
　　月娘是掌柜，此时主动向她汇报。
　　“只是有一事，妾身尚且有些无能为力，那些夫人贵女们虽然喜欢我们的香，但碍于馥兰堂只是个新开的铺子，未有什么名气，便都……”
　　她未说完江舒窈便已了然。
　　京城权贵多如过江之鲫，都爱用些老字号的金贵东西，一个名不见经传的馥兰堂确实难以打动她们。
　　“此事不必烦忧，我去解决。”
　　她盘算着应下了，又站在窗边看向前堂，只见排队的人群中赫然站着她那寡情无义的夫君李承楷。
　　他倒是十分有闲情逸致，成安侯不让他出门，他便趁着当值的机会，放着好好的翰林院不去，搂着一女子在人群中挤挨调笑。
　　江舒窈想到昨日他将自己压在榻上的样子，眼色霎时冷了几分。
　　是时候给李承楷找些不痛快了，省得他一天天净把主意打到自己身上。
　　馥兰堂的一切都井然有序地进行着，江舒窈放心地回到马车中坐下，想到账簿中李承楷名下那每年一笔的固定“书画”花销，不由得轻笑了一下。
　　“去金桂坊。”

第20章 弱不禁风的外室
　　待马车到了金桂坊，江舒窈带着彩杏下来，特意叮嘱车夫到远处去停着，又亲自前后将金桂坊逛了一圈。
　　金桂坊是京城里一处极为雅致的地段，此地住的多是些文人雅士，此时不过晌午，已是丝竹之音四起，空气中都无端飘着些雅意。
　　“小姐，咱们来这儿干嘛？”
　　彩杏不解，拉着斗檐小声问道。
　　“且等着吧，待会便有好戏看了。”
　　江舒窈但笑不语，同彩杏在坊前的茶铺中叫了一壶茶，然后安静地坐着，似乎在等待着什么。
　　过了一会，一辆京城中常见的共用马车停在了金桂坊门前，一风流倜傥的贵公子率先下来，又回身向车内伸手，而后一只柔弱无骨的手便搭了上来。
　　“这、这不是世子吗！”
　　彩杏只觉得今日自己的眼睛瞪得快要大了一圈，她眼睁睁地看着李承楷扶着一柔媚娇俏的年轻女子下了马车往金桂坊内走去，不由得转头看向泰然自若的江舒窈。
　　“小姐，您早就知道了？”
　　“嘘……”
　　江舒窈竖起一根葱白手指，将斗笠拉得更严实了点。
　　“我们跟上去，切记不要发出声音。”
　　她与彩杏远远地坠在后面，绕过一个弯，见李承楷与那女子停在了一处宅子前。
　　那女子身段细瘦，盈盈不堪一握，眼尾一颗小痣，整个人如同扶风弱柳，充满了江南情调，在这京城中倒是一抹别致的身影。
　　“楷郎今日也不能宿下陪陪婉儿么？”
　　她一双丹凤眼柔情似水地看着李承楷，只把他的心都要看化了。
　　他一把抚上女子的脸，情意绵绵地安慰她。
　　“婉儿，实在是这几日父亲下了命令，今日陪你，还是我翘了翰林院的值，且再忍耐些时日，待我哄得家里母老虎开心了，便能日日陪你了。”
　　彩杏听得拳头直握，这狗男人说些什么屁话！她家小姐最是知书达理，温柔可亲了，死渣男为了骗女人，竟然这样中伤小姐！
　　江舒窈见状轻轻拍了拍她的手，示意她少安毋躁，不要打草惊蛇。
　　秦婉钩钩地看着李承楷，突然一把扎进他怀中，再抬眼时已是泪水涟涟。
　　“可我一人在此，每日都好怕，只能算着你来，日子才算有些盼头。”
　　李承楷拍了拍她的背，面露纠结，最后无奈道。t
　　“知道你离不开我了，小妖精，硬是要缠死你夫君我呀，我明日午歇时再来看你，这几日你多去街上逛逛，看上什么只管记我账上，好不好。”
　　秦婉闻言破涕为笑，搂着他娇俏着问。
　　“此话当真？那周福生铺子里的那套掐丝黄金头面我也能买么？”
　　那副头面……李承楷只犹豫了一瞬间，看到她那娇美的脸蛋便妥协了。
　　“买，你要我的命我都给你！”
　　“啊，楷郎胡说些什么，婉儿怎么舍得呢，啊……”
　　只见两人郎情妾意地搂抱着打情骂俏，最后李承楷一把抓起秦婉，吻住那诱人红唇，唇齿间暧昧声不断，整条小巷都弥漫着四溢的香情。
　　江舒窈只觉得自己的眼睛跟着自己，真是受了大罪……
　　两人依依不舍地亲热了半天，李承楷终于舍得走了，秦婉还在门前痴痴地盯着他，直到他的身影消失后才进了院子。
　　江舒窈和彩杏从另一侧离开了金桂坊，彩杏立刻忿忿不平地低声叫起来。
　　“实在是太可恶了！这对奸夫淫妇！恶心死我了！”
　　“别急。”
　　江舒窈闷声笑了几声，又点了点彩杏。
　　“我把你带在身边，就是要磨磨你的性子，怎么还是这般急躁？”
　　她嘴角挂着一抹冷笑，眼中毫无波澜。
　　“李承楷是个什么东西我早就知晓了，那女人也是个心眼比蜂窝多的货色，今日来看不过是确认一下，我还有事，暂且先让他安生一日，你把嘴管好了，对谁都不许说此事，知道了吗？”
　　彩杏连忙捂住嘴拼命点头。
　　江舒窈原本从馥兰堂取了些包装好的香，准备送给燕姝，待马车驶到长公主府，门房却说燕姝不在府中。
　　“去了太子府？”
　　江舒窈闻言有些犯愁，也怪她未提前与燕姝约定，看来只能改日再拜访了。
　　“世子妃留步！”
　　她正准备回府，这时张公公赶了出来。
　　“世子妃，长公主提前吩咐过咱家了，若您来找她，只消上太子府便是。”
　　张公公笑眯眯地端着一张白脸，江舒窈未曾想到燕姝连这也想到了，若是不去太子府，岂不是拂了她的意？
　　她想到上次太子笑着拔剑的样子便有些发怵，但皇命难违，江舒窈还是硬着头皮吩咐马车驶往了太子府。
　　依照惯例，储君当住在东宫，只是当朝太子太过肆意，连自己皇帝老子的话也常常不听。
　　燕桁要出宫开府，谁也不敢阻拦。
　　马车驶入太子府范围，江舒窈看着一望无尽的朱红围墙不禁感慨。
　　难怪太子性情那般乖僻，却还总有贵女不死心地试探，燕桁过于出色的皮囊是一方面，他受到的无上荣宠也是巨大的诱惑。
　　江舒窈两世加起来还是头一回来太子府，光是堪比皇宫的气派狮子门已让她咋舌不已，等到内侍领着她走进府内，入目更是处处皆是雕梁画栋、奇花葳蕤，以中轴对称的建筑布局规整、端方有序。
　　“世子妃且在此等候片刻，奴才这就去向长公主殿下通传。”
　　白面的年轻内侍规规矩矩地领她在待客厅坐下，又有如云般的内侍围了上来，奉茶的奉茶、净手的净手，看得背后没见过世面的彩杏嗔目结舌。
　　江舒窈刚抿下一口茶，厅内的内侍就淅淅沥沥跪了一地。
　　“见过太子殿下。”
　　太子燕桁一身玄色窄袖四爪龙袍，腰间挂着朱红白玉腰带，金冠束发，大步跨了进来。
　　江舒窈赶紧放下茶盏，起身行礼。
　　“世子妃，好久不见，别来无恙？”
　　他似乎心情不错，话音中带着一丝笑意。
　　只是江舒窈不知这位杀神是真的心情好，还是魔鬼面上的伪装，她不敢掉以轻心，只好谨慎地回答。
　　“托太子殿下的福，臣妇一切安好。”
　　她起身低着头，只见太子站得离她极近，能看见袖子上的滚金绣边，腰带上的白玉纹饰……
　　等等！江舒窈杏眼微睁，燕桁腰带上的那抹红褐色，似乎是血迹！
　　她顿时心头巨震，面上显露出一丝端倪，被燕桁看到了，露出一丝兴奋的笑容，仿佛猎手终于看到了猎物的破绽。
　　“方才才杀了个不长眼的狗东西，孤身上的气味未净干净，似乎吓着世子妃了。”
　　他掏出帕子一根根擦拭手指，附身凑近了江舒窈，直勾勾地盯着她的眼，凤眼明明含笑，却像裹着刀子。
　　“你身上好香，是什么味道？”
　　燕桁的声音低沉悦耳，江舒窈听见后却顿时出了一身冷汗。

第21章 孤去杀人
　　“回殿下，臣妇今日为公主带了些香做礼物，殿下闻到的应是臣妇身上沾染了一点香的气息。”
　　燕桁凑得极近，江舒窈却不敢往后退一步。
　　她心脏怦怦跳着，放轻了声音回答，心中只在想太子殿下为何凑得这样近？乃至她都能闻到他身上那股深沉的乌檀木香。
　　燕桁闻言轻轻一笑，白玉般的脸上宛若雪山融化，绽放出一点清浅的雪莲花的色泽。
　　“只有给皇妹的，没有给孤的吗？”
　　他饶有兴致地看着江舒窈局促的样子，手指按着腰间配饰细细摩挲，周身阴郁深沉的气息消散了不少，显露出几分矜贵与清冷。
　　见燕桁并没有像上次一样发难拔刀，江舒窈暂且松了口气，神色变得自如了几分。
　　她长长的鸦羽似的眼睫轻轻颤动，在白皙的脸上投下淡淡的阴影，粉若花瓣的唇微微张了又合，最后咽了一下嗓子，大着胆子对燕桁说。
　　“因为今日臣妇本是直接上长公主府求见，未曾料到长公主竟在殿下府中，因此臣妇只备了长公主的那份香礼。”
　　她这话说得大胆且有些失礼，就差直言“这是给你妹妹的你别抢”了。
　　燕桁听了反而哈哈大笑，他一个回旋坐回圈椅中，单腿屈起，手肘支在膝上，撑着那线条优雅的下颌线，从嘴里溢出微不可闻的轻笑声。
　　“把香打开给孤单看看。”
　　江舒窈闻言有一瞬间的迟疑，太子如今应有二十来岁了，莫非今日在此还真要同自己的妹妹抢东西吗？
　　谁知她这一犹豫，不知怎么戳到了燕桁的逆鳞，他脸上笑意不减，眼中的温度却极快地褪了下去，仿佛下一秒就要让她血溅三尺。
　　江舒窈一个激灵，赶紧将彩杏手中拎着的精致锦盒接了过来，亲自呈到了燕桁面前的茶几上。
　　“都在这里了，请太子殿下过目。”
　　她双手交配，正要退开两步站在一边，燕桁又不怒自威地瞥了她一眼。
　　“给孤拆了。”
　　两旁的内侍动也不动，江舒窈只得自己伸出手指，去拈起锦盒上扎好的绢花。
　　那绢花包得繁复。她一层一层地拆着。思绪突然打了个盹儿，
　　自己中了那个秘药后，不是也忘了太子吗？难道她既心悦李偃珩，又心悦当朝储君？
　　同时喜欢两个男人？！
　　江舒窈被自己的猜测震惊到了，手中不由得顿了一下。
　　燕桁看到后，嘴角勾起一抹冷笑，令人不寒而栗，吓得她赶紧加快了手中的动作，再也不敢出神。
　　待到包装拆完，江舒窈将锦盒盖子揭开，露出盒中静静躺着的四盒香。这次的香乃是秋娘子加急研制的新品，还未来得及售卖。
　　江舒窈为了借长公主的手在上层权贵间宣传馥兰堂，这才将未出售的新品拿了过来。
　　哪知眼下看来是要被太子截胡了，长公主为何还没有来？
　　她乌溜溜的眼睛不住地向门口瞟着，只觉得度秒如年，分外煎熬，
　　正这般想着，厅外就传来了燕姝愉悦的笑声。
　　“我来迟了，舒窈可是等久了。”
　　燕姝着一身茜红宫制裙装，另披了一件羽缎披肩，乌发高高竖起，带着如云的侍女跨入了门槛。
　　她见到燕桁也在，不禁愣了一下，随即敛了神色“咯咯”笑起来。
　　“哎呀，皇兄还走在我前头来了，我就说怎么只去净了手，再回来就没见着你了。”
　　她走到燕桁身侧看到几上的香盒，眼前一亮，欣喜问道。
　　“这是什么？是舒窈给我的礼物吗？”
　　她笑着用涂着鲜红丹蔻的手指捏起一个精巧的贝母小香盒，只感觉这气味分外好闻。
　　“臣妇见过长公主殿下。”
　　江舒窈见到燕姝，仿佛在这偌大的太子府飘荡时，终于抓住了一根浮木，语气都带上了欢欣。
　　“这是臣妇新得的一味香，闻起来很是雅致，臣妇觉得和公主十分相配，今日本打算直接送至公主府的，听闻长公主在太子府上，便一同拿了来，方才已呈给太子殿下了。”
　　她赶紧把拆礼物的锅甩到燕桁头上，燕桁似笑非笑的朝她看了一眼，唇角勾起一抹弧度，并未说什么。
　　“相配？你这是竹香，我看皇妹成日里花枝招展、招蜂引蝶的，还从未见过哪根竹子是这样的。”
　　江舒窈自重生后见到太子以来，还是头一回听他说这样长的一段话，竟然是故意打趣自己的妹妹，想来他俩一母同胞的感情非比寻常。t
　　燕姝也未曾想到燕桁会这样说，一向雍容大气的长公主在太子府的前厅中跳了跳脚，娇怒道。
　　“皇兄你就会编排我，我是爱打扮了些，可我何时招蜂引蝶啦？我引的都是舒窈这样的珍宝！”
　　她说完便过来扯着江舒窈的衣袖晃了晃，夸赞道。
　　“舒窈你真好，有了这等好东西，头一个便想着我，今日这四盒香我都要带走，一盒都不留给皇兄！”
　　“谁会同你争这点东西不成？你若真喜欢，马上整个京城的制香师都得被太后召去，不分日夜地把你这辈子用的香都做出来。”
　　燕桁皮笑肉不笑地扯了扯嘴，很是无语。
　　燕姝听了又是一阵活泼的闹腾，江舒窈正捂嘴在一旁笑，一内侍急匆匆地进来，附耳小声在燕桁耳边说了几句话，燕桁的眼神立刻冷戾了下来。
　　他不再与燕姝拌嘴，起身抽出身侧侍卫的佩剑便大步向门外跨去。
　　“皇兄你去哪儿？”
　　燕姝笑容一滞，蹙眉叫了他一声，燕桁逆着光转过头来，面若修罗，眼中翻涌着无尽的杀意。
　　“皇妹且同世子妃自便，孤去杀人。”
　　他将杀人说得如同喝水吃饭一般简单，搁下话便大步走了。
　　刚才还雀跃的气氛一时有些凝固了，燕姝脸上笑意未变，似乎已经习惯了燕桁这样子。
　　她重新拉过江舒窈的手让她坐下。
　　“太子殿下可是有事，不若臣妇先行告退吧。”
　　江舒窈刚才就被燕桁抽剑的样子吓了一跳，此时她面色犹豫，坐如针毡。
　　总感觉这太子府都变得阴森了起来。
　　“无事，皇兄日理万机，不用管他。”
　　燕姝把茶几上的小盒子端在身前，抬头问她。
　　“你这是找的哪家的香？这香味好奇特，我从未闻过将竹香做得的这般清新淡雅，又余味悠长的。”
　　她将话头重新引到了香料上，江舒窈定了定神，这才勉强露出笑容。
　　“长公主殿下谬赞了，其实这是臣妇名下新开的一间香铺货品，制香师傅颇有些奇才，这香能得公主的夸赞，臣妇也感到荣有余焉。”
　　燕姝是通透之人，顿时闻弦音知雅意，明白了江舒窈今日来寻她的目的。
　　她没有半分被利用的不悦，反而目露喜色。
　　“那可太好了！你这香可还有多的？不若改日我来办个品香会，让那些个没见过世面的都来见见你这奇香，如何？”

第22章 来当我的皇嫂
　　江舒窈未想到燕姝居然愿意这样大费周章地帮她，她高兴得嘴角上翘，弯成了一个月牙儿。
　　“此香还有不少富余，待明日我便差人送到长公主府。”
　　“明日你不若再去我府上玩呢？最近父皇新赏了我两个伶人，唱得曲儿非常不错。”
　　燕姝极力地邀请她明日再去玩，江舒窈只能笑着婉拒了。
　　她倒是想多与燕姝相处，可明日还得去金桂坊逮那个小蹄子“婉儿”呢。
　　“多谢长公主相邀，只是臣妇明日还有家事处理。”
　　这等丑事，江舒窈不想同燕姝细说，她自己解决了就好，没得污了燕姝一颗热烈真挚的心。
　　“那行吧，往后时间多的是，再约见也是一样的。”
　　燕姝听了也不恼，十分善解人意地没有细问，反而笑盈盈地同她敲定了品香会的一些细节。
　　“对了，上次你在我府中晕倒，回去后整治了那个妾室吗？”
　　“治了，本该逐出府的，只是她怀着世子的骨肉，所以臣妇直接将她赶到庄子上去了。”
　　燕姝还记着她上次生病的事，江舒窈没有告诉她自己用了苦肉计，只捡了好听的说。
　　燕姝闻言拊掌大笑，好不肆意欢快，待她看到江舒窈纤细的腰肢与平坦的小腹，又不由得低声问她。
　　“舒窈，你别怪我多嘴，我听闻你一直未曾有喜，需不需要我再宣太医为你瞧瞧？”
　　她怕江舒窈多想，连忙解释。
　　“你别不舒坦，我是担心你身体有碍，不是觉得你未生子不行。”
　　江舒窈一丝灼热涌上眼眶，只觉得心底暖暖的。
　　自她嫁来后，所有人都在说她是不下蛋的母鸡。
　　只有燕姝，明明是身份尊贵的长公主却放下了身段，与她如密友般谈着关心的话。
　　她不能一直持着戒心对待所有人，既然燕姝投她以木瓜，她便也要报之以琼瑶。
　　“关于此事，臣妇要告诉公主一个秘密。”
　　她故作神秘地拢着手靠近了燕姝，燕姝果然眼神闪烁，大感兴趣地凑了过来。
　　江舒窈隐秘地耳语了几句，燕姝描着红妆的长眸一下瞪得老大。
　　“还望长公主保守这个秘密，你知我知便好。”
　　江舒窈温婉一笑，留燕姝慢慢消化着她的话。
　　燕姝后槽牙都咬起来了，李承楷这个狗贼，舒窈那么好的人，他却不懂珍惜！
　　她只皱眉了一瞬间，顿时又醍醐灌顶般变了想法。
　　“舒窈，你为何要在这种男人身上蹉跎岁月，你去和离了，来当我的皇嫂不好吗！”
　　江舒窈手一抖，险些漏了手中茶盏中的茶水。
　　“长公主，万万不可妄议储君！”
　　长公主真是语出惊人，她们可是身处太子府啊！
　　一瞬间，那些被砍了手脚的美人、被划破脸颊的贵女一一在江舒窈脑中闪过。
　　她真怕今晚燕桁就派人拎刀架住她的脖子。
　　燕姝还想继续说，她觉得江舒窈同皇兄真的很般配。
　　况且皇兄对她明显不一样，那些老大粗看不出来，她一个妙龄女子还是能看出的。
　　可惜舒窈的脸色有点不太好，还是皇兄的名声太凶残了。
　　这般想着，她又默默叹了声气，正想扯开话题，庭外突然有一队侍卫匆匆跑过。
　　过了一会，燕姝守在外面的婢女也一脸焦急地快步走进，对她悄声说了几句话。
　　江舒窈隐约听见“受伤”等字眼，燕姝面上的笑容凝固在了唇边。
　　待婢女退下，她朝江舒窈露出抱歉的神色。
　　“舒窈，我突然有些急事要处置，我们品香会上再见。”
　　可能是太子府发生了什么事？江舒窈再不好久留，于是匆匆起身告辞。
　　她登上马车后没有走远，而是绕到了太子府后门。
　　片刻后，一辆载货牛车从后门匆匆驶出，经过马车时，她敏锐地嗅到了一股浓重的血腥味儿。
　　“快回府！京中恐怕要出事了。”
　　急匆匆赶回府后，江舒窈下令今夜家丁严加守卫。
　　她回到房中，还未歇下，淡绿便迎上来塞给她一封信。
　　“小姐，这是今日收拾房间时在书下压着的一封信，您是否忘在那了？”
　　江舒窈低头，发现是那封兄长来信，昨日还未细看就慌忙压在了书下，后来琐事太多，又给忘了。
　　此时外面秋风大起，吹得庭中枯叶簌簌下落。
　　黑羽的禽鸟从树上惊起，在渐暗的天色中扇翅，颇有一股毛骨悚然的意味。
　　江舒窈看完了信，呼吸急促起来，鼻尖上沁出细密汗珠。
　　兄长在信中言明，战事有变，不仅日前回不了京，甚至有可能一战拖延到冬日。
　　秋围的日子快到了，前世兄长分明在秋围前便凯旋，为何到了这一世，形势变化得这般大？
　　江舒窈一双好看的细眉在灯下拧住了，战场上的事她暂且毫无办法，只好将信烧了。按捺下心中的着急唤来两名暗卫。
　　“方才在太子府中，是否是太子出事了？”
　　她不知今日昭雪昭月跟着她躲在何处，还想从她们嘴里问出些真相来。
　　可惜昭雪昭月彼此对视了一眼，一下子跪在了地上。
　　“请主子责罚！太子府内的暗卫身手很强，我们无法近身，只能在外围护着主子。”
　　此话也在江舒窈意料之中，毕竟是储君，身侧不太可能没有高手，否则岂不是人人都能养了暗卫去窥探皇室。
　　“起来吧，这也不能怪你们。”
　　她叹了口气，还未来得及坐下喝两口茶水，院外便又传来了喧哗。
　　彩杏焦急地拍门。
　　“小姐！皇城司来人搜查了，现在正拿人去前厅呢！”
　　昭雪昭月倏然隐入黑暗，江舒窈悚然一惊，果真出事了，皇城司的人马这么快就出动到了侯府。
　　匆匆赶到前院时。一家人已全部聚在了前厅，成安侯正吹胡子瞪眼地站在皇城司人马面前。陆统领。我这可是侯府。又有不少内眷。岂能让你们随意搜查？
　　他有些惧怕皇城司的名头，又忍不住补充道，
　　况且我的长子李偃珩就是你们司长。查我们侯府真是岂有此理！
　　然而皇城司的带队人面无表情，毫不留情道
　　有贵人遇刺，现在全京彻查，不只是查侯爷一家。即使今日李司长亲自来了。也得带人翻上他自己的院落一番。
　　他说完便拨开成安侯，拦在身前的手。身后人齐齐一阵。鱼鳞钩刀在腰带上碰撞，叮当作响。然后散落在了侯府各处。

第35章 厌胜之术
　　陆统领背手立在庭内，李家人不敢与他起争执，便纷纷躲到了前厅。
　　李老夫人戴着青玉抹额，还算冷静地坐在上首闭目养神。
　　成安侯t黑着一张脸，胡须都被呼出的粗气吹得飞起，白氏捂着胸口，一脸天塌下来的表情，还不忘紧紧握住李瑶溪的手。
　　成安侯的两个妾室，刘氏和叶氏，平日轻易不跨出院门一步，自重生以来，江舒窈还是第一次见着她俩。
　　此时两人也都低眉顺眼地站在一边不敢吭声。
　　白氏看着这仗势暗自惊心，想到现在还没有回来的李承楷，眉心染上一点忧虑。
　　“侯爷，楷儿还未回来，在外不会出事吧？”
　　她不提还好，一提起话头，成安侯本就烦闷的心像是寻到了一个缺口，直接对着她痛斥起来。
　　“慈母多败儿！你也不看看楷儿现在成了个什么样子？昨日我才勒令他非当值不要出府，今日他就又不知到哪里鬼混去了。”
　　他痛骂完尤不解气，想了想又道。
　　“我看这个世子真是给他封太早了，他大哥日日领着皇城司的人给自己挣荣耀，到了他这就顶着个世子名头混吃等死！”
　　这句话可就不简单了，白氏闻言霎时变了脸色，两个姨娘眼观鼻鼻观心，都装作没听见的样子。
　　“侯爷这话什么意思？你正经的嫡子拢共就楷儿一个独苗，莫非你还想把世子封给那个亲娘都不知道是谁的杂……”
　　“闭嘴！蠢妇无知！”
　　白氏话未说完，成安侯便一声爆喝，打断了她。
　　他一向还算随和，从未如此粗暴过。
　　此时成安侯的脸色几欲凝成黑色铁水，白氏委屈极了。
　　她觑了眼闭目养神的李老夫人，见她岿然不动地坐在那儿，宛如一尊金身雕像，不禁心里暗骂，装聋作哑的老东西，就由着儿媳当着全家面吵闹，也不出来说一句话。
　　站在屋外的陆统领对着天上模糊的月影看得起劲，成安侯唯恐家丑被人听了去，于是吼完白氏后没再出声。
　　一家人缩在前厅里，满室只闻或轻或重的呼吸声。
　　李老夫人手上的佛珠被她一粒粒捻过，那“咔哒咔哒”的声音一下一下响起，仿佛打在众人的心上。
　　天上一声惊雷“轰隆”打下，紧接着瓢泼大雨倾盆而下，霎时将院内的花草全都压弯了腰。
　　陆统领退至屋檐下又等了片刻，远处黑暗里刀光剑影由远及近地闪烁着，前去搜查的皇城司卫们回来了。
　　“陆统领！”
　　为首之人将手中湿漉漉的黑色布包递出，他低头打开一角，不禁发出一声哂笑。
　　这一笑，把成安侯的心顿时笑凉了。
　　“陆统领可是查到了什么？这必不可能，我们侯府一向忠君爱国，可是头等清白的门第啊！”
　　他立马迎了上去，语言中带着试探。
　　皇城司卫几人兜头盖脸地淋了雨，如今踏入廊中，雨水顺着衣料淅淅沥沥地往下流着，仿佛才从阿鼻地狱中淌出来的修罗鬼。
　　“全都查过了？”
　　“边边角角都搜过了，确实无人和可疑之物。”
　　听了此话，陆统领缓缓转身，眼神冰冷而锐利，声线发凉。
　　他将手中拎着的黑色包裹扔到地上，里面的东西零零碎碎撒了一地。
　　“确实未查出与行刺相关之物。不过我们在内院中心的树下额外找到了些有趣的东西。侯爷自己瞧吧。我们还要去其他府邸搜查，便先行告退了。”
　　陆统领收回腰间鱼鳞钩刀，皇城司卫在雨中眼也不眨地站成了一列队，哨音一响，就风风火火地消失在了夜空中。
　　剩下一屋子李家人，看着包裹里摔出来的东西，个个都变了脸色。
　　那地上躺着的分明是几个布扎的人偶！隐约可见用朱红笔记在背面写着什么字。
　　人偶身上有的扎着针、有的断胳膊断腿，一瞬间江舒窈脑海中就浮现出了几个字。
　　——厌胜之术。
　　“这是什么？布娃娃吗？”
　　李瑶溪不明所以还想去碰，身后的乳娘赶紧拉住了她。
　　“溪儿回来，别碰那腌臜东西！小心脏东西染了你！”
　　白氏的语调是从未有过的严肃，她尖叫着一呵斥，直吓得李瑶溪抖了一抖。
　　“母亲您怎么啦？怎得如此惊乍？是否今日身体还是不舒服？”
　　她噘着嘴娇嗔，又抱臂晃了晃身子，还企图向白氏撒娇。
　　江舒窈见她还偷偷地瞄着地上的人偶，不禁心底暗笑。
　　好歹也是侯府嫡女，硬是被白氏养成了个头脑空空的绣花枕头。
　　连厌胜之术都认不出来，将来若是真入了后宅，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“来人，大雨天凉，先把小姐送回房休息。”
　　见李瑶溪直愣愣地盯着那人偶，一直沉着老脸的李老夫人终于开了口。
　　她身侧的王妈妈立刻走了出来，笑吟吟地迎着李瑶溪。
　　“小姐，这烂泥有什么好看的？老奴先送您回房歇息吧，您院内什么好东西没有呢。”
　　“走开。”
　　李瑶溪尤为不解，她看向神情漠然，眼皮耷拉的老夫人，愤愤道。
　　“祖母，有什么我是不能听不能看的吗？为何要将我送回房呢？”
　　“要你回你就回，哪来这么多废话，一个两个都不省心，真是家门不幸！”
　　一向疼爱李瑶溪的成安侯也大吼一声，将桌子拍得砰砰作响。
　　这话刺痛了白氏的心，但她此刻全副心神都在厌胜之术上了，脑子里千回百转的思绪成堆，实在顾不上李瑶溪。
　　李瑶溪惊得一抖，眼中立刻浮上泪花。
　　她瘪着嘴恨恨地看了一眼成安侯和白氏，然后捂住脸哭着冲出了前厅大门。
　　“还愣着干什么，还不快追去为小姐打伞！”
　　成安侯见她的乳娘和丫鬟还呆愣愣地站在厅内，又脸红脖子粗地将他们吼了出去。
　　待人走了，剩下所有人的目光都聚集在了那滩混着污泥的人偶上。
　　“未曾想到，我老婆子一把年纪了，每日只睁眼等着去和老侯爷团聚，竟然还能在我们府中见到厌胜之术。”
　　李老夫人终于完全睁开了双眼，岁月在她脸上刻下的深痕混着她复杂的眼神，衬得她有几分诡异的平静。
　　她缓缓扫视了厅内所有的人，烛光映在额间那颗硕大的青玉上，火光流转。
　　“你们可知，上一次被皇城司查出厌胜之术的门第是哪家人？”
　　是哪家？成安侯和白氏俱是一脸迷茫，江舒窈生得晚，更不知道这些辛秘了。
　　“是陈河洛家！”
　　李老夫人一双细眼登时瞪得老大，苍老的声音掷地有声，江舒窈听到“洛家”二字，不由得掐紧了袖中双手。

第24章 李家男丁断子绝孙
　　陈河洛家，百年望族，却在二十年前，一夕之间，全族上下都被帝王屠尽。
　　“百年旺族尚且能够因为厌胜之术而覆灭，谁给你们的胆子，敢在皇城司横行的当今碰这种东西？”
　　李老夫人闭上眼睛，深吸一口气，平息着内心的怒火。
　　成安侯与白氏缩首坐在下方，眼睛盯着地面不敢吱声。
　　“王妈妈、张妈妈，去把这糟污东西捡起来，看看上面写的是什么。”
　　李老夫人胸口起伏了几下，将手中茶盏重重摔在桌上。
　　两旁妈妈不敢多言，连忙走上前去捧起几个带着污泥的人偶。
　　这两位李老夫人的陪嫁妈妈是识字的，只见她们刚把人偶翻过面来瞧见上面朱红的字迹，立刻骇得手抖不已。
　　“是什么东西？拿上来！”
　　李老夫人见状疑窦顿生。
　　她这两个陪嫁妈妈跟着她走过了半生风雨，寻常的东西怎会将她们怕成这样。
　　王妈妈和张妈妈恭敬地将人偶奉到李老夫人跟前，江舒窈一直微低着头，偷偷地瞥着老夫人脸色。
　　只见李老夫人微微伸长了脖子，探头朝两位妈妈手上看去，紧接着她那张孤枯瘦皮的脸也震惊万分地抖动了起来抖。
　　江舒窈不禁在心底疑惑。
　　李老夫人出身望族，底蕴深厚，是见过世面的，什么东西会让她有这样的反应？
　　“所有下人全都出去！将门窗关好守在厅旁，任何人不得入内。”
　　只见李老夫人一声令下，厅内所有下人都鱼贯而出，一时间只余三名主子共两位妾室。
　　“母亲，这是谁的人偶？”
　　成安侯被李老夫人这一套如临大敌的举动勾得心悸不已，忍不住问道。
　　李老夫人看着儿子儿媳满眼糊涂、不知所谓，还没有自己的孙媳妇儿江舒窈清明，心中不禁闪过一丝无奈。
　　恨铁不成钢地蹦出几个字：“你自己来看！”
　　成安侯走到李老夫人身边伸长脖子看了一眼，脸上的褶皱立刻颤抖了起来，额上青筋贲起。
　　他没有李老夫人那样平静，直接抓起一个人偶举起来，面红脖子粗地对着一众女眷吼道。
　　“我平日待你们宽厚，没想到竟养了这么一群狼心虎豹！你们可知……可知……”
　　他颤抖着手，眼中有些许恐惧，短短几息间汗水便濡湿了鬓发，顺着两鬓流了下来。
　　江舒窈看到那人偶的一刹那，虽然有些疑惑李老夫人和成安侯异常的不安，也有些坐不住了，这上面怎么会是李偃珩的名字？
　　她直接走上前翻看另t外两个人偶。
　　一个扎满了针的，写着成安侯的名讳。
　　另一个断手断脚的，上面是李承楷的名字。
　　再就是成安侯手上拿着的那个，面上烧的焦黑，脖颈处被人粗暴的扯断后，又有黑线潦草地缝上了几针。
　　李家主家的三个男丁……不分嫡庶，竟全被诅咒了。
　　这是要李家男丁断子绝孙啊！
　　“这是哪个天杀的？竟然将侯爷和楷儿做成了人偶？”
　　此时白氏也凑了上来，见到三个人偶可怖的样子后。立刻腿脚一软，瘫在了地上。
　　她无视了李偃珩，只叫着成安侯与李承楷的名字哭嚎。
　　刘姨娘和叶姨娘两个妾室连忙上前扶住她。
　　“夫人，快起来吧，地上凉，别受了寒气。”
　　叶姨娘长着一张小家碧玉的脸，搀扶着白氏温婉地劝导。
　　哪知白氏一看搀扶自己的人是她，立刻一脸怒容使劲一推，将她推开撞倒了身边的花架。
　　种着水仙的青花瓷盆落地，瓷片四分五裂地滚了一地。
　　“起开！死狐媚子。”
　　她盯着叶氏那张白皙面孔，咬牙恨道。
　　“谁用你在这里假好心？”
　　江舒窈冷眼瞧着，她嫁进门时，两位妾室早已被白氏整治得一门不出二门不迈了。
　　现在看白氏的反应，以前应该也有什么过节。
　　叶氏捂着被撞到的手臂吃痛地低叫了一声。
　　只是在场无人在意她，她默默地扶起花架后又在一边垂头站着不动了。
　　“够了！什么时候了还在这闹？这里不是你耍正妻威风的地方，争风吃醋也要有个分寸！”
　　成安侯嘴唇抽搐着，一股怒火从两肋一下子窜了上来，狠狠骂了白氏一顿。
　　“此物已被皇城司陆统领看见了，也不知他会不会将之上报，到时候偃珩也保不了我们，若是皇城司当了真追究起来，可是要砍头的！府中出了这样的事情，实乃是治家不严之过，给我查！”
　　成安侯的语气十分克制，但他话下那股隐隐的不满和责问之意已经呼之欲出。
　　白氏勉强从地上爬了起来，将李承楷的那只人偶捧在手上。
　　她紧紧咬着牙关，眼中像要喷出火来。
　　“楷儿这个人偶上用的布料，是软烟色妆缎。”
　　江舒窈听见“妆缎”二字，微微皱起了眉头。
　　果然，下一秒白氏紧接着就狰狞地抬头盯着她，好似一头愤怒到了极致的野兽。
　　“府中总共就去年得了两匹软烟色妆缎，一匹在我这儿，另一匹便分给了你！”
　　“不是我，我从不做这种阴损之事。”
　　江舒窈看着白氏气急败坏的面孔，此刻竟然有点想笑的感觉。
　　她转身朝着李老夫人与成安侯行了一礼。
　　“祖母、父亲。儿媳想问，若此人查出来了该如何惩治？”
　　李老夫人看了她半晌，双眸微微眯起，声色俱厉道。
　　“若是下人，便当场打死，若是主子那便从此剃了头发跪去家庙，古佛青灯一世！”
　　江舒窈闻言嘴角微翘，白氏见她这样镇定，越发地焦躁起来。
　　她上前狠狠攥住江舒窈的手腕。
　　“你还在这儿乱问什么？你是不是记恨着楷儿冷落你之事？所以才诅咒我们李家的男丁？”
　　痛从手腕上传来，江舒窈静静望着白氏，眸中深沉近墨黑，潜藏着一点淡不可见的星火。
　　“仅凭着一匹妆缎，母亲这就定了我的死罪？这妆缎只是稀有，又不只是侯府才有，母亲可曾知道？世子曾经也购过一匹妆缎，并且正是软烟色！”
　　“不可能！楷儿堂堂男子，买妆缎干什么？况且府里就有，他为何要买，你又是如何知道的？”
　　白氏一脸不可置信，江舒窈慢条斯理地将手腕从她手中抽出，又掏出香喷喷的帕子擦了擦手。
　　白皙如玉的肌肤上已有了淡淡红痕。
　　“因为陆姨娘也想要妆缎裁衣裳，当时我入门不久，妆缎已分给了我，世子便从我这儿支了银钱，去高价收了一匹。”
　　江舒窈面无表情道。
　　“母亲若不信，大可让丫鬟去拿了账本来翻翻，在我手下进出的每一笔银两可都记得清清楚楚。”

第25章 我明明还可以和离
　　待淡绿去拿了账簿来。
　　江舒窈当着李老夫人和成安侯的面翻开了账本。
　　只见前年的出项上，赫然记着一笔李承楷名下的支出。
　　李承楷支了二百两银子购了一匹妆缎。
　　“这个混小子，又不是什么神仙织的布料，竟然花了这么多银子！”
　　白氏看了，不由得暗骂一声。
　　她这下想清楚了，李承楷买这妆缎肯定是给了陆雪仪！
　　“三人手中都有妆缎，母亲可不能直接把脏水泼我头上。”
　　江舒窈合上账簿，冷冷一笑。
　　“舒窈，你什么意思？莫非我还能诅咒自己的丈夫和儿子不成？”
　　白氏见江舒窈话里有话，顿时伸出长长的指甲指着她。
　　“你怎可这样对婆母说话？这就是你们英国公府的教养吗？”
　　这话把江舒窈听笑了。
　　白氏不分青红皂白就认定是她做的，是因为白氏害怕此事与自己的好儿子扯上联系，于是干脆把她扯了出来顶包。
　　若放在以往，此时便该要罚她跪祠堂了。
　　真当她是软柿子，想捏就捏。
　　她看向李老太太耸了耸肩。
　　“母亲二话不说，便认定此阴损之事是我做的，莫非我不能为自己申辩几句吗？方才父亲也说了此事严重，且不说世子也是我的丈夫，便是父亲与大哥，平日又未对我不好，难道我会平白无故去害他们不成？”
　　李老夫人迎着江舒窈的目光没有动，她便继续说道。
　　“如今不若等着世子回来，将三匹布都拿出来看看，是否少了缺了被人偷了，若是下人或是栽赃呢？母亲难道没有想到过这些情况吗？”
　　她的话条理清晰，从各个方向堵得白氏无话可说。
　　江舒窈清冽的眸底闪着火光，重新盯向白氏。
　　“母亲觉得我说得对吗？”
　　白氏脸有些黑，她拉不下面子，便避开了江舒窈的问话，扬声朝外喊道。
　　“差个人去找找，这样大的雨，又这么晚了，为何世子还未回来？”
　　李老夫人此时才缓缓张口。
　　“舒窈说得在理，兹事体大，不可草率便认定了某个人，先等楷儿回来再查。”
　　既然李老夫人都发话了，白氏无话可说。
　　屋子里的气氛一下就凝固住了，屋外雷声轰轰，一群人相顾无言，不一会儿，去找人的小厮便急匆匆地闯了进来。
　　“侯爷、夫人，不好了！方才有一队皇城司卫将世子送了回来，说是在河边发现世子趴着，世子现在昏过去了，腿还摔断了！”
　　他的话如一声惊雷炸响在屋内，成安侯大步踢开门，屋外模糊的雨声一下清晰了不少。
　　“你说什么？世子呢？现在在何处？”
　　那小厮头脸都是雨水顺着发梢往下滴，却不敢擦拭一下。
　　他哆哆嗦嗦地抬手指着前面。
　　“世子是被抬回来的，现在放在门房。”
　　丫鬟婆子们开始给主子们打伞，一群人乌泱乌泱地飘去了门房。
　　隔了老远，江舒窈就看见两个小厮打着灯，那团橘色的光在黑暗的夜雨里分外醒目。
　　一坨黑漆漆的影子躺在地上，一条腿不自然地向外翻折，还往外渗着雨水。
　　走近一看，正是李承楷。
　　他向来注重仪表，此刻却披头散发，不仅身上湿透了，头脸还沾染了不少腥臭的水草污泥。
　　好臭的味道。周围的下人们都不禁露出了隐晦嫌恶的神色。江舒窈也后退一步，离他远了些。
　　“我的楷儿！”
　　白氏早就扑上去哭天抢地地叫了起来。
　　成安侯见唯一的嫡子成了这般模样，也哆哆嗦嗦地扶住了一旁的丫鬟。
　　“快将世子抬回房内，清洗干净。”
　　白氏哭归哭，总算还保留着一丝理智，指挥着小厮们将李承楷抬回院内了。
　　她刚想叫人请大夫，瞧见站在一旁若无其事的江舒窈，又深吸了一口气，按捺下眼中的怒火，语气和缓地对她说。
　　“舒窈，都知晓长公主喜欢你，你能否请长公主派位太医来为楷儿瞧瞧呢？”
　　成安侯府还没有请太医的恩典，如今若想请太医，白氏想到的就只有江舒窈这条路子。
　　“下午我才拜访过长公主，长公主今日有事。此时恐怕不在府中。”
　　江舒窈如实道，她说的是真话，但白氏不一定信。
　　“楷儿的腿都断了，此时不是你耍心眼子的时候！他若是落下了残疾，便做不了官了，你们夫妻一荣俱荣一损俱损，难道你以为自己会好到哪里去吗？”
　　白氏果然不信，她火冒三丈，恨不得当场就掐着江舒窈的脖子逼她去公主府。
　　有求于人还这般态度，江舒窈干脆抱臂在一旁站着。
　　李承楷的死活与她何干？她勾起一抹别有深意的笑容，悠悠道。
　　“母亲此言差矣，我明明还可以和离。”
　　“够了，都住口！”
　　成安侯见了嫡子的惨状悲痛欲绝，还要将这俩斗法的婆媳分开。
　　他指了指小厮。
　　“你去拿了我的名帖找荣t国公，看在父亲的份上，他们应该会帮忙的。”
　　渝石院里。
　　李承楷已经清醒了过来，正躺在自己院内的床上，被灌下了两大碗参汤，面色惨白，冷汗涔涔往下。
　　他的腿先前还有些痛楚，现在却已经完全没知觉了。
　　难道就这般废了吗？李承楷白着脸愣愣地盯着床顶。
　　白氏见他这样，泪眼涟涟地坐在床榻旁抹泪。
　　李老夫人与成安侯也坐在桌旁沉默。
　　谁也没有说话，最后还是江舒窈先开了口。
　　“世子不是好好的在翰林院当职吗，身边跟着的下人们呢？如何会在河里断了腿？”
　　她这一说也提醒了白氏，李承楷当职，身边往往跟着两人，况且出了翰林院就是做马车到家，到底是如何在路上被人害的？
　　“下人们都是吃干饭的？连一个主子也护不住，都拉去打了半死再发卖了！”
　　白氏也一边用帕子拭泪，一边恨恨叫喊。
　　今日跟着李承楷的两个小厮闻言两股战战，立刻跪了下来拼命磕头。
　　“夫人饶命、夫人饶命，是世子自己离……”
　　“你们闭嘴！”
　　李承楷面无血色地含着参片，喝止了小厮们继续求饶。
　　“母亲饶过他们吧，都是我用得久的人，今日全赖我自己不小心。”
　　他要如何说呢？难道说自己逃了翰林院的差，丢下小厮独自一人偷偷去见了外室？然后在回来的路上遭了黑手，连人也没看清就被打了一顿，扔进了河里。
　　此话他自己都知道是万万说不得的。若成安侯听了，当场就能再把他的另一条腿打断。
　　他只好避而不谈，气若游丝地转移话头。
　　“我的腿好痛。太医还未来吗？”
　　话音刚落，小厮便带着从荣国公府求来的太医跨进了房门。

第25章 想个法子把她拴住
　　一家子都紧张地盯着，陈太医探了片刻，放下了把脉的手。
　　“陈太医，我儿的应该腿没事吧？”
　　听了白氏的问话，陈太医沉吟片刻，摸了摸花白的胡须道。
　　“侯夫人，不瞒您说，世子这次的腿伤十分严重。俗话都说打断骨头连着筋，我方才摸了摸，世子的筋骨此次都受了伤，因此才没有痛觉。我为世子封的针也只是勉强护持了一下。”
　　“什么！”
　　白氏听了几欲昏厥，成安侯也一副摇摇欲坠的样子，她再顾不得维持形象，掷下手中的帕子便上前围在了太医身侧。
　　“难道楷儿他的腿便治不了了？往后都只能如此了吗？”
　　陈太医摇摇头。
　　“世子的腿还有救，往后每月我都得来为世子的腿施针，以此保持世子的经脉通畅。只是世子的腿最终能不能治好，还须得一味关键的药材。”
　　“什么药材？”
　　李老夫人是深知这些太医的，怕承担风险，太医们说话总是留有三分余地。
　　陈太医既然这样说，那就表明李承楷的腿肯定还有救。
　　“此药名为折麦草，通常生长在严寒的北面，很是稀少，若要治好世子的腿，侯爷和夫人恐怕要做好准备，因为此药极有可能寻遍各地而不得。”
　　“此药这般稀罕吗？就连京城也无？”
　　白氏闻言紧紧皱着眉问。
　　“确实稀少，我活了快一甲子年了，还只见过一次，便是当年元后有孕时腿痛难忍，皇上差了无数人马翻遍了各地，才从一位老药商手里收到了一株折麦草。”
　　陈太医将自己所知一五一十地告诉了李老夫人，又回身为李承楷开了一味药方。
　　“此药方每五天喂世子喝一次，可起到滋养筋脉的作用，这段时间，恐怕得暂且为世子打一架轮椅了。”
　　这话不可谓不哀戚，好端端的独子突然就变得有可能残了，白氏一时无法接受，哭出声来。
　　成安侯面色也不太好，但他想到自己正值壮年，还能再生，便没有白氏那般绝望了。
　　陈太医见该叮嘱的都说完了，便放下笔准备离开，这时李老夫人突然又提出要求。
　　“能否劳烦陈太医，再为我这孙子孙媳看看？他们成婚两年多了，一直未能有子嗣。”
　　此话一出，李承楷悲痛之余，面色露出些古怪，祖母不知他到现在都未碰过江舒窈，怎可能有孩子呢。
　　陈太医有些懵，这成安侯府一家子怪有意思的，孙子腿都断了，躺在床上，家里的长辈除了当娘的，似乎都不怎么伤心，老夫人现在还有空关心子嗣。
　　他瞟了瞟站在一侧的美丽女子，这应该就是世子妃了吧。
　　瞧着娴雅大方，气色红润，即使被这般明着质疑了，脸上仍是挂着淡淡的笑容，没有一丝恼怒，这般气度，便是一些宫妃也没有的。
　　反倒那躺在床上病秧子一样的世子，陈太医方才就发现他有些体虚，问题多半出在他身上。
　　“那我便为世子与世子妃两人瞧瞧吧。”
　　陈太医重新净了手，取出一张干净帕子垫在手上，朝江舒窈道。
　　“还请世子妃坐下后平心静气，我先为您把个脉。”
　　一屋子的丫鬟婆子大气都不敢出，纷纷把目光往她身上瞟着，江舒瑶一脸平静地坐了下来。
　　陈太医带来的徒弟从一旁拿了个四面不透风的罩子放在桌上。
　　“请太子妃将手放入罩子内，然后挽起袖口。”
　　陈太医指导着，江舒窈好奇地看着罩子照做。
　　看来这罩子是专为了太医诊治女眷而制的，胳膊放进去以后，再掀开袖口，便被遮得严严实实，看不到丁点肌肤。
　　陈太医一手拿着帕子，从另一侧洞口探入手，他摸了片刻江舒窈的脉象，起身朝李老夫人道。
　　“老夫人，世子妃的身体非常康健，只似乎有一些寒症瘀体，应该已在吃药了吧？我观世子妃的脉象，于生育之事上应是无大碍的。”
　　此话一出，成安侯与白氏的脸都绿了。
　　江舒窈没有问题，有问题的莫非是自己的儿子？
　　“那便劳烦太医再为我孙瞧瞧吧。”
　　陈太医又走到床前要抓起李承楷的手把脉。
　　李承楷摸了摸鼻子，有些尴尬地说：“子嗣都是缘分，万不可强求。”
　　他不想被太医诊治，李老夫人却板着一张脸，肃然说道。
　　“什么强不强求的，都两年了，若你的腿再治不好，又没了继承人，该如何自处？”
　　这话下隐藏的信息很惊人。
　　李承楷脸色一僵，只得老实递出了自己的胳膊。
　　未想到陈太医看了他的脉象片刻，便摇了摇头。
　　“太医，莫非我儿的身体有什么问题吗？”
　　白氏从方才起泪都要流干了，眼下见太医摇头，她更是感到胸口一阵疼痛，捂了捂心口。
　　陈太医清咳一声。
　　“世子的脉象脉沉而迟，是阳气不足，加之畏寒肢冷，腰膝酸软，此乃阳虚之疾。当以温阳补肾为主。此脉确实难以有孕。”
　　这话一出，满室寂静。
　　江舒窈从丫鬟婆子眼中看到了震惊，若世子体虚，那陆姨娘是如何怀上孩子的呢？
　　白氏更是脸都青了，陈太医此言就差明明白白地告诉她。
　　李承楷不行。
　　当着这一世人的面，李承楷被陈太医揭了老底，只感觉脸上火辣辣的，每个人似乎都在笑他。
　　再想到自己的腿还医治无望，他自诩堂堂七尺男儿，也不免想一头扎进河里淹死算了。
　　陈太医走后，侯府一家子被李承楷一事折腾得面无神色，李老夫人便做主将探查厌胜之术往后延。
　　待江舒窈全须全尾地回到房中，彩杏的嘴都要笑裂了。
　　“小姐，您看到那些下人的眼神了吗？估摸着再过两天，整个京城都要传遍了。”
　　她笑的是李承楷“不行”一事。
　　江舒窈闻言也绽放出了笑容。
　　“恶人有恶报，他这是遭报应了。”
　　她和彩杏淡绿笑闹了一会，本想再去李偃珩院内打探一下太子府的情况，想了想今日李偃珩应该忙得脚不沾地，便打消了这个念头。
　　而李承楷房内，此时只余他与白氏两人。
　　“楷儿，你别担忧，既然寻到那折麦草便能治好腿，娘就是上刀山下火海，也会为你找到的。”
　　白氏宽慰了面色不虞的李承楷几句，让他好受了不少。
　　李承楷点了点头，此事急不得，他虽难受，也不能急坏了身体。
　　他想到方才的事，又温声朝白色解释。
　　“娘，今日陈太医所说的什么阳亏之事你别放在心上，我自婚后便未碰过江舒窈那女人，她当然不可能有孕，您看雪仪也正常怀上了，我没问题的。”
　　他极力自证，白氏却心存疑虑。
　　陈太医又不是吃白饭的，他这样说，估计李承楷的身体还是有些问题的。
　　只是今日李承楷身上的事太大了，白氏怕他受不住，于是没有再提。
　　“今日那江舒窈嘴里又说了和离，原来你从未碰过她，她还是处子之身，难怪这么有底气。”
　　此时人都走了，她从刚才的情绪中脱离出后恢复了理智，面上又显出几分镇定的狠毒。
　　“上次那秘药似乎没什么效果，我看还是得想个法子把她拴住了。t”

第27章 权臣与长公主
　　江舒窈还不知那娘俩又在暗地里算计她。
　　她今日经历了那么多事也累了，头一挨上枕头便进入了梦乡。
　　或许是白日里受了惊吓的缘故，午夜时分，江舒窈做起了噩梦。
　　梦中有人捧着她的骨灰与牌位杀上了金銮殿。
　　弑兄夺位的三皇子还未来得及戴上金龙头冠，便被那看不清面容的人，一剑斩下了头颅。
　　“杳杳，你看我为你报仇了。”
　　那人又哭又笑，抱着江舒窈的牌位坐在血泊中，最后竟带着她登临大顶，将她奉为了女皇。
　　群臣愤起，然而此人手段异常血腥，皇城司卫终日游走在琼台楼宇之间监视着众臣，反对者，杀无赦。
　　一时风声鹤唳，草木皆兵。
　　靠着血染京城，江舒窈——一个死去的下堂妻，成为了大寰国史上第一位女帝。
　　群臣在下方议事，她的牌位便搁在龙椅上，静静注视着世间发生的一切。
　　如此多年，海晏河清、国泰民安。
　　终于在她本该是四十岁诞辰的那天，男子抱着她的牌位在殿中泼上桐油，笑声中带着解脱之意，随后一把大火将整个皇宫燃尽。
　　“呼、呼。”
　　江舒窈在一片灼热中被吓醒了。
　　延续前世死后的梦境……她怎么会做如此荒诞的梦？
　　心在胸腔里剧烈地跳动着，鼻尖溢入的一丝竹香稍稍抚平了她的情绪。
　　不对，怎么会有竹香？
　　室内空无一人，唯有一点星子的光透过绿窗纱透了进来，香炉她早已不用了，正放在床旁积灰，屋里一应陈设全是无味的，现在却弥漫着一股浓郁的白日里她送给燕姝的竹香。
　　“昭雪，方才有人来过吗？”
　　她唤来暗卫询问的一瞬间，心底其实已经有了答案。
　　能够夜入她的房间，昭雪却没有阻拦的，也只有那一个人。
　　昭雪不知人在何处，只有声音响起。
　　“回主子，方才司长来过。”
　　江舒窈了然，只是为何李偃珩身上会有竹香味呢？
　　这么浓郁的香味，只有接触过香粉的人才会携带，而白日里分明只有太子与长公主两人接触了那盒香。
　　想到上次长公主府发生的事情李偃珩都了如指掌，江舒窈心中浮现出一个惊异的想法。
　　莫非李偃珩已与长公主有了极亲密的接触，才会从她身上沾染到这香味。
　　权臣与长公主……
　　自觉好像窥探到了一点不得了的秘密，江舒窈再想到自己上次的献身之举，只觉得满面烧红，尴尬地蜷起了脚趾头。
　　她真是太自不量力了，有了燕姝那样明艳大方的华贵美人珠玉在前，谁会看得上她这般寡淡的女子？
　　心头弥漫上一股说不出的滋味，江舒窈摇了摇头，自嘲地笑了一下。
　　“李司长来做什么？”
　　她一边问昭雪，一边下床走到窗边，看着窗外皎洁的月色洒在庭院中，脑中一片平静。
　　“司长听说了今天府中的事情，回来后便来看看您是否有事。”
　　看她？江舒窈直觉李偃珩一定是有事找她。
　　“可惜刚才我已经睡过去了，现在能带我去见他吗？”
　　所幸现在也睡不着，她便决定干脆去见见李偃珩，同他细说今日府中发生的事。
　　赵雪没有回答。
　　江舒窈只听见窗外似乎又传来了若有若无的哨音，是暗卫之间用独特的方式在联系。
　　过来会儿，昭雪从窗外跳了进来，几个翻飞又将江舒窈带到了李偃珩的院子。
　　江舒窈一抬头就感觉到了院内气氛不对。
　　相比以往，侍卫的人手似乎多了一倍，且院中灯火通明，连每个犄角旮旯都被照得发亮，藏不下一个人影。
　　非常森严的戒备，将李偃珩这个独立的院子围得如铁桶一般。
　　她没有乱看，被引入房中时正巧碰上一个侍卫拎着药箱退出来，手上还拿着一堆沾血的纱布。
　　待她进了室内，李偃珩独自一人在桌前坐着，依旧带着那张从未揭下的银色面具，空气中弥漫着淡淡的药味。
　　“李司长受伤了吗？”
　　江舒窈三番五次前来，已经是轻车熟路了，夜里的时间宝贵，她不再说客套话。
　　李偃珩抬眼看她，银质的面具在烛火下闪耀着温暖的色泽。
　　他轻笑一声，放下手中正在写字的狼毫。
　　“世子妃的鼻子倒是异常敏锐。”
　　他闭口不提他的伤势，也在江舒窈意料之中。
　　毕竟此次刺客事件似乎闹得很大，李偃珩掌管皇城司，得罪的人不知凡几。
　　谁也不知道某处是否还藏着一把尖刀，随时准备着捅向他。
　　江舒窈没有细问，她走进几步，发现李偃珩桌上摆着徽州宣纸、观州上进的鱼脑冻端砚，他挽着宽大袖沿，心经正写到一半。
　　“今日发生了这样朵的事，李司长竟然还有闲情逸致在此抄佛经？”
　　她心想，李偃珩的精力实在充沛。
　　太子出了事，皇城司人马四处必定马不停蹄地四处搜查，他还受了伤，这么晚了竟还没有入睡。
　　李偃珩闻言看了看自己身前放着的笔墨，唇角勾起一丝意味不明的笑。
　　“我今日杀了不少人，此刻杀意沸腾，若不抄经静心，恐怕将一夜无法入眠。”
　　他语调一片平静，话中却杀气肆意，一双凤眸神目如电，若是换了其他贵女来，势必又要吓得发抖。
　　然而江舒窈已经习惯了，她平静地在一边坐下，为自己斟了一杯茶。
　　茶香袅袅，不知从什么时候开始，李偃珩房中的茶变成了她常喝的白毫银针。
　　是巧合吗？或许是长公主也爱喝白茶吧。
　　她垂眸出神了片刻，浓密的羽睫在肌肤上打下一层淡淡的阴影，茶水的温度透过薄瓷暖着指腹，在寒冷的夜里有些暖意。
　　“想必你已经猜到了，今日太子府中遭了刺客。”
　　她正想同李偃珩讨论今日府中之事，李偃珩却先开了口。
　　果然是刺客，江舒窈眼波微动，没有说话。
　　李偃珩继续说道。
　　“背后的势力至今也没有查清，足足二十名刺客，每个人都是不逊于陆长风的高手，失败后全都服毒自尽，未留下一点线索。”
　　陆长风便是今日来侯府搜查的陆统领，李偃珩的这句话才令人毛骨悚然。
　　二十名训练有素的刺客，直接渗透进了当朝储君的府邸，还没有留下一丝破绽。
　　这背后的势力该有多庞大恐怖？
　　江舒瑶不敢想也想不出来，但她知道李偃珩不会无缘无故对她说这等机密大事。
　　下一秒，李偃珩便从书桌后走出，缓步踱到她面前，双目沉沉地看着她。
　　“我手下的人与他们交手过后，得到了一点关键信息。”
　　他深沉的眸底映衬着火光，仿佛有什么东西在眼中燃烧。
　　“我派去岭南的人，查找你中的那味秘药时遇到了一些人阻拦，其中便有人同这次刺客的身手相似。
　　这个信息果然很惊人，江舒瑶眉心一动，望着李偃珩问。
　　“司长的意思是，刺杀太子的人与暗中利用侯府为我下药的人，身后是同一势力？”
　　李偃珩不置可否，但还是没有肯定。
　　“尚且无法定论，有人在背后布局，你我都在局中，还得再收集一些线索，才能勉强有个结论。”

第25章 良妾贬为贱媵
　　翌日一早，江舒窈就穿戴整齐地坐在了侯府前厅。
　　厌胜之术一事还未查明，除了要上朝的成安侯，所有的侯府主子都齐聚一堂。
　　就连李承楷也坐在轮椅上被推了过来。
　　李老夫人还未到，众人默默等着，都没心情说话，江舒窈坐在黄花梨木云纹圈椅中垂头细思。
　　昨夜最后，她同李偃珩说到侯府的厌胜之术一事。
　　听到自己被扎成了人偶，还被烧焦了面孔以后，李偃珩有些讥讽地摸了摸脸上的银色面具，淡然道。
　　“此事到我这儿便结束了，不会再往上走，陆长风是我的人，你不必担心被侯府牵连。”
　　他知道江舒窈找他便是担心此事若真的上达天听，天子震怒，侯府会举族覆灭。
　　她这个尚未和离的世子妃当然也难逃一劫，而他说过，自己会保护她。
　　听了李偃珩的话，江舒窈便知此事已被他摁了下来，再难被拿去做文章。
　　然而李家人不知，此时还担忧着若皇上知道了昨日的事，他们是否会落得一个与陈河洛家一样的下场。
　　李老夫人进屋后便又如同昨晚一样，勒令门窗紧闭、不留下人。
　　“祖母，此事实在是荒谬！”
　　李承楷听了昨日前情的简述后，立刻大喊冤屈。
　　“那匹布是我为雪仪购的，可她为何要诅咒我与父亲还有大哥呢？她怀了我的骨肉，难道还不希望我们家好？绝对不是她做！”
　　他说得斩钉截铁，江舒窈收敛起了那幅争锋相对的神色，温柔问道。
　　“世子所言极是，可我与母亲也是一样的道理，谁会盼着侯府出事不成？昨日祖母说了，不若将三匹布都拿出来，看看谁的布上裁了布条，此事不就真相大白了吗？”
　　她记得清楚，自己的那匹布是好好地放t在库房的，昨日还让淡绿去检查了。
　　白氏、陆雪仪也从未穿过软烟色妆缎制的衣裳，那么这三匹布应该都是完好无损的才对。
　　“都别说了，去把自己手上的布拿来看看便知。”
　　李老夫人发了话，王妈妈和张妈妈亲自带着丫鬟去将各个院里的三匹布搜罗了来。
　　陆雪仪本已经去了庄子上，可她被送走的急，许多物什都没有带走，这匹妆缎便也被她落在了院内。
　　待三匹缎子拿来，白氏与江舒窈的都完好无损。
　　只有陆雪仪院子的布匹被裁了一块，大小正好对得上制成巫蛊人偶。
　　“证据确凿，看来此事是陆姨娘所为。”
　　李老夫人无悲无喜，阖下眼皮淡淡地搁下手中的白釉定花石榴纹杯。
　　“陆姨娘已去了庄子上，肚里又还有楷儿的长子，那便免去死罪，从良妾贬为贱媵，待她生下孩子后发去家庙，剃发悔过。”
　　她未直接将陆雪仪赐死，已是仁慈了。李承楷却坐不住，他无法起身，便激动地拍了拍轮椅扶手。
　　“祖母！雪仪不可能做这些的，我与她鹣鲽情深，她怎会害我？这绝对不可能！”
　　他一派情根深种之态，看在李老夫人眼里，只觉得是昏聩无知，抵抗尊长。
　　“糊涂东西！”
　　李承楷额间一痛，一个东西从他头上滚落到地下，发出“啪嗒”一声清响。
　　是李老夫人气到掷出了手中的佛串。
　　这串绿琉璃佛珠乃是念泊大师开光的，李老夫人一向宝贝得紧，可见这下真是气极了。
　　“母亲、母亲，您别动怒，楷儿他只是重情谊，并非是真的要违抗您的决定。”
　　白氏见状连忙上前护住李承楷，又对着李老夫人哀求。
　　李老夫人嘴唇发乌，抖动着在王妈妈的搀扶下对白氏厉声呵斥。
　　“你这蠢妇还护着他，这是厌胜之术！搞不好便要被抄家的，你有几个脑袋可以掉？若不是陆雪仪做的，也是她保管不力、让人钻了空子！”
　　她到底年迈了，这般激动地说了一段话后，忍不住粗喘了几口气。
　　“老夫人，您要保重身体啊。”
　　张妈妈王妈妈纷纷劝道。
　　“若不是你大哥便执掌着皇城司，搞不好现在抄家的人已经进了我们侯府大门！都什么时候了？你是世子，有正经的世子妃，陆雪仪是个什么玩意儿？值得你这样昏了头，一而再再而三地为她辩护？”
　　李老夫人越骂越气，一口气没顺过来，直直地往后倒仰，被王妈妈托住了。
　　“祖母！”
　　丫鬟婆子一簇而上，李承楷被骂得不敢吭声。
　　李老夫人缓了缓，向白氏吩咐。
　　“派人去庄子上严加看管陆姨娘，这几日若府里有任何风言风语，立刻查明来源，处死发卖了。如果这件事传了出去，什么侯爷世子？全都得下大牢。”
　　李老夫人今日气急了，丢下这句话后便被扶回来院内休息，一个下午院内便端进了好几碗汤药。
　　江舒窈冷眼瞧着这李家难得的一个聪明人，呕心沥血也拽不住这样一群窝囊废。
　　到了夜里，彩杏一边为江舒窈卸着妆发，一边忍不住问她。
　　“小姐，您说那人偶真的是陆姨娘扎的吗？可她为何连世子也要扎呀？奴婢斗胆说句，她要扎的话，不也得扎您和夫人吗？”
　　她卸下一只金丝掐花南珠发簪搁在漆红桌面上，握着江舒窈柔亮的秀发轻轻梳着。
　　淡绿正端了热水进来。听到这话忍不住说她。
　　“怎么和小姐说话呢？这般晦气的东西，要我看她就该把李家人都扎上！”
　　淡绿心思细腻一些，她听江舒窈简略地同她们讲了厌胜之术一事后，也觉得有些不太对劲。
　　“小姐，我也觉得此事是否了结地太草率了？万一陆姨娘院内的那匹布真的是被旁人裁去的呢？”
　　她递上热乎的素面帕子，江舒窈接过来一根根擦着葱玉手指，淡淡道。
　　“府里总共就这么几个人，不是你做的便是他做的。但人偶不知道被埋了多久，已经破烂得不成样子了，再往下查便很难查找到线索，可此事恶劣，总得有一个人出来以儆效尤，此番不管是不是陆雪仪做的，老夫人认定了是她，那便是她。”
　　她笑着脱下一双软底云纹寝鞋，任由淡绿为她的腿脚上抹上一层莹白的玉花膏。
　　今日李老夫人气就气在这样简单的局面李承楷却看不明白，亦或说他看明白了，但却割舍不下陆雪仪。
　　这样的蠢货，她前世竟然被蒙骗了那么久。
　　江舒窈不得不坐在床上叹了口气。
　　“小姐，您最近怎么总是叹气？想些开心的事情吧！您以后若是与世子和离了，不知有多好的前程等着您呢，您想做谁家的夫人？”
　　在彩杏心底，女子总是要嫁人的。
　　虽然这次她家小姐遇人不淑，可小姐还年轻，泼天的富贵肯定在后头呢。
　　江舒窈闻言一怔。
　　做谁家的夫人？

第29章 和离后还要再嫁吗
　　她好似还从未想过这个问题。
　　自她重活一世，满脑子都是如何改变前世全家惨死的结局。
　　和离后还要再嫁吗？
　　“我不做谁家的夫人，只做我自己。”
　　江舒窈笑吟吟地对彩杏说道。
　　“等你家小姐腰缠万贯，守着英国公府的名头，岂不自在的很？何苦再去别人家做牛做马。”
　　她这番话不可谓不大胆，毕竟大寰国虽自由开放，也能独立女户，但那都是些贫苦人家做的事。
　　高门儿女，谁的婚姻不是为了联结家族间的利益？
　　若不能获得好处，那便是白嫁了。
　　不过江舒窈并不惧怕这些，她只待父兄回京，心中另有成算。
　　彩杏想得也没那么多，她听了江舒窈的话乐呵呵地笑道。
　　“那可好，这样我同淡绿就能一辈子伺候小姐了，没有了姑爷，小姐想做什么就做什么，确实快活。”
　　淡绿给江舒窈捏着腿没有说话，但也高兴地笑了。
　　自小姐婚后，再没有哪段时间比现在过得更舒心，她和彩杏都一心盼着江舒窈赶紧和离，重过以前的好日子。
　　不愧是她的丫鬟，思想就是与别人不一样，江舒窈欣慰地想着，心底又舒畅了几分。
　　接下来两日李偃珩似乎颇为忙碌，她两次想夜里找他，昭雪都说司长未回府。
　　而侯府中，李承楷断了腿，坐在房中不出门，白氏又被管教下人弄得焦头烂额，压根没人来烦江舒窈。
　　她写写画画悠闲了两日，馥兰堂的人便来报账了。
　　自开业后馥兰堂生意火爆，独特的待客方式又是旁的店铺无法效仿的。
　　一时之间馥兰堂在京城便风靡了起来，人人以去馥兰堂亭中一坐为荣。
　　短短几日，馥兰堂便赚得满钵满盆。
　　江舒窈算了一下，若这样一直坚持，很快便能开第二个分店，到时候银钱会如流水般流入她的钱袋。
　　除了和离一事，一切都在按计划进行。
　　她心中高兴，便拿这些日子赚得的利润，给馥兰堂的下人们和淡绿彩杏都包了大红包，又吩咐彩杏去京城著名的祥丰酒楼打包了好些佳肴。
　　到了晌午，主仆三人在院里摆了一桌螃蟹宴。
　　院里正好有一颗金桂开得茂盛，香气馥郁。
　　淡绿叫粗使婆子们在那树下设了雕花桌，又摆上了竹制的杯箸酒具，选了白釉的冰裂纹茶盏。
　　再有两个小火炉放在桌边，一个烫着酒茶，一个蒸着肥腴膏满的螃蟹。
　　江舒窈来到院内一看便笑了，只见金桂飘香、树影驳驳，一应器具都风雅至极。
　　桌上摆着一盘共五只大肥蟹，又有花头鸳鸯饭、宝坻银鱼，簇盘糖缠等珍馐，另有去寒的姜酒温茶盛在竹碗茶盏中，淡绿还弄了个花架子，上面插着几簇晶莹的菊花。
　　她穿着月仙裙往树下一站，越发显得花好酒新，秋日朗朗。
　　“你们也都坐下，今日无需伺候我，我们姐妹三人痛快地吃一场，喝些酒也没事。”
　　江舒窈欢快地笑着招呼她俩，彩杏和淡绿也不扫她的兴，大方地跟着也坐了下来。
　　她揭开一只大闸蟹，鲜嫩细腻的蟹肉和肥润的膏黄立刻映入眼帘。
　　江舒窈亲手用蟹八件细细地挑了蟹黄出来，只见橙红的蟹黄泛着油光，与蟹肉放在一起宛如金玉。待一口送入嘴中，更是犹如玉脂珀屑在唇齿间绽放。
　　她幸福地眯起了眼。
　　“小姐，别忘了您体内还有寒气，喝些姜酒暖暖身子，可别贪多了。”
　　淡绿给竹制酒碗中倒了一杯热气蒸腾的姜酒，撒上点金色的桂花碎放在桌上。
　　江舒窈接过来抿了一口，只觉得身心都得到了妥帖的熨烫。
　　她一高兴便多吃了些酒，等到彩杏和淡绿发现时，她虽还正色坐着，却已经两面驼红，话不成句了。
　　“小姐，您醉了，快别喝啦！”
　　淡绿连忙去拿她手中端着的酒碗放下。
　　可江舒遥此时。神志不清。死活不肯放开手中的酒盏。
　　“我没有，你是淡绿，我还认识呢，让我再喝点儿！”
　　她t嚷嚷着，只觉得浑身暖洋洋的，带着一股说不清、道不明的轻快与舒畅。
　　两个丫鬟没了法子，只好擦净了手，将江舒窈扶回院内安置在榻上，让她小睡了过去。
　　这一觉睡得深沉，江舒窈醒来时已是月上柳梢头。
　　安静的院外此时传来了茶盏破碎的声音，隐约还有人声争吵，她揉了揉额角，只觉得头痛不已。
　　彩杏听了动静，赶紧进房来给她喂水擦脸，她方才清醒了些。
　　“是谁在院外喧哗？好吵闹。”
　　这时淡绿推了门进来，又赶紧关上门，偷笑着小声对她们说。
　　“小姐，听说昨夜侯爷宿在叶姨娘的院子了，眼下夫人正找叶姨娘撒气呢！我从曲水榭那边过来的，远远的便瞧着叶姨娘脸上两个通红的巴掌印，地上青花瓷具碎了一地，夫人正痛骂她勾引侯爷，骂得可难听了。”
　　江舒窈闻言惊讶地扬了扬眉。
　　想不到成安侯的动作这般快，前脚嫡子的腿废了，他后脚就去了姨娘的院子。
　　还真是无情冷血，难怪白氏的反应这般大。
　　遇着这种亲情单薄的男人，能不大吗。
　　“瞧着吧，以后我们这后院可要热闹起来了，过几天我空了，再去给她们烧一把火。”
　　她想到金桂坊的那位婉娘，不由得露出了一个意味深长的笑容。
　　品香会很快就到了。
　　因着这日许多贵人都要参加，江舒窈特意打扮得华丽了些。
　　她穿了月牙凤尾罗裙和宝相花纹服，又披了件翠文织锦的羽缎斗篷，十字髻上则是插了宝蓝点翠头面。
　　这身打扮衬得整个人端庄又不失灵动，与她的样貌身份都相得益彰。
　　江舒窈许久未这样精心打扮过了，她一路从后院走至侯府大门，将途经的丫鬟婆子眼珠子惊掉了一地。
　　待到了大门口，她还未上马车便又遇见了带着一身晨露归家的李偃珩。
　　“大哥，许久未见了，最近公务繁忙吧，这是才下值吗？”
　　江舒窈好几日未见着他了，李偃珩下巴上有些胡茬，衣裳也皱着，独自一人骑着马归来，高大的身躯似乎透露着一股疲惫。
　　“是。”
　　李偃珩从马上胯下，大步走到她身前，带来一阵肃杀气息。
　　“要出门?”
　　他眼中锋芒在看到江舒窈这一身华贵的装扮后闪过一丝惊艳，融化了几分冷淡。
　　“我今日去长公主府参加宴会，如此便不叨扰大哥了，祝大哥安。”
　　江舒尧如今是一点也不怕他了，她笑着垂首，露出一截白净的脖颈，看得李偃珩喉头发紧，垂在袖中的手指不禁摩挲了几下。
　　“嗯。”
　　在外人眼中，他对江舒窈还是一如既往的冷淡。
　　李偃珩应了一声便将缰绳丢给了小厮。头也不回地进了府中。

第30章 遭众人唾弃
　　“小姐，大爷可真冷漠，你每次同他问安他都不正眼瞧你一下，真过分。”
　　这次品香江舒窈又带着彩杏。
　　刚一上马车，彩杏便迫不及待地嘴碎起来。
　　江舒窈暗地里笑了笑，这傻丫头还不知道，她口中冷漠的大爷同自己暗地里还有许多牵扯呢。
　　“好啦，彩杏你这张嘴真是一刻也停不下来，快吃个果子堵住，皇城司的耳目遍地都是，你小心他们听了去，到时候找你麻烦，我可保不住你。”
　　她故意吓唬彩杏，彩杏却信以为真，赶紧捂了嘴，惊恐地吃下一个麻枣。
　　正吃着，突然马车“哗啦”一声急停了下来。
　　若不江舒窈正好手扶着固定在马车中的小桌几，此番定已经被甩出去了。
　　彩杏的头“砰”的一下撞在了马车架上，发出“哎哟”一声痛叫。
　　“彩杏！你没事吧？”
　　江舒窈赶紧上前查看她的头，还好只红了一点点，并没有摔出伤痕来。
　　“小姐，我没事。”
　　彩杏摸了摸撞痛的地方，随即掀开轿帘朝外面的车夫怒道。
　　“怎么回事？差点把世子妃摔着了！”
　　董良已听从江舒窈的安排辞去了马夫一职，这次的车夫是个生面孔，此时正一脸惶恐地回头。
　　“世子妃恕罪，小的分明出门前刚检查过这马车的，现在这车轮又坏了，小的这就修！”
　　马车出了问题，江舒窈也不好责怪车夫。
　　她只好在坐回车内安静地等着。
　　长公主府内早已辟了一大块场地，用于今日举办的品香会。
　　天气分外晴朗，内侍们在场中搭了浅青色的纱幔，阳光透过层层纱帘细细地洒在青砖地面上。
　　夫人小姐们衣锦如云、花团锦簇地坐在场中。
　　待到人都快坐满了，燕姝盛装出现，所有人纷纷行礼，她环视了一圈，却未看到江舒窈的身影。
　　“舒窈还未到吗？”
　　她微微拧着细眉，侧手问自己的贴身侍女白薇。
　　“回公主，成安侯府的车架今日还未到过门口。”
　　听了白薇的回答，燕姝只觉得奇怪。
　　江舒窈做事一向周全细致，今日是为她铺子的香造势，若无极要紧的事她万不会缺席的。
　　“派人用本宫的鸾辇去成安侯府问问，若是她夫家又找事，直接用本宫的命令将她接过来。”
　　她知晓江舒窈定是遇到了事情耽搁了，于是赶紧吩咐身边的内侍。
　　“长公主殿下，许久不见，您可安好？”
　　这时一旁走来一位圆脸细眼的夫人，她体态丰腴，眼睛弯弯眯着，一看便是一位常笑的人。
　　“原来是户部尚书王夫人，王夫人别来无恙。”
　　燕姝转过头来看了一眼，神色却并没有多少波动。
　　她早在与江舒窈交好前便派人查过。
　　原先是户部尚书家有意江舒窈，可后来英国公府同成安侯府定了亲，户部尚书便怀恨在心。
　　这位王夫人每每在宴会上也总是阴阳怪气，看样子是同英国公一家结下了梁子。
　　她与这王夫人没什么交集，王夫人见了她冷淡的表情也不气恼，依旧笑眯眯地话中有话道。
　　“日头已渐渐升高了，为何品香会还不开始？是否有人迟迟未到？”
　　王夫人知晓最近长公主殿下与江舒窈交往甚密，刚才她偷偷听见燕姝在吩咐内侍，于是特地跑来挑刺。
　　不少贵女本就身娇体弱，虽秋日天气凉爽，然而她们只在这上午的日头下晒了片刻便已经满腹怨懑。
　　眼下见品香会迟迟不开始，不少有心人都开始在场中暗自说起了小话。
　　“今日来的可都是贵人，这成安候世子妃脸真大，竟让这么多人等她一个。”
　　“就是啊，我这脸都要被风吹干了，我记得成安侯家的世子妃叫江舒窈对吧？好像许久未在会上见过她了。”
　　“没错，她成婚两年肚子都没动静，估摸着也没脸出来吧，这次不知道如何搭上了长公主殿下，否则以她的身份，如何能参加得了我们的聚会？”
　　刘珠珠今日也来参加品香会了，她原本只安静的坐着，然而听见身边几人讨论着江舒窈，越说越过分。
　　她不禁转过身去，面色不善地说。
　　“你们又未结识成安候世子妃，凭什么在背后这样说嘴？”
　　她转过身才发现，在背后说嘴的其中一人是督察院右都御史之女蒋如茉。
　　蒋如茉正说得起劲，她被打断后愣了一下，看到转过来的是刘珠珠后，瘦削的脸上立刻浮现出一抹冷笑。
　　“我倒是谁打抱不平，你一个小小从四品官的女儿，竟敢训斥我！”
　　她满头珠钗，随着摇头晃脑，发出“叮铃当啷”的声音。
　　“我今天还非就要说她了，她那个弟弟以前追求恩思，明明没什么文化却硬要装样子写些酸臭不堪的诗句，引人发笑。她也好不到哪儿去，以前做姑娘时还打扮打扮，可后来嫁入侯府后，每次见她也总是一副穷酸模样。”
　　蒋如茉越说越来劲，一张嘴如弓弩似的“噼里啪啦”个不停。
　　“穿着半旧不新的衣裳，头面也总是那两副来回带着，我倒要看看她这次这么大的脸让大家等她，是要打扮成个什么仙女模样！”
　　仗着周围一圈人家中的官职都没自己父亲的大，蒋如茉盛气凌人起来。
　　“你！”
　　刘珠珠气得红了眼眶，她正要与蒋如茉再吵几句，一道妩媚威严的女声却插了进来。
　　“本宫倒不知自己的好友在蒋小姐眼中是这样的寒酸形象，人以类聚，莫非在蒋小姐眼里，本宫也是这样的？”
　　燕姝不知何时站到了她俩身后，蒋如茉这才发现，从方才起周围的贵女们都闭了嘴，只有她一人哇啦哇啦地说着。
　　眼下被燕姝抓了个正着，她不禁涨红了脸，惶恐道。
　　“长公主恕罪，臣女并非这个意思，只是江舒窈她……”
　　她还想再解释，燕姝却不耐烦听了，她直接走到上首坐下，冷眼瞧着一园子心怀鬼胎的女子们，只觉得她们的心眼加起来比蜂窝上的眼子还多。
　　“今日这品香会本就是我为了舒窈而办的，是本宫想与她交好，你们都是本宫请来的陪衬罢了，若再有谁不耐烦等下去的，直接走了便是，本宫绝不拦你。t”
　　她目光灼灼，面无笑意地露出了自己跋扈的那一面，场下顿时鸦雀无声，无人敢说一个不字。

第31章 世子妃惊艳四座
　　燕姝坐下没等多久，江舒窈便乘着她的鸾辇到了公主府。
　　“禀长公主，成安侯世子妃到了。”
　　侍女进来通报，所有人顿时都翘首以盼，要瞧瞧这个姗姗来迟的世子妃。
　　等到江舒窈踏进园内，众人只觉得犹如明珠生晕，美玉莹光，看着面前蝉鬓乌云、翠珠明珰的女子，被她极其清雅妍丽、仿若仙子临凡的风采洗了一番眼睛。
　　蒋如茉铁青着脸看着面若芙蓉的江舒窈，直恨得牙痒痒，她不是一直灰头土脸的吗，怎么可能……
　　“这一点也不寒酸呀！她那副点翠头面，我在凤祥楼瞧过有一副相似的，掌柜的可宝贝了，我记得要好几千银两呢！”
　　“这身段，这姿容，我已经开始羡慕起成安侯世子来了。”
　　王夫人坐在一堆命妇中，只感觉身边的人似乎都偷偷地用眼神笑她。
　　她知道江舒窈貌美，不然当初也不会想让她做儿媳，却未想到她成婚后出落得越发曼妙了。
　　“王夫人，您真是没福了，与这么好的儿媳失之交臂呀。”
　　有户部尚书的同僚夫人忍不住揶揄她。
　　王夫人心中绷着，脸上还要一如既往地维持着笑意。
　　“哪里的事？儿媳不能光好看，能绵延子嗣才是正道。”
　　这话倒是说到了众夫人的心坎里，这江舒窈美则美矣，肚子不争气也是没用的。
　　江舒窈如同一头白鹤扎入了花堆，直惊得百花摇曳。
　　燕姝上前将她迎到了自己身旁。
　　“各位久等，如今天色正好，品香会便开始吧。”
　　她神色慵懒地一抬手，侍女如云般捧着檀木盘贯入场中，不一会儿，只见每人面前的小几上都放了一个银镂花雕小盒。
　　“好生奇特的香味。”
　　“这是竹香？当真是清冽非常。”
　　……
　　“这是本宫近日新得的一些香，初次闻到，便觉得更甚那些大师名家之作，于是邀各位前来一品。”
　　燕姝呷了一口茶懒懒道。
　　这时又有侍女端来一座单足立鸟莲花熏炉，往其中放入点燃的香饼。
　　远处有燕姝特意找来的古琴大家抬手抚琴，一时清风习习，琴声悠扬，竹香缭绕。
　　众女子摒弃凝神，思接千里，只感觉这香让人心神安定，似乎是给繁杂的思绪洗了个澡。
　　不少为内院事务烦忧的夫人此刻都松懈了紧锁的眉头，面露祥和。
　　“隐几香一炷，灵台湛空明。长公主殿下，臣妇斗胆夸赞一句，此香真乃绝品。”
　　开口说话的是大理寺卿家的唐夫人，她面容上有些脂粉也遮掩不住的憔悴，然而此时眼光中却异常柔和宁静。
　　“说起来也不怕大家笑话，臣妇已有好几月未曾安稳入睡了。可方才竹香一起，臣妇竟这样坐着打起了盹儿，可见此香不光气味好闻，其效用也是一绝啊。”
　　唐夫人出身清贵世家，本人也是难得的才情女子，她一说话，身侧夫人也纷纷点头跟着附和夸赞起这竹香来。
　　江舒窈见这竹香果然大受欢迎，心中的最后一块石头也落了地。
　　“长公主殿下，您这是从哪儿搜罗了这么妙的香？可是哪家铺子新出的？”
　　刘珠珠是个香痴，上次江舒窈去刘府赔罪时送的香已是佳品，让她心旷神怡了好几日。
　　这次得了这竹香，她又按捺不住了，急忙向燕姝问道。
　　“刘小姐是与这香一见如故了。”
　　燕姝弯起红唇露出一个笑容，她理了理鬓边发丝，说出了自己早已准备好的说辞。
　　“此香不是哪个老字号出品，而是最近京城一家新开的香铺——馥兰堂所出。”
　　此话一出，满座皆惊。
　　谁人不知长公主作风骄奢，一应吃穿用度都是最顶级的，用香用的便是一个“雅”字，寻常铺子的香燕姝可不会用。
　　“这馥兰堂……臣妇有所耳闻，可是前些日子京中异常红火的那家新开铺子？”
　　唐夫人闻言思忖。
　　“臣妇的几个侄女昨日还念叨，说那铺子的香好闻却难求，听闻进了铺子后，人人都能独坐一个水榭亭台，受的是专门的待遇。”
　　众女子原本只觉馥兰堂耳熟，被唐夫人这样一提，方才想起自己早都听过，于是纷纷心动。
　　“听上去倒很奇特，只是这新开铺子难免……”
　　在座的都是高门女眷，平日里哪看得上馥兰堂这种毫无底蕴的铺子，一时又有些犹豫起来。
　　“我这还有一味香，也是馥兰堂所售，不同的是方才的竹香还未开售，咱们是第一批赏到的，这花果香却已接连几日被抢售一空了。”
　　燕姝又吩咐侍女将竹香收起，净味后发了新的香。
　　她用手撑着下巴与江舒窈对视一眼，彼此眼中都藏着笑意。
　　“百丈高楼仍需平地起，哪家老字号不是从小铺子做起的？焉知馥兰堂就不会成为下一个老字号？各位的父兄夫君，不也都是摸爬滚打才有如今的地位吗？”
　　她话中有话，一时说得有疑虑的女眷们面色讪讪，更多的人被这两盒香勾得心动，准备出了宴会便差人去买。
　　香品了两轮，燕姝见女眷们都面露疲色，便请众人在园中自便。
　　“舒窈，你今日马车出问题，是不是又是成安候府的人在捣鬼？”
　　燕姝与江舒窈单独说话，侍女都坠在后面。
　　江舒窈摇了摇头。
　　“今日的车夫是个生手，估摸是没检查好车架，应是意外，不过殿下放心，回去后我会再查的。”
　　“那便好，你这婆家够令人倒胃口的，听说世子腿断了，你应该能安生几日了。”
　　在燕姝眼里，江舒窈就是一朵娇花，侯府不知怜惜，她恨不得江舒窈的头衔立马就从“世子妃”变成“太子妃”。
　　两人说了会话，日头起了，燕姝便要回房更衣，江舒窈也解了披肩给彩杏拿着，自己往池塘边女眷扎堆处走去，说不准还能再给馥兰堂收获几名客人。
　　“这两条鲤鱼真通人性啊，我说转圈，它们竟真的开始转圈了。”
　　贵女们绕在池边看锦鲤，见江舒窈来了便给她让了个空当。
　　她今日出现，不再是以前那般唯唯诺诺的样子，又有长公主护持，不少人便有意同她交好。
　　“世子妃今日好大的威风，我瞧着这副点翠头面流光溢彩，能否赏面给我戴戴？”
　　蒋如茉不怀好意地笑着挤了进来，她方才便一直对江舒窈怀恨在心，若不是此人，自己怎会在长公主面前丢脸？
　　她一边说着一边就要伸手去摘江舒窈鬓边的小簪，这簪子抽走发髻可就散了。
　　“不可，还请蒋小姐收手。”
　　江舒窈皱眉一躲，蒋如茉失了力气，身形一晃就要掉入池中。

第32章 落入太子怀抱
　　“啊啊啊！”
　　她面露惊恐，只来得及朝着江舒窈胡乱抓了一把，便“扑通”一声落进了池塘。
　　江舒窈只见眼前一花，一白衣少女也被蒋如茉带入了水中。
　　“快来人啊！泽兰掉水里了！”
　　一旁的贵女见状尖声喊道。
　　泽兰？太子太傅最疼爱的小孙女梁泽兰？
　　江舒窈心中一凛，天寒水冷，蒋如茉还在水中扑腾，那梁泽兰却没了声息。
　　她想也不想，一头便扎进了池中。
　　燕姝喜好养鱼，池底放了不少假山水草，池水也颇深。
　　江舒窈一入水便感觉冰寒刺骨，她腿一蹬，脚踝便碰到了某个硬物，传来了钻心的痛。
　　她咬牙忍住痛楚，勉力睁眼在水中看去。
　　只见明晃晃的阳光透入水面，蒋如茉的腿脚不断扑腾着，而远处梁泽兰双眼紧闭浮沉在水中，竟在往下沉去。
　　她拨动双臂绕开蒋如茉向梁泽兰游去，待抓住她的胳膊后赶紧向上浮去。
　　“出来了！泽兰被世子妃救起来了！”
　　甫一浮出水面，岸边便传出一阵欢呼声。
　　江舒窈顾不上其他，她被冻得牙齿“咯咯”颤抖，只觉得自己的浑身都快僵住了。
　　她用最后一丝力气将晕过去的梁泽兰推上了岸，梁泽兰好友众多，此时团团将她拉了上去围住，蒋如茉也被内侍救起。
　　岸边人头攒动，一时却没人拉江舒窈出水。
　　“让一让！我家世子妃还在水里！”
　　彩杏一个侍女死活挤不进来，只能在人群外干着急。
　　好冷啊……
　　江舒窈脸色青白，僵着身体，再也扒不住岸边石头，就要又沉入水中。
　　“抓紧！”
　　这时一道男声低喝一声，所有人只见方才一道人影从高空掠至水面，下一秒江舒窈便感觉自己冻僵的手被一只温暖的大手攥起，随即整个人被拎出水中，落入了一个泛着乌沉香的坚挺怀抱。
　　女眷们都惊呆了，太子怎么此时来到了公主府？
　　“见过太子殿下。”
　　岸边所有人都忙不迭地跪了下来，燕桁看着自己怀中颤抖着几欲晕厥的江舒窈，面沉如铁。
　　“拿来。”
　　他未让众人起身，而是先朝身侧内侍伸手，内侍赶紧t将他方才解下的大氅递了过来。
　　江舒窈被温暖裹住了，她勉强睁眼，只见眼前是燕桁放大的俊脸，那深沉的眸子中关切一闪而过。
　　“太、太子……”
　　她牙齿打颤还要勉强行礼，燕桁紧紧地用大氅裹住她，然后将她丢给身侧内侍。
　　“宣太医。”
　　“皇兄！”
　　此时燕姝换好了衣裳匆匆赶来，他面无表情地朝她递了个眼色，看了眼自己身上被打湿的外袍，头也不回地又带着人离开了。
　　“怎么回事？为何本宫只是离开了一小会，便有三人都落入了池中？”
　　梁泽兰与江舒窈被送进了客房，蒋如茉没得到长公主恩典，只能勉强裹着斗篷站在风中。
　　燕姝明艳的脸孔此时沉了下来，同燕桁一贯的阴郁表情竟有些相似。
　　一众女眷被接连而来的变故惊得缓不过来，一时无人吭声，还是方才站在江舒窈身侧的刘珠珠主动站了出来。
　　“回公主殿下，蒋如茉想去抽世子妃头上的钗子，世子妃不愿，便往旁挪了挪，结果蒋如茉自己未站稳掉进了池里，她胡乱攀附，把梁泽兰也拉入了池中。”
　　“你胡说！是世子妃当时推了我一下，我才未站稳！”
　　蒋如茉立刻强词夺理，反正大家都挤着，谁也看不清，她把这盆脏水泼到江舒窈头上又如何？
　　“错了，臣女方才瞧得清楚，世子妃双手未动，是蒋小姐自己掉下去的。”
　　这时又有人站出来说道，方才她们见到不近女色的太子竟然愿意救江舒窈，心中不免五味杂陈。
　　不过江舒窈都是人妇了，太子必定只是因为长公主才救她吧，那也算她的脸面了，不过是说句话便能帮她，何不卖个好呢。
　　“是啊，我方才也看到了，分明是蒋小姐自己无礼在先，哪有直接从别人头上抽簪子的道理？”
　　像她这般想的人不在少数，顿时都附和起来。
　　蒋如茉连一块青一块红，她未曾想到这些人竟然都帮起了江舒窈。
　　燕姝听了众人的话，思绪一转便知发生了什么，这种伎俩在宫中早就玩烂了。
　　“蒋如茉满口谎言，蛇蝎心肠，来人，赶出来，永不许入公主府。”
　　她眼神一横，属于皇家的威严蔓延在室内，压得所有人不敢说话。
　　蒋如茉顿时面无血色。
　　当着这么多人的面被赶出公主府，以后整个京城她都没法抬头了，这叫她如何自处？
　　想到母亲那严厉的面孔，她忍不住哭求。
　　“求长公主殿下开恩，饶了臣女一回吧，臣女知错了，以后再也不敢了。”
　　她哭得妆都花了，一把鼻涕一把泪毫无方才的蛮横样子。
　　“臣女去给世子妃道歉，求长公主殿下莫要这般赶臣女出去。”
　　燕姝眼皮也不抬，纹丝不动地坐着，身旁白薇见状向内侍使了个眼色。
　　两个内侍立刻上前堵了蒋如茉的嘴，一左一右将她拉了出去。
　　“本宫乏了，你们都散了吧。”
　　燕姝起身往客房走去。
　　江舒窈洗了热水澡，重新换上了燕姝的衣裳，此时正偎在火炉旁烤着，太医在为她下火针。
　　“舒窈，你方才吓死我了，你怎么这般傻，有内侍在旁，还自己跳了下去。”
　　燕姝一进房间就变了脸色，一脸心疼地走过去看她。
　　江舒窈淡淡地笑了笑。
　　“让长公主忧心了，当时事发突然，哪里想得到那么多呢，况且梁小姐本就体弱，若是在水下出了事，到时候长公主也不好对梁太傅交代的。”
　　虽然事出突然，她当时还是极快地思考了一下。
　　梁太傅宠爱这个孙女，不能让梁泽兰出事是一方面，若她将人救了起来，梁家便要承了她的情。
　　受点冻不算什么，这可是份大礼，蒋如茉送给她，她便要了。
　　燕姝怎会不知她的成算，可她看着江舒窈，只想到自己与皇兄小时候在宫内如履薄冰的日子，不也是一步步艰难才有了如今吗。
　　她未觉得江舒窈心思深重，反而更怜惜她了。
　　“那群没眼色的东西，还好皇兄正好来了，否则你岂不又沉到水中了，待会就把他们都打死！”
　　燕姝想到方才的惊魂一幕只觉心悸，忍不住骂道。
　　江舒窈肩上扎着针不好动弹，只好直着脖子劝她。
　　“殿下仁慈，放他们一马吧，横竖都是那蒋如茉作祟，太子殿下已走了吗？还未谢过殿下救命之恩呢。”
　　她看到一旁放着的玄色锦纹大氅，突然想起来这件事。
　　燕姝愣了一下，随即无谓地摆了摆手。
　　“无事，皇兄不过是衣裳湿了些，你不必放在心上。他身强体壮的，顶多染些风寒罢了。”
　　她没看见江舒窈拼命给她使眼色。
　　“哦？那我若染上了风寒，便切了皇妹的肉做药引子。”
　　低沉的男声响起，燕姝脖子一缩回头看去，燕桁不知何时无声无息地来了，正站在门口，皮笑肉不笑地盯着她。

第33章 只有死人的嘴是最严
　　“皇兄，你未走？”
　　燕姝讪笑着起身，燕桁走进来，身上带着微寒的湿气。
　　“见过太子殿下……今日多谢殿下相救，大恩大德，没齿难忘……”
　　江舒窈无法起身，只能坐得笔挺用嘴行礼。
　　燕桁一抬手止住了她的动作，并不搭她的话。
　　“孤找你有事。”
　　他面无表情地看着燕姝，燕姝心里却偷偷想。
　　找我？分明是要看舒窈才对，才进来多久，眼睛不知道往里面瞟了几次了！
　　“那……舒窈，我与皇兄先出去了，待会再来看你，”
　　她没有拆穿燕桁，但太子在此久留也不合适，于是赶紧将燕桁差了出去。
　　太医为江舒窈收了针，过了一会，燕姝还未回来，外面侍女又来禀报。
　　“禀世子妃，梁夫人来了。”
　　梁夫人？江舒窈愣了一下，便想到了，是梁泽兰的母亲。
　　“快请梁夫人进来。”
　　她心中暗忖，梁夫人多半是来感谢了。
　　门打开了，一个穿着丁香色木兰纹比甲的高瘦夫人走了进来，她柳眉轻弯，整个人透着一股书香气息，未想到开口的嗓音却带着一丝沙哑。
　　“小女今日多谢世子妃相救了。”
　　梁夫人年长，她要行礼江舒窈赶紧拦下了。
　　“梁夫人不必客气，我本就站在一旁，不过是遵循本意罢了。”
　　江舒窈知梁家家风清爽，梁夫人看样子也不是个刁苛人，但既然是太傅家眷，必定也不会单纯到哪里去，她不能说实话，也不能说虚假的漂亮话。
　　干脆半虚半实，反而能让梁夫人信服。
　　梁夫人果然被这句“遵循本意”说得舒畅了。
　　方才她匆匆赶来，见到自己的小女儿躺在床上脸色苍白，先是恨不能宰了那蒋如茉，而后便是想着要感激江舒窈。
　　然后来的路上，短短几息她就冷静了下来，江舒窈这样做未必是不想要梁家的人情。
　　近年三皇子同太子相争，朝中势同水火，梁太傅门生遍布天下，又一心忠君，乃是双方眼中最大的肥肉。
　　受梁太傅叮嘱，梁家人在外行事已开始有所防范了，虽成安侯府目前还未站队，但人情一旦欠下，便是覆水难收，将来有什么都难说了。
　　江舒窈没有挟恩图报的苗头，梁夫人便放下了三分戒心。
　　“世子妃说得哪里话，您不知道我那个丫头，从小体弱多病，方才太医说了，若在水中再泡片刻，便是捡回一条命也难以生育了。”
　　说到梁泽兰，梁夫人眼中多了几分温情，不仅开始拭泪，言语也恳切了许多。
　　“现在多亏了世子妃，那丫头除了受了些寒，倒是一切都好，只是还不能下床，否则必让她来给世子妃磕头。”
　　“梁小姐无事便好，说起来此事也因我而起，若非我没拦住蒋小姐，梁小姐也不会被伤及无辜。”
　　江舒窈走到梁夫人身边温声安慰着，闭口不提报恩一事，反而将责任往自己身上揽。
　　梁夫人更觉她真诚友善了，再一想到她虽然成婚两年，如今也不过十九岁，只比小女儿大了三岁。
　　她心中怜惜更甚，转身握住江舒窈的手拍了拍。
　　“世子妃客气了，改日我亲自带着小女备上厚礼登门侯府，以表谢意。”
　　梁夫人眼角笑得皱起几条细纹，方才她还在想如何不留人情，现在却是想主动给出人情了。
　　江舒窈听到这句话，知晓机会来了，她轻轻抖了一下，眼中闪过一丝惶恐，又很快遮掩下去。
　　“梁夫人不必如此，今日救梁小姐都是我个人的举动，前些日子我因为体寒还在吃药，若是让婆母知晓了，定要责怪我了。”
　　她话语中有几分软弱与凄苦，听得梁夫人心都揪了起来。
　　家家有本难念的经，梁夫人只略有耳闻江舒窈因为没有生子，在侯府境遇不好，却没想到如今分明是件好事，她却这样害怕。
　　这成安侯府忒不是东西了，她这般想着，眼神又软和了几分。
　　“既如此，那便不登门拜访了，只是这份恩情我们梁家记下了，等小女好了，我们再请t世子妃来府上做客。”
　　她撇去了成安侯府，只重重强调了“世子妃”三个字，这份恩情是梁家记给江舒窈的，而不是记给侯府。
　　江舒窈终于达到了目的，她嘴角微弯，欣然应下了。
　　待出了公主府后，见天色还早，江舒窈带着彩杏又去了一趟馥兰堂后院。
　　董良辞了马夫一职后便长居馥兰堂，专心为江舒窈做事，今日她来后便屏退了旁人，只余她与董良、月娘三人。
　　“董良，李承楷的腿是你差人做的？”
　　江舒窈依旧戴了斗笠模糊了面容，坐在上首问道。
　　董良恭敬站在一边，垂首道。
　　“是，公子放心，我找的都是些亡命之徒，给够了银钱的。”
　　他以为江舒窈会高兴，没想到江舒窈一拍桌子呵斥道。
　　“你最近过于得意了，侯府的势力没有你想象的单薄，银子的作用也没有你想的那般大，这世上只有死人的嘴是严的，你找的那些人，只要稍微一撬，嘴便开了。”
　　她说得董良惊出了一身冷汗，他不顾礼节地慌张抬头。
　　“怎么会……莫非……莫非那些人出卖了……”
　　江舒窈冷哼一声，丢给他一个铜制哨子。
　　董良看到那哨子，只觉得浑身血液都凉透了。
　　这正是他找的那群人身上带的一个装饰，因为还算少见，所以他印象颇深。
　　江舒窈也不想吓死他，便缓和了几分语气。
　　“那日事发，我立刻就查到了他们，你觉得侯府会查不出？不过你放心，这次事情顺利，人我已全部处理好了。”
　　“但是……”
　　她眯了眯眼，声音又冷硬了起来。
　　“这次是你自作主张，若还有下次，我们的联盟便散了，相信你心中有数，莫要再冲动行事了。”
　　董良能潜伏在侯府几年，说明还是能沉得住气的，只是最近江舒窈找到了他，又有吉香堂一事，侯府接连吃亏，他不禁有些按捺不住了。
　　江舒窈也是过来敲打一下这两人，毕竟她常在府中，有时候也鞭长莫及。
　　董良和月娘子被她话语中的血腥意味吓到了，再次磨去了心中的一点毛躁，只沉下心来专心配合着江舒窈的计划。
　　待江舒窈上了马车，才发现自己也流了一身汗。
　　那日事发当晚她确实让昭月去查了，也确实查到了那几个亡命之徒，她还未想好如何处理，到了晚上与李偃珩见面时，他便告诉她，人都解决了，让她不必担心。
　　当时她问他如何解决了，只记得李偃珩勾唇看着烛光，语气诡异。
　　“还能如何？只有死人的嘴是最严的。”

第35章 今夜我去李司长院内睡
　　李偃珩此人无疑远比她看到的还要深沉可怕许多，江舒窈在马车上默默想着。
　　还好她的敌人不是他，否则便是重生回来一百次也是徒劳。
　　这般庆幸着，江舒窈心情还算愉快地回了府，只是刚踏进院门，瞧见那轮椅一角后，脸色便极速地垮了下来。
　　淡绿早在院门口候着了，见她回来，连忙小声道。
　　“小姐，世子今日来你房中等了好一会了，还把你房内的书都翻了一遍。”
　　翻书干什么？江舒窈眉头一皱，随即想到，自己中了那秘药却迟迟未忘掉李承楷，他心底估计也在猜忌。
　　她跨入房门，李承楷正操纵着轮椅停在她的小书架前，手里捧着一本书，听见动静后抬眼看他。
　　不得不说李承楷不愧是前世成了大事的人，他的腿断了，治好的希望渺茫，他只消沉了一两日便又振作了起来。
　　如今虽然在轮椅上坐着，诸事不便，可他却泰然自若，看见江舒窈进来后眼中闪过一丝惊艳。
　　“舒窈，你今日是去长公主府了吧？这一身真好看。”
　　他一改往日的对她的嫌恶，温润如玉地笑着挪到她面前，毫无一丝世子的架子。
　　“世子谬赞了。”
　　不知道李承楷葫芦里卖的什么药，江舒窈赶紧往旁边躲，去小书架旁把方才被李承楷翻开倒扣的书本拿了起来。
　　“世子动我的书架做什么？不过都是些打发时间的玩意。”
　　是她最爱的话本，里面多是些民俗怪诞故事，正经贵女多半是不许看这些的。
　　但她自小就爱看，自嫁入侯府后，她自觉贤妻良母不能再看这些，于是便将话本都毁了，只留下这一本，无论如何也舍不得。
　　这次她清醒后，又重新开始看起话本来，这一本更是被视若珍宝，一直好好爱护着，连翻看时都是小心翼翼的。
　　李承楷见她躲避也不恼，他依旧满脸温柔道。
　　“正经女子不该看这种俗气东西，方才我翻看了这话本，把其中乱七八糟的地方都用毛笔划了。”
　　什么？
　　江舒窈疑心自己是否听岔了，李承楷吃饱了撑的没事干，特意跑到她房中划她的话本？
　　她连忙翻了手中话本几下，果然几段精彩之处都已成了墨团。
　　江舒窈快要炸了，她深吸一口气看着自我感觉良好的李承楷，咬牙切齿地问。
　　“世子可是闲来无事得很了，为何要来管我看话本。”
　　李承楷知道江舒窈生气了，他却没以往那么恼火。
　　断腿的日子他想了不少，以前总想着不喜欢这个正妻，便想方设法地羞辱打压。
　　可近日江舒窈打扮得雅致了许多，说话处事也不像以往那般寡淡，他想着想着，竟然有几分心痒难耐起来。
　　都怪母亲平时一直让自己对付江舒窈，他要是成婚时便和江舒窈好了，哪里还有如今这么费事，又要重新讨好她。
　　他这样自己默默定下了决定，便立刻跑到江舒窈院内来实施了。
　　“舒窈你莫气，这些话本都是胡诌的，女子还是应当看些《女训》《女德》之类的书，你才嫁给我时不也曾说过吗，你要做最贤淑的妻子，让我成为最幸福的男人。”
　　李承楷竟然还记得他们成婚时她说过的话。
　　江舒窈一时气得发笑，她一心收敛自己要当贤妻，全是为了圆逝去生母的心愿，可上辈子她做了一世贤妻，只得到了那样的结局。
　　重活一世，她不贤又如何，若母亲真的爱她，便不会怪她不遵循自己的心愿。
　　她“啪”地放下手中话本，朝微笑着的李承楷冷笑一声，咧开了嘴。
　　“当时我确实说过，不过世子还记不记得，我后面便说，我要一生一世一双人，爱到白首不离分。可惜两年了，世子的爱没丁点落到我头上。”
　　倒是妾室和外室，一个一个的肚子都要大了起来。
　　对这种嘴上痴情、身体风流的男人，江舒窈看一眼都觉得脏，怎会被他这样拙劣的演技哄骗。
　　李承楷面上有些尴尬，这冰冷的两年横亘在他们之中，确实造成了不小的裂痕。
　　他没有气馁，江舒窈心底有气是正常的，心底有气，说明她还在乎自己。
　　他这般安慰了自己，又死皮赖脸地舔了上来。
　　“过去是我不对，被狐媚子蒙昧了心。从今日起，你就是我最爱的女人，舒窈，今夜我就与你一同宿下，保证不让你以后独守空房！”
　　他坐在轮椅上说着这话，江舒窈只觉分外搞笑。
　　她也懒得同他争，等到了夜里，李承楷被小厮抬上了床，他一直等着江舒窈就寝，却迟迟不见人来。
　　“舒窈，你怎么还不就寝？”
　　江舒窈坐在房中桌前拿着账本写写画画，闻言头也不抬道。
　　“世子先歇息吧，我今日出门了，府中的账簿还未看呢。”
　　她干的是正事，李承楷也不能说什么，他躺着躺着便真睡了过去。
　　“昭雪，点了他的穴，今夜我去李司长院内睡。”
　　一听到鼾声，江舒窈立刻绷着脸呼唤暗卫。
　　本还想让这院内清净几天，既然李承楷如此恶心人，那也怪不得她了！
　　她轻车熟路地在李偃珩院中客房躺下后，恶狠狠地想。
　　翌日，李承楷睁眼便发现只有自己一人躺着，江舒窈早已不见踪影。
　　“世子妃去看铺子了。”
　　淡绿说了江舒窈留下的说辞。
　　江舒窈确实去看铺子了，吉香堂门可罗雀，馥兰堂却早早地排起了长队，她看得满心愉悦，又在祥丰酒楼用了一顿丰盛的早饭，而后差人回府找白氏要了两个妈妈。
　　“她要人干什么？”
　　白氏这几日没空管江舒窈，闻言疑惑道。
　　小厮摇了摇头。
　　“世子妃一早就来铺子里了，她说有要事，需要两个妈妈帮忙。”
　　白氏便以为是铺子又出了事，她抽不出手，便将自己身边的得脸婆子派了去。
　　江舒窈看到白氏身边的钱妈妈和孙妈妈笑了起来。
　　“老奴斗胆问一句，世子妃带咱们到这处做什么？”
　　孙妈妈看着马车在金桂坊停了下来，不由得疑惑问道。
　　“妈妈们少安毋躁，待会便知为何了。”
　　江舒窈嘴角噙着一抹捉摸不透的笑容，悠悠地进走了金桂坊。

第35章 见不得光的外室
　　江舒窈早已让昭月打听过了，李承楷养在金桂坊的那个娇弱外室名叫秦婉，以前乃是江南一带t的歌女，后来上京投靠亲戚，没想到亲戚早就搬走了。
　　秦婉花光了路费，又吃不了苦头，只得在京城花楼中重操旧业。
　　她唱了没两日便遇到了李承楷，轻轻松松勾了他的魂，让李承楷在金桂坊赁了院子，将她养做了外室。
　　秦婉在酒林肉池里摸爬滚打惯了，比起虚无缥缈的名分，她更相信握在手里的真金白银。
　　因此她虽跟了李承楷一年多，也一直未闹着要入侯府，横竖一人住在金桂坊，时不时应付一下男人便有好日子过，她才不去府里束手束脚呢。
　　“夫人，您近日胃口似乎不太好呀，是不是周婆子做的饭食不合胃口了？”
　　今日秦婉早膳只用了两口便搁了筷子，丫鬟红菊看着剩下的汤羹小心翼翼问道。
　　前日世子说好要来，秦婉等了一日未等到，后来脾气就有些喜怒无常，这两天她挨了不少打骂，只得更加精细地伺候着。
　　“天天吃这些，我看到就要吐了，什么时候换个花样？”
　　秦婉恹恹地挥手让她撤下碗碟。
　　红菊端着盘子转过身去，不禁撇了撇嘴。
　　一个见不得人的外室罢了，架子摆得比正经小姐还足，成日里就知道逛街花钱，真不知世子是如何受得住的。
　　她端着碗盘走到院子里交给了粗使婆子，正要去净手，突然院门被拍响了。
　　“有人吗？”
　　外面传来一道清脆的女声。
　　红菊和周婆子都吓了一跳，这里住着见不得光的人，自然除了世子，谁也不会来此，怎么会有女人拍门？
　　红菊踮着脚凑到门前，偷偷凑近了觑着眼从门缝中看去。
　　只见一个梳着丫鬟发髻的俏丽女子正站在门前，在她身后，还有一位姿容绝丽的女子，穿着宝蓝蜀锦散花裙，裙摆上是织金的蝴蝶，发髻上簪的是精巧的羊脂珐琅南珠头面。
　　另有两名带着抹额，看起来就手脚麻利的妈妈，一左一右在女子身后站着，眼中闪着精明。
　　完了，世子的正室夫人找上门了！
　　红菊靠着“砰砰”作响的门板捂着心口，以往听过的话本情节一一浮现在脑海中，她和夫人不会被打死吧！
　　“红菊，是谁在拍门？”
　　秦婉不明所以，听着嘈杂声有几分烦躁，不禁出房问道。
　　红菊想捂住她的嘴已经来不及了，院外的人明显听到了院内的声音，更是加大了拍门的力气。
　　“快开门，成安侯世子妃在此，什么阴沟里的老鼠躲躲藏藏的！还不快拜见正室！”
　　彩杏在门外拍得手掌心都红了，她受了江舒窈的示意，不仅大力拍着门，同时还高声吆喝着，务必让整个寂静的坊间都能听见这里的动静。
　　江舒窈身后白氏的两个婆子闻言面面相觑，听世子妃的丫鬟所言，莫非这里面是世子养的外室？
　　红菊无果，她慌张地看向秦婉，秦婉也惊慌失措，恨不能赶紧翻墙逃走。
　　江舒窈见院内迟迟没有动静，直接冷哼一声。
　　“不开？孙妈妈、钱妈妈，给我踹！”
　　秦婉只听见一道清冷女声发出了吩咐，随即这院门便被几脚踹了开来。
　　此时坊中已有不少人家被惊动了，陆陆续续地围了过来，她手足无措地站在院内，感觉自己浑身上下都被无数双眼睛盯着。
　　“世子妃，这毕竟是家事，不若咱们进院关起门来处置吧？省得让人看了笑话。”
　　孙妈妈见人越来越多，为了侯府名声着想，不禁对江舒窈劝道。
　　江舒窈面无表情地跨入院中。
　　“不许关门！世子纳妾我也允了，妾室有孕我也善待她，他还背着我在外面养外室，让外人见了还以为我是多吓人的夜叉妒妇。”
　　她环顾一周，见院外围满了人，甚至还有些看起来是权贵家的下人，不由得心中暗笑，过了今日，恐怕李承楷偷养外室的事情就要沸沸扬扬了。
　　“今日让大家看看，不是我善妒，是世子他放着府中良家子不要，非要在外面吃些烂的臭的！”
　　钱妈妈已去屋内搬了椅子出来，江舒窈坐在院中看着面色不虞的秦婉，还未出声，彩杏便立刻脆声呵斥道。
　　“哪里来的狐媚子，见到世子妃还不跪下行礼！”
　　秦婉一介歌女哪里见过这种高门仗势，方才脑中已极快地转了几转，既然世子的正妻找到了她，那她的下场不是被处理了就是被收入侯府。
　　看世子几日未来的架势，搞不好她已经失宠了，若能抓住这个机会入了侯府，往后的日子也算有了保障。
　　她想通后，立刻红着眼眶跪了下来，露出一派柔弱面孔，眼中盈出些泪花。
　　“婉娘见过世子妃，妾身侍奉世子许久，一直未曾向世子妃磕头，还请世子妃宽恕。”
　　孙妈妈和钱妈妈见状，只觉这女子城府不浅，能够这么快地认清形势，又顺势而下服软漏拙，心思不可谓不深呐。
　　“周妈妈快去端茶来，我要为世子妃奉茶。”
　　秦婉反应极快地吩咐院内的粗使婆子，奉了茶她就得到正妻承认了，这世子妃也不能再明着说什么。
　　可惜江舒窈早就悉知了她的想法，她支起一只手托着下巴，慵懒地说道。
　　“我还没说话，这里哪有你说话的道理？不愧是世子在外头养的玩意儿，这点规矩都不懂。”
　　钱妈妈本也看不惯这种在外的狐媚子，世子妃才是正室，还有这么多外人瞧着，她立刻叉起腰走到跪着的秦婉面前，指着她骂道。
　　“少动些歪门邪道的心思，收不收你都得世子妃点头！你老实跪着，别耍花招！”
　　秦婉哪里受过这等委屈，她心底泛上一阵酸意，还没来得及说一句话便身体晃了晃，晕了过去。
　　“还装死！”
　　钱妈妈踢了她一脚，发现秦婉白着脸纹丝不动地躺在地上，不禁有些慌张。
　　“世子妃……这、这狐狸精好像真的晕过去了。”

第35章 未婚有孕，伤风败俗
　　“急什么？”
　　江舒窈微微皱了皱眉，依旧气定神闲道。
　　“去叫个大夫来给她瞧瞧。”
　　大夫来了，什么毛病都没用，秦婉只是有孕了而已，加上一时惊虑交加，所以晕了过去。
　　钱妈妈听到“有孕”二字的时候不由得往江舒窈脸上看了一眼。
　　一个陆姨娘不够，现在连世子偷养在外面的妾室都怀上了，这世子妃还真能坐得住。
　　“有孕。”
　　江舒窈咀嚼着这两个字，一抬眼皮，看着坐在椅子上咬着唇瓣的秦婉，露出个意味不明的笑容。
　　有孕了好呀，接回府里，又是一个碰不得的销金窟。
　　况且这秦婉在外头散漫惯了，还不知那些入了府的姨娘的艰难，她以为还能像如今这样，说两句好话便骗得李承楷给她买这买那吗。
　　“多久了？”
　　“回世子妃，约莫两月有余了。”
　　江舒窈凝神想了想，两月前，自己还傻乎乎地听了李承楷的怂恿，拿嫁妆银子给他买了笔“字画”呢。
　　她目光在秦婉身上梭巡，头上的白玉簪子、腕上的羊脂水种镯子……
　　件件都是好物，都是李承楷的“字画”！
　　她心底浮现上一股怒气。
　　院外的人都看这出戏看得津津有味，她怎能不给他们再添点戏码呢。
　　江舒窈站起身走到秦婉身侧，秦婉穿着白裙，扬起巴掌大的素脸，一派柳若扶风之态。
　　她看着江舒窈黝黑不见底的眸子，不禁打了个寒颤。
　　世子不是常说自家这个正妻最是软弱可欺了吗，怎么今日一见，只感觉深不见底，无端惹得人心慌。
　　定是受了有孕的影响……她的手抚上还很平坦的小腹，低伏小意地看着江舒窈。
　　“世子子嗣单薄，你有功了。”
　　如春水绽放的花朵，江舒窈看了她片刻，突然笑吟吟地夸道。
　　“既然你已有孕，侯府也不能让世子的骨肉流落在外，今日你便随我回府，我将你纳为世子的妾室，如何？”
　　秦婉未曾想到江舒窈竟就这样松了口，原本还以为要受一番折辱与刁难呢。
　　她喜不自胜，赶紧跪下朝江舒窈磕头。
　　“谢世子妃恩典，妾身入府后一定好好为世子生儿子。”
　　秦婉觉得江舒窈是个好拿捏的，她不禁开始幻想起自己入府后的美妙生活。
　　身后的彩杏听她这样不伦不类地说什么“生儿子”，不由得撇了撇嘴。
　　这种粗鄙的女人，比不上自家小姐的一根发丝，世子真是不挑食啊。
　　院外的人见江舒窈这般轻易地容纳了夫君的外室，不禁纷纷夸赞。
　　“这成安侯世子妃真有肚量，自己不能生，竟一点不善妒，世子真是好福气啊。”
　　“是啊，以前也不是没见过正妻捉拿外室的，哪个不是闹得鸡飞狗跳，颜面尽失，这世子妃就这么平平淡淡地受着了，她这般贤淑的好人，怎么就不能生呢？上天真是瞎了眼。”
　　“娶妻当娶世子妃这样的妙人啊……”
　　孙妈妈听到院外的议论声，不禁在心底暗叹世子妃手段就是高明。
　　“世子妃，那咱们是否带着t秦姨娘回了？”
　　钱妈妈见日头升高了，便上前问道。
　　哪知江舒窈温婉一笑，又重新坐回了圈椅内。
　　“急什么？”
　　她摸索着指腹下温润的木头纹路，轻轻巧巧地吩咐道。
　　“去，搜，秦姨娘身上有不少僭越之物，屋内估计更多，这都是世子在我这支取的公中银钱，姨娘可不能花这么多，全都搜了来，充入公中。”
　　此话一出，秦婉眼睛都瞪大了。
　　要将她那些值钱东西都收走？
　　“世子妃、世子妃这些都是世子给我买的，怎么能收走呢？”
　　“世子花用的也是侯府的钱，你既然成了世子的妾室，那就要守侯府的规矩。”
　　江舒窈气定神闲地微笑着看着她，秦婉这才知道，不是江舒窈软弱，只是她整治人的手法不同寻常罢了！
　　“不行！这、这是我自己的东西，不是世子买的。”
　　秦婉还想争辩，江舒窈却一样样说出了这些东西的来历。
　　“白玉青鸾头面，凤翔楼的；掐金镂丝璎珞圈，如意阁的……”
　　孙妈妈钱妈妈已经上前来，粗壮的手臂铁似的禁锢住了她，将她身上的首饰一样样薅了下来。
　　最近府公中账面银两不足，白氏整日忧愁，她们下人的待遇都降了许多。
　　方才江舒窈说这些东西都要拿去充了公账，这不正是解了燃眉之急吗。
　　钱妈妈一边撸着秦婉的首饰，一边不得不再次在心底赞叹一声，世子妃，高！
　　等两位妈妈将屋内搜罗一空，用丝锦褥单提了两大布袋的金银物什出来，放到了江舒窈面前。
　　江舒窈粗粗一看，估摸着也有一两万银子了，正好可以填了她前几个月被李承楷骗走的嫁妆窟窿。
　　秦婉看到自己的好不容易攒下的一点体己全被搜了出来，急得恨不能杀了江舒窈。
　　“这、这都是我攒下的，都还给我！我不入侯府了！”
　　她说着就要扑上去抢地上的财物，钱妈妈一把将她钳住。
　　“那可不行，秦姨娘做了世子的女人，肚里有了我们侯府血脉，哪能想走就走？”
　　“想走也行。”
　　江舒窈扯起一抹假笑，用帕子擦了擦脸，用最温柔的声音说着最恐怖的话。
　　“你未婚有孕，伤风败俗，如此便只能交给女教司，去浸猪笼沉河了。”
　　秦婉此时再看着她柔美的笑脸，只觉得她是观音面孔，蛇蝎心肠。
　　她这才反应过来，自己是落入了一个怎样的狼窝。
　　最终秦婉还是哭哭啼啼地被两位妈妈带了回去。
　　到了离成安侯府还有几百米地距离，江舒窈便下了马车，命两位妈妈和秦婉下来跟着她一起步行往回走着。
　　一路上各种权贵车驾、仆从络绎不绝，全都纷纷侧目，看着成安侯世子妃这新奇的举动。
　　估摸着到了明日，李承楷的外室入府的消息就要传遍了。
　　江舒窈入府后直奔李承楷的院子，李承楷正看着三皇子的密信，听到动静赶紧掩了书册，让小厮推了轮椅出来。
　　“舒窈，你回来了？今日辛苦了吧，快坐下喝口茶。”
　　他见江舒窈竟然主动来到他的院子，不禁有些欣喜。
　　然而下一秒，李承楷温润如玉的笑容就凝固在了嘴边。
　　江舒窈一把将秦婉从院墙旁拉了过来，笑得温婉可人。
　　“世子请看，我带谁回来了。”

第37章 看上了什么，尽管拿去
　　“这是谁？”
　　李承楷第一反应便是，装作不认识秦婉。
　　秦婉被江舒窈扯着，见了李承楷如同见到了主心骨一般，恨不能马上扑到他腿边哭求。
　　现在听到李承楷这样说，她顿时红了眼眶，哀怨地哭道。
　　“世子好狠的心肠，婉儿已经有了您的骨肉，您不认婉儿吗？”
　　她装模作样地拭泪，这才看到李承楷坐在轮椅上，不由得心头打鼓。
　　江舒窈也笑着说。
　　“世子莫不是看书看得眼花了，连秦婉也不认识了？那日我马车从金桂坊门前过，正巧见着世子搂着她，今日一去却诊出她有了身孕，一人住在外面院子里，危险得很，便带了回来。”
　　她将秦婉往前带了两步，凑到李承楷面前。
　　“世子真是的，若是喜欢她，纳为妾室就是了，遮遮掩掩地养在外头做什么？”
　　她说得李承楷哑口无言，只得尴尬地摸着鼻尖笑了笑。
　　“我方才眼花了，还以为是不认识的女子，原来是婉娘，婉娘有孕了？”
　　他的目光移到秦婉平坦的小腹上，眼中闪过一丝暗芒，为了避免麻烦，每每事后他都会要秦婉喝一碗避子汤，怎么这样还是怀上了？真是麻烦。
　　“是呀，已经两个月了，我未问过世子便做主将她纳为妾室了，毕竟世子的腿断了，往后子嗣也说不准，怎能任凭侯府血脉流落在外呢，世子不会怪我吧？”
　　江舒窈一字一句，说得让人挑不出毛病。
　　李承楷原本嫌弃秦婉是烟花之地的女子，根本未想过让她入府，眼下被江舒窈找到带了回来，他只好装作欣喜的样子。
　　“怎么会呢？舒窈你如此大度，我高兴还来不及，得此贤妻，夫复何求？”
　　“世子的腿断了？”
　　两人正互相拉扯着，秦婉便尖声叫了起来。
　　她来之前可没人告诉她李承楷坐了轮椅，难道她的下半生都只能陪着一个半身不遂的男人了？
　　她的嫌弃言溢于表，李承楷顿时沉下了一张俊脸。
　　自他断腿以来，还没人敢如此赤裸地在他面前表露出异样来，加之有小厮随身伺候，是以他虽有些消沉，却自认为自己与健全时也没太大差别。
　　现在秦婉这毫无遮掩的模样，只让他心中更加厌恶起这个女人来。
　　不过他还未说什么，江舒窈便率先板起了脸。
　　“秦姨娘初入府，还得花些工夫学学规矩才行，主子说话，哪有你插嘴的份？”
　　她说完便回身吩咐还在院门口侯着的钱妈妈。
　　“钱妈妈，带秦姨娘回去好好学学规矩，明日一早，我便带她去见母亲磕头奉茶，按礼节正式纳为世子的妾室，千万别到时候出了岔子。”
　　“是，世子妃，老奴晓得了。”
　　“世子、求世子救婉儿，婉儿不要学。”
　　秦婉最怕这些了，她不禁哭着跪在李承楷身边求道。
　　李承楷被扰得头疼，他双眼横了眼钱妈妈，钱妈妈心中一凛，不顾秦婉哭喊，赶紧捂了她的嘴，将她拧着拖了出去。
　　“舒窈，都是我不好，让你烦心了。”
　　待院里清净下来，李承楷赶紧对着江舒窈柔声诱哄。
　　毕竟他昨日还赌咒发誓最爱她一人，结果今日有了孕的妾室便进了侯府大门。
　　好在舒窈也是在意他的，他看出来了，江舒窈虽然带回了秦婉，可平静的面色下也有怒火，可见是吃醋了，得好好哄哄。
　　“世子多虑了，还有一事我要同世子说。”
　　江舒窈还不知李承楷的想法歪了这么远，她一个眼神示意，彩杏便拎着从金桂坊提回来的两大袋财物走进了院子。
　　“这是什么？”
　　李承楷一眼认出那外面包着的锦被，毕竟他同秦婉在上面颠鸾倒凤的次数不少。
　　“全是世子给秦姨娘在外头花的银子。”
　　江舒窈悠悠道，彩杏将包裹打开，满包的金玉彩宝明晃晃地衬着午后的阳光，晃花了李承楷的眼。
　　“这……”
　　李承楷冷汗都要下来了，不看不知道，秦姨娘跟着他一年，居然敛了这么多财宝。
　　他想到自己那些“字画”借口，不由得有些讪讪。
　　江舒窈温柔的面孔突然垮了下来，她蹙着黛眉，眼中浮上一丝哀意。
　　“世子以往常找我支银子，我向来深信不疑，有时公中拿不出，还用自己的嫁妆填补，未曾想到，世子竟拿着我的嫁妆花到了外头的女人身上。”
　　她攥着苏绣手帕，一副心痛欲绝的模样。
　　“我今日瞧见那秦姨娘的第一眼，心里想的便是我哪里不如她？还是我哪里做的不好，以致世子宁愿在外面养那种糟污东西。”
　　江舒窈垂着眼，轻声抽泣了起来，李承楷看着她露出的一截雪白脖颈，只觉得那哭声一下下把自己的心都要敲碎了。
　　“舒窈、舒窈，别哭，你别误会，那些银子我真的买了字画送人了，不信，改日你随我去见见我那些友人，随便问他们。”
　　他越发放轻了声音，开始胡言乱语，连带江舒窈去见外男这种说辞都说了出来。
　　“你是天上的月亮，她们不过是些打发时间的玩意，是我一时糊涂了，这些东西，你看上了什么，尽管拿去。”
　　李承楷话一说出口就后悔了，这些日子账上没钱，他也捉襟见肘，这些物什看上去也有不少银子，怎么就说出了让江舒窈拿的话呢！
　　“世子此话当真？”
　　江舒窈闻言抬起眼来，双眼通红地看着他，面上有了几分喜悦。
　　“这可太好了，世子不知，支给世子的那些银子当了我嫁妆中不少东西，如今我可以去赎回来了。”
　　这下李承楷是无论如何也说不出反悔的话了。
　　“t世子这副轮椅有些粗糙了，明日我得了银钱，再命人去做副更好的给你。”
　　打一棍棒子给一颗糖，江舒窈又假模假意地关心了李承楷两句，眼看渣男十分受用，她不禁在心底冷笑，又有不少事要拜托李偃珩帮忙了。
　　翌日一早，秦婉便被钱妈妈挖了起来。
　　她昨日学规矩学到半夜，连饭都未用就睡了，如今迷迷糊糊地起来，还没来得及睁眼，就被钱妈妈一张冰冷的帕子抹上了脸。
　　“啊！好凉！”
　　秦婉尖叫一声，红菊缩在一边不敢说话，钱妈妈叉腰骂道。
　　“秦姨娘，侯府可比不得外头没规没矩的，以后每日都要此时起来，去给夫人和世子妃磕头。”
　　她抓起秦婉露出一个恶狠狠的笑。
　　“今日要去见夫人走纳妾的礼节，秦姨娘还是快些清醒吧。”

第38章 白氏哪受过这么大的罪
　　待到秦婉被钱妈妈揪着，不情不愿地走到白氏的院内时，江书窈与白氏已经端坐在了花厅内。
　　“妾身见过母亲，见过世子妃。”
　　昨日被钱妈妈紧急训练了一番，秦婉勉强行出了一个不伦不类的礼节。
　　江书窈坐在上首，淡然地喝着茶，眼皮都未抬一下。
　　白氏昨日听闻江舒窈带了个李承楷的外室回家，眼皮子跳了一晚上。
　　江舒窈至今还没松口拿出嫁妆填补中馈，若是把她惹急了，便只能走下下策了，这是白氏不愿意的。
　　好在江舒窈带着秦氏见过李承楷后似乎也没发生什么。
　　如今看着秦氏在下首跪着，白氏有意给这种不知羞的女人一个下马威，便也未搭理她，而是转头与江舒窈说起话来。
　　“舒窈啊，你这几日奔波辛苦了，听闻你前日去长公主府落水了，怎得没派人回来叫我去接你？还是昨日我听工部尚书的冯夫人说了此事才知道。”
　　白氏理了理鬓边发丝，装作不经意问道。
　　实在是昨日冯夫人说起这事的表情十分奇怪，仿佛有什么隐情，她又不好意思问，只好这会在江舒窈这打探。
　　江舒窈挑了挑眉：“确有此事，不过是件小事，在公主府便解决了，何必劳烦母亲伤神。”
　　白氏瞬间皱眉又舒展开来：“你这孩子，你救了梁太傅的孙女，那可是一等一的清贵高门，是咱们结交的好机会呀。”
　　“是，梁夫人已说过择日要邀我去梁府做客，届时我会好好结交的。”
　　江舒窈看着跪在地上膝痛难忍的秦婉笑了笑。
　　“母亲怎么不关心我，当时我泡在水里，天寒地冻的，差点就冻死了。”
　　白氏面上讪讪，她光惦记着梁太傅一家了，哪里还想得起来江舒窈落了水。
　　“是公主府的下人救了你，还是哪家小姐夫人？若是别家的人，我们也得拜访感谢的。”
　　江舒窈舒展眉头轻笑：“都不是，是太子殿下。”
　　“什么？”
　　白氏一时震惊地攥起了长长的指甲，怎么会是太子？太子还未婚配……
　　“太子一向性情乖僻、不理俗世，怎会是他救了你？”
　　她急急追问，江舒窈眼神冷了下来。
　　“我哪知道，我当时已沉到水底去了，也许太子只是冷酷，还不至于恶毒地看着人死在他面前吧。”
　　“那……改日我与侯爷说说此事，也得去谢恩才是。”
　　白氏不好再说什么，本朝男女大防不严，又是人命关天的时候，是以在场虽然那么多人，倒是没传出什么风言风语。
　　只是她向来多疑，不免将这事记了下来。
　　“见过母亲、世子妃姐姐，请母亲与世子妃喝茶。”
　　秦婉在地下跪得久了，不禁举着白瓷茶盏颤颤巍巍地又问安了一声。
　　白氏正找台阶下，这才正眼瞧她。
　　“瞧起来模样怪周正的，起来吧。”
　　秦婉如负重释，赶紧将没有知觉的双膝从地上挪开。
　　一站起来她就暗道不妙，跪得久了，双腿针扎似的难受，竟然难以走动一下。
　　“秦姨娘愣着干什么？还不快为夫人与世子妃奉茶？”
　　这时钱妈妈还在后面催促，秦婉昨日被她的戒尺打怕了，一听到她阴测测的声音便一个激灵，只好勉强往前挪去。
　　“请母亲喝茶。”
　　她咬牙端着茶盘向白氏躬身，未想到腿上突然一阵酸软，她再也支撑不住，霎时向白氏倒去。
　　“母亲小心！”
　　眼看秦婉惊叫了一声，滚烫的茶水就要泼向白氏。
　　江舒窈一个眼疾手快将白氏往旁边推去，但因为事发突然，来不及看方位，白氏重重地摔在了一旁的粉釉侍女举桃图花瓶上。
　　瓷片碎了一地，还有不少透过衣料扎进了她的胳膊中，昂贵的衣料透出了血色。
　　秦婉手中茶水虽未泼到白氏的脸，却也沾湿了她的脚面。
　　“我、我不是故意的！”
　　她看着躺在地上呻吟的白氏，惊慌失措地喊道。
　　“快来人将母亲扶起来！”
　　江舒窈绷着脸吩咐下人，随即目光移到秦婉脸上，一脸寒霜。
　　“秦姨娘意图谋害主母，念在有孕，暂且关回院内再做处置！”
　　“世子妃，妾身不是故意的，冤枉啊！”
　　秦婉没想到事情发展成了这样，她大声喊冤，却被钱妈妈一把堵嘴拉了出去。
　　白氏哪里受过这种罪，此时话都说不出来了，一个劲地在那吸气。
　　“母亲，都是我不好。”
　　江舒窈在一旁一边看着大夫给白氏挑扎进肉的瓷片，一边目露愧疚。
　　白氏汗涔涔地咬着牙。
　　“不怪你，都是那小蹄子不安生，见我让她多跪了一会，故意使坏呢，我就知道这外面的女人不安生，孙妈妈去给我把楷儿叫来！”
　　李承楷正在房内吟诗作画，被白氏叫来劈头盖脸骂了一顿，顿时搅乱了一天的好心情。
　　他连江舒窈也顾不上了，出了白氏院门就直奔秦婉房内。
　　秦婉被拉回房关着后反倒静了下来。
　　看白氏那样子，估计后面肯定要找她麻烦，她焦躁地在房内来回走着，在府中除了李承楷还能靠谁？
　　毕竟她怀了李承楷的骨肉，听闻世子妃膝下无子，李承楷又断了腿，更不可能让女人有孕了，眼下肚里的孩子就是她最大的仪仗。
　　肚里有孩子，侯府也不可能将她怎样。
　　这般想着，她心定了定，正坐下喝了一口茶，李承楷就怒气冲冲地踹开门闯了进来。
　　“世子……”
　　秦婉顿时蹙着眉装出一副柔弱模样。
　　怎料李承楷进来就把桌子拍得震天响。
　　“你就不能安生点？才进家门就把母亲弄成那样，你以为这里还和外面一样？”
　　“世子您说什么呀，我真的不是故意的，是我跪太久了，实在没站稳……”
　　没想到李承楷会来责怪自己，秦婉眼眶都红了。
　　“我、我还怀着孕呢，世子别生气，来摸摸孩子吧。”
　　她见李承楷在气头上，也不提求饶的事了，只小意地笑着拉着他的手往自己肚子上放。
　　“你别以为有孕了不得了，这府里不止你一个大肚子的。”
　　李承楷冷笑一声攥住她的手将她推开。
　　秦婉从昨日起就没休息好，此时一下被摔到了床架子上，只觉得身体一震，顿时白着脸捂着肚子。
　　“我的……我的肚子……好疼。”

第39章 孩子没了
　　看着秦婉红着眼眶蹲下，李承楷还以为她在作秀，直到白色裙子上透出了红色血迹，他才慌了神。
　　“丫鬟，丫鬟呢？快叫大夫！”
　　红菊听到叫声进来被唬得说不出话，赶紧跑出去喊守在门外的婆子。
　　等到江舒窈得了消息赶到时，秦婉正苍白着脸埋头在李承楷怀里痛哭不已。
　　“世子，呜呜，我们的孩子……”
　　毕竟人是他推倒的，李承楷看到怀里红着眼鼻如小兔子般的秦婉，心又倏然软了下去。
　　“婉儿，是我不好，别难过了，孩子还会再有的。”
　　他温声拍着瘦削的人儿，再抬起头发现江舒窈就站在门口似笑非笑地盯着他时，不由得有些心虚。
　　“乖，我起来说话。”
　　低声哄着秦婉放开了箍住他的手，李承楷讪讪地走到江舒窈面前。
　　“舒窈，婉儿的孩子没保住，身子也受了损，恐怕难以再承受惩罚了。”
　　江舒窈才不管秦婉如何，她还乐得见秦婉与李承楷温存呢，免得来烦自己。
　　“那世子恐怕还得去找母亲，毕竟胳膊被扎出血窟窿的不是我。”
　　她走到床前居高临下地看着秦婉，秦婉只觉得自己仿佛成了一只被雄鹰盯上的硕鼠。
　　江舒窈原本面无表情的脸色突如春水生花一般绽放出一个笑容，她柔声安慰秦婉。
　　“一码归一码，秦姨娘没了孩子，还是要好好养身体，早日再为世子绵延子嗣才是。”
　　秦婉对着她不敢说话，只见江舒窈又唤来了外面的丫鬟婆子。
　　“秦姨娘要养身体，需要什么只管从府中库里支，吃什么用什么也都紧着她，早点养好身体才能早点为世子开枝散叶，你们知道了吗？”
　　她今日钗着金丝鸾鸟头钗，口脂朱红，这般严肃起来，竟似宫中贵人一t般，下人一时都口头称是。
　　李承楷看着正妻为妾室操持，只觉得自己后院的一碗水端得真平，不禁有些洋洋得意，至于还大着肚子的陆雪仪，早就被他忘在了脑后。
　　……
　　“陆姨娘在庄子上适应良好，就是前些日子被贬为媵妾后，她申冤无门，便往家里写了一封信哭诉。”
　　江舒窈处理完秦婉遍又出了门，此时正坐在摇摇晃晃的马车上听昭月给她汇报。
　　按陆雪仪的性格，不该如此安分才是，不是被真的治服了，就是心里憋着什么坏招。
　　她睁开假寐的双眼，眼中闪过一丝暗芒。
　　“辛苦了，有空便多盯着她点。”
　　江舒窈朝昭月笑了笑，待马车停下后，她同彩杏跨入了一个崭新的当铺。
　　彩杏已经对昭雪昭月的出现见怪不怪了，在她心中这就是小姐花钱请的女守卫，只不过是暗地里的，不能让侯府人知道。
　　“夫人可是要典当东西？”
　　铺子里的掌柜留着八字胡，鼓着滚圆肚皮，见彩杏拎着两个大布包，连忙笑呵呵地迎了上来，热情问道。
　　“是，这些劳烦掌柜的看看，能典多少钱？”
　　彩杏脆生生地说，那掌柜的将包裹铺开。
　　“嚯！”
　　被一堆金银玉器迷了眼。
　　“这，敢问夫人，这些物什的来历？”
　　他瞟了一眼江舒窈和彩杏的打扮，又看了看这堆财物，小心翼翼地问。
　　毕竟江舒窈看起来气质高雅，穿着不俗，谁家高门夫人会亲自带着小丫头来典当这么多财宝。
　　“都是自家爷们花给外面女人的，现下被追回了，用起来也嫌脏，便拿来换些银钱。”
　　江舒窈倒是不恼，笑吟吟地答道。
　　掌柜的了然，也不多说，看了几样首饰，报给江舒窈的价格都算公道。
　　“这些物品清点起来还需些工夫，夫人不若到我们后面的雅间去？我派个鉴宝师来专门为您相看。”
　　江舒窈笑了笑却说：“不必了，董良可在？”
　　当铺才刚开业，此人怎会知道东家的名字？
　　掌柜的闻言面色稍稍一变，但很快便恢复了脸色，若无其事道。
　　“夫人请随小的来。”
　　江舒窈进了雅间，不多时董良便进来了。
　　“见过公子。”
　　他知晓江舒窈的身份，因此就算她未做伪装，董良还是以公子相称。
　　“馥兰堂已给月娘和秋娘子负责了是吗？”
　　江舒窈示意他坐下，温和地问着。
　　董良自从上次见过沾血的哨子后再也不敢有别的心思，他正襟危坐，不敢因为江舒窈的温和而松懈。
　　“是，这两日筹备典当铺的东西，馥兰堂的事小的未过问了。”
　　“这掌柜的不错，心性、眼色俱佳，难为你找来了此人，报酬什么的丰厚些也没关系，毕竟我们初涉足这一行，遇到人才须得珍惜。”
　　江舒窈摸索着手中的青竹茶盏，淡淡思虑着。
　　她想了很久才决定第二个行业涉足典当。
　　香铺有秋娘子，若不出大茬子，以后肯定是一个聚宝盆。
　　可不是每个行业的秋娘子她都知晓，当铺这一行门槛高竞争少，董良又善于识人，寻到靠得住的掌柜便能慢慢在京城站稳脚跟。
　　况且当铺这种地方收罗万象，谁家典了什么东西都能知晓，无形中便能探到很多秘密。
　　后面江舒窈还打算建立一支商队，这样有些北方的死当之物卖到南方去，更是会一价难求，商队还能够运输粮油物资，在这皇权动荡的年代无疑多了一份保障。
　　这都是后话了，她回过神来。
　　“方才我拿了两袋金银物什过来，就放在铺子里出售，列一面多宝墙出来，再雇几个身强力壮的小伙子好好看守，我们的当铺不光典当，死当之物有价值的便放到多宝墙里，定个一口高价，先设个期限拍卖，若有人出了一口价也可直接买走。”
　　她这个说法新鲜，董良以前也是经商的，很快就悟明白了。
　　“公子这个点子好，我今日就着手让他们去弄。”
　　从当铺出来后，江舒窈又去馥兰堂看了看，自品香会后，许多高门女眷也爱来此定香了。
　　馥兰堂生意火爆，月娘又多招了一倍人手。
　　见馥兰堂一派欣欣向荣，江舒窈放下轿帘准备回府，突然冲出来一群人冲进馥兰堂就开始打砸起来。
　　一时间人人惊慌，门口排队的人也都散了开来。
　　“垃圾香铺，毁我媳妇的脸，赔钱！”
　　只见为首一个络腮胡大汉把手中的香盒往地上一摔，大声嚷道。

第40章 给李司长下面
　　江舒窈刚放下的手又抬了起来。
　　店里的侍女侍卫早就冲了出来，拉人的拉人，安抚的安抚。
　　客人们受了些惊吓，倒是没受伤，很快就被安排着散了。
　　月娘亲自出来站在络腮胡面前，依旧一脸笑意。
　　“哎哟，客人可别摔伤了手，劳烦问下是什么事情找我们馥兰堂呢？”
　　络腮胡气势汹汹地朝周围围观人群大声道。
　　“大伙都别来这家黑心铺子买香粉了，一盒香不便宜，我媳妇用了后，脸上起了好些红疹子，如今流脓生疮，都要烂了！”
　　他说着便拉过身旁蒙着脸的女子，一把扯下了她的头巾。
　　“啊！”
　　围观人群不禁发出惊呼声。
　　“娘！好可怕！”
　　只见那女子满头满脸的红色疹子，看起来似乎极痒，已经挠破了皮，渗出些血来。
　　“这是用了馥兰堂的香？我不买了，我要退货！”
　　有刚才买了香的人见状，连忙嚷着要退货。
　　“我也退！我也退！”
　　月娘眼中闪过一丝惊慌，不过很快便稳定了下来。
　　“这位爷，是不是有什么误会呢？咱们的香粉都是古法高温烘制的，也卖了这么些时日了，若有问题，不该单单只您夫人一人呀。”
　　她又大声向急着退货的人群喊道。
　　“客人们稍安勿躁，马上咱们有专门的人来负责退货了，大家别挤，先站好，所有要退的人我们都给退。”
　　那络腮胡满身酒气，也不讲道理，又是一棍子敲在乌木货架上。
　　“老子不听，反正媳妇就是抹了这香粉就出事了，你们不给个说法给个赔偿，老子就把你们店都敲烂。”
　　他一使眼色，身后跟着的一群人便又开始打砸起来，侍卫们拦也拦不住，一时间香粉盒子碎了一地，满室都是浓郁的香味。
　　江舒窈皱眉看了片刻，正要下马车入内，突然街另一头传来一阵急促的马蹄声。
　　她侧脸一瞧，深紫蟒袍、佩鱼鳞钩刀，为首的正是覆着银面的李偃珩，正骑着他那匹四蹄雪白的乌黑大马，迎着满街惧怕的目光奔腾而来。
　　“何事喧哗？”
　　他居高临下地坐在马上，只瞟了一眼停在馥兰堂对面的马车，便转头向着馥兰堂中发问。
　　江舒窈知道他看见自己了，她心底不知为何便松了一口气。
　　仿佛看到了李偃珩，便有了依仗。
　　那打砸的一群人原本满脸暴戾，待看到一群皇城司卫后，突然就如阉鸡般怏了下来。
　　没人敢说话，只有络腮胡打着胆子上前小心翼翼道。
　　“启禀皇城司老爷，小人的媳妇用了这铺子的粉烂了脸，小人正要个说法呢，并不是随意打砸。”
　　李偃珩听完垂眼看着他，低笑一声。
　　“要说法？聚集乌合之众，打砸抢摔，耽误人家正常做生意，这可不合法典。”
　　他漠然收回视线，往后一挥手。
　　“行为诡异，不合常理，带回去审。”
　　“啊？官爷！官爷！这不对啊！”
　　络腮胡哪想到自己居然能被皇城司盯上，他满是横肉的脸上再也不敢露出一丝匪气，转而低声下气地哀求起来。
　　“官爷，我媳妇的脸这样了，怎么还把我们抓起来呢？这说不过去啊。”
　　可惜李偃珩并不听他辩解，身后“唰唰”下马好几人，握着鱼鳞钩刀便将这群好事之徒都押着出了长安街。
　　他牵起缰绳往江舒窈的马车看了一眼，只留下一个俊朗英挺的侧脸，便头也不回地纵马而去。
　　月娘见一场闹剧消弭于无形，赶紧拍了拍胸口，又张罗着铺子重新营业，只是方才要退货的人还是排了长队，被那络腮胡一闹，生意到底是受了影响。
　　“小姐，大爷可真是及时雨啊，帮了我们大忙了！”
　　彩杏刚才都要急死了，眼见李偃珩来后将那一群氓流带走，顿时眉开眼笑起来。
　　江舒窈放下了轿帘，默默吐了口气。
　　若李偃珩不来，此事确实没这么快了结，起码铺子还要被砸烂不少。
　　眼下人虽被带走了，铺子的口碑却被破坏了，这对新开的铺子来说是致命的，还得想想办法化解这场危机。
　　江舒窈回到府里思忖片刻后，就让昭月给月娘带了一封信，让她先稳住局面，剩下的自己查清楚后再想办法。
　　知道今晚李承楷在秦婉房内宿下后，江舒窈早早便关上了房门。
　　佯装伤心入睡，实则是迫不及待地让昭雪带她去了李偃珩的院里。
　　李偃珩这几日还是忙碌，不过到底是能够回院睡觉了t。
　　江舒窈推门而入就闻到了一股饭菜香，李偃珩正坐在桌前提筷斟饮，桌上摆着四五道精致菜肴。
　　“李司长还未用晚饭么？”
　　她迎着李偃珩的目光走到桌边坐下，为他一饮而尽的空盏里又注入茶水。
　　“就知你会来，要一起吃一点吗？”
　　李偃珩抬眼朝她看来，目中露出点点笑意。
　　“多谢，我晚间已用过饭了。”
　　江舒窈摇了摇头，她见李偃珩放下筷子，不禁问道。
　　“你不吃了吗？”
　　李偃珩点了点头，江舒窈看了看桌上的盘子，是侯府厨房的菜色，也就一盘烧鱼被动了半条，剩下的都只略微动了丁点儿。
　　鬼使神差的，她就觉得是菜色不合胃口，嘴巴不受控制地蹦出一句：“是菜不合胃口吧？不若我为李司长煮碗面？”
　　话音一落，李偃珩诧异地看向她。
　　江舒窈恨不得缝住自己的嘴巴，这都说的是什么话！李偃珩何等矜贵人物，怎会大晚上吃面条。
　　“你会做饭？”
　　没想到李偃珩似乎有些好奇，饶有兴致地抱臂抚着下巴问道。
　　“会一些。”
　　江舒窈只好僵硬地笑着回答他，不会真让她去做吧，大晚上厨房也有下人的，这样不就暴露了吗。
　　“甚好，我院内有小厨房，既然你主动请缨，那我便却之不恭了。”
　　李偃珩极快地用话套住了她，江舒窈微微皱着眉，怎么总感觉这厮面无表情下藏着笑意呢。
　　“好吧，我许久未下厨，手艺估计生疏了，劳烦李司长久等了。”
　　她不情不愿地慢慢向门外挪动，未想到李偃珩也跟了上来。
　　“今日事多，为节省时间，我与你同去。”

第41章 温情一夜
　　秋夜寒凉，李偃珩披了件大氅走在江舒窈身侧为她挡风。
　　在一阵蝉鸣中，两人默默走到了小厨房，早有侍从去燃了灯生了火，江舒窈粗粗一看，发现小厨房一应用具还算齐全，就是没有烟火气息。
　　“我这院内都是莽汉，没什么精于烹饪之人，是以小厨房一直荒废着，只他们偶尔煮些简单吃食。”
　　看出来了她的疑惑，李偃珩主动向她解释。
　　“李司长想吃什么？”
　　小厨房内暖融融的，江舒窈解下了披肩递给昭雪，乌发轻挽，只着一身轻薄的留仙裙站在炉台前。
　　李偃珩坐在桌前，手撑着下巴懒懒道。
　　“不必折腾了，方才世子妃不是说煮面吗？就这个吧，可需要我帮忙？”
　　他深邃的眼眸潜藏着笑意，江舒窈哪敢让他打下手。
　　“煮面简单，李司长候着便是。”
　　她看了看侍从放在一边的食材，取了两个鸡蛋，一把嫩青菜和一块里脊，开始忙活起来。
　　金红火光摇曳，江舒窈姝丽的面容在明灭光线下越发柔婉，宛若豆蔻旧梦。
　　李偃珩沉沉看着她葱玉般的十指灵动翻飞，只感觉也有一只手在自己的心上挠着。
　　他压下心底那股异样的感觉，突然开口：“今日抓的闹事者已审出来了。”
　　江舒窈正在打蛋，闻言她手一顿，捧着瓷碗看向李偃珩，等他继续往下说。
　　“背后是蒋家。”
　　“蒋家？”
　　江舒窈扬了扬眉，这还真是意想不到啊。
　　“是户部尚书吗？”
　　她将打散的蛋液倒入烧得冒烟的油锅，顿时“滋啦滋啦”，香气四溢。
　　“没错，蒋夫人的庶弟在城西开了一家香铺，生意一直不瘟不火，原本吉香堂出了事，他想着生意该到他铺里来了，未想到馥兰堂横空出世，几乎将京城上下的客人横扫一空。”
　　李偃珩走到她身边站定。
　　“我一直让董良出面，蒋家还以为馥兰堂的东家就是董良，没什么背景，所以此番只找了几个地痞来闹事，如此闹到衙门也不怕，他们未想到皇城司会出手，对吗？”
　　江舒窈一边同他说话，一边熟练地加水煮面，看得李偃珩啧啧称奇。
　　他还真未见过几个贵女夫人会自己下厨的，不过是下人做好了，她们去亲自端了来，便成了自己亲手做的。
　　“没错。”
　　他轻笑一声，胸膛震动。
　　“今日下午，蒋夫人得了庶弟的求助被吓坏了，她听到皇城司出手，以为馥兰堂背后是皇家的人，赶紧斥骂了庶弟一顿，估计以后再也不敢找馥兰堂的麻烦了。”
　　江舒窈闻言也抿嘴笑了笑，很是开心。
　　“今日多谢李司长相助了，”她素手往锅中撒下翠绿菜叶，眼里亮晶晶的，仿佛一头小鹿，“那人被放回了吗？”
　　“尚未，”李偃珩闻言闷声笑了起来，眼中闪过一抹促狭，“关一晚吓唬一下，明日再放。”
　　“哈哈。”
　　江舒窈忍不住笑出了声，未想到李偃珩还有这样的一面。
　　“馥兰堂树大招风，往后你得更加小心，我会为你多加看护，但也不能防住所有人的眼睛，若被人发现幕后是你，多少也有些麻烦。”
　　李偃珩盯着锅中翻滚的面条缓缓开口。
　　“若无极要紧的事，可以让昭雪昭月帮你传话，两个暗卫够吗？再给你添两个，昭风昭华，四个正好。”
　　他自说自话，突然就这么为江舒窈又加了两个帮手。
　　“啊，李司长……不必了吧……”
　　江舒窈迟疑道，她有些不确定李偃珩为何这般帮她了，莫非是长公主授意么……
　　雪白面条、翠绿菜叶、金黄蛋花一一被她盛在素白的瓷碗中。
　　江舒窈长长的眼睫垂了下来，看不清眼底神色。
　　“给你的，拿着用便是。”
　　李偃珩挽起袖口，露出精壮有力的胳膊线条。
　　“烫，我来端。”
　　他亲手将面碗端至桌上，一口堵住了江舒窈的拒绝。
　　“那便谢过司长了。”
　　江舒窈在他对面坐下，李偃珩幼时长在府外，干的是杀人如麻的活，偏生行为举止宛如最矜贵的公子，虽然戴着面具看不清真容，却无端让人赏心悦目。
　　这碗面色相俱全，看得李偃珩食指大动。
　　他夹起一筷子面条，热气在凉夜中蒸腾而上，模糊了灯下的隽秀面孔。
　　李偃珩有一刹那的恍惚，在他极小的时候，仿佛也有过这样的瞬间。
　　没有门第、没有阴谋，只是一张木桌、一点温情。
　　“李司长趁热吃吧，凉了伤胃。”
　　江舒窈见他不说话，还以为他累了，于是柔声提醒道。
　　李偃珩方才如梦初醒，优雅却迅速地干掉了一整碗面。
　　“这面十分美味，多亏世子妃大显身手了。”
　　待放下茶箸，李偃珩擦嘴起身，又恢复了那副克制沉着的模样。
　　“虽然地痞解决了，但馥兰堂的名誉也受了损，可还有需要帮忙的地方？”
　　江舒窈暗忖他虽然行事张狂，倒是心细如发。
　　“无事，这点波折做生意都会有的，明日我叫昭月来见那地痞，后面的事便不劳烦李司长了。”
　　她摇了摇头，同李偃珩一起出了小厨房。
　　“嗯，秘药的事，若有线索我便告诉你。”
　　到了告别的时刻，李偃珩沉吟半晌，突然又没头没脑地来了一句。
　　“马上快到中秋了，中秋过后便是秋围，事情估计要堆成山，你若闲来无事，便让暗卫取了新的羌姜文来译。”
　　“这是自然，李司长只管让她们给我便好。”
　　江舒窈面露了然，她受了这些帮助，当然得投桃报李。
　　翌日一早，长安街往来行人便看着馥兰堂门口支起了一个小台，过了会儿，馥兰堂的掌柜月娘便同昨日闹事的络腮胡并那蒙面女子一起站在了台上。
　　馥兰堂开了大门，里面被打砸的器具都已连夜修好了，精美更甚以往。
　　然而经过昨日一事，敢购香的客人大大减少了，倒是很多行人都围在门口台前，要看那络腮胡又说些什么花样。
　　“诸位，昨日陈某鬼迷了心窍，拉着家人来讹诈馥兰堂，毁了人家铺子的生意，今日特来向各位道歉！”
　　络腮胡一改昨日嚣张气焰，低眉顺眼地站在台上大声说道。
　　行人都觉得此事稀奇，霎时便从四面八方涌来，将馥兰堂前围了个水泄不通。
　　“这倒怪了，还自己跑上来道歉，莫非是屈打成招？还是被这背后的人唬了？”
　　“嗐，还不是官老爷让他说啥就说啥，老百姓自己哪能做得了主。”
　　众行人窃窃私语，众说纷纭，不少人面露质疑神色，觉得这络腮胡是被整怕了。

第42章 馥兰堂化险为夷
　　毕竟这里是京城，权贵多如过江之鲫。
　　馥兰堂这般大的铺面派头，昨日还有皇城司出手，怎么看背后之人也不简单。
　　月娘听了底下人的议论笑容不变，她打了个手势，便上来一个拎着锣鼓的小厮。
　　“锵锵锵。”
　　小厮一敲锣，底下人被迫安静了下来。
　　“各位朋友，大家静一静，请听我说。”
　　她头上簪着一朵硕大的水粉色芍药，艳丽笑着，仿佛有某种魔力般，让下面的目光都聚集在了台上。
　　“相信大伙儿都知道昨日馥兰堂发生的事了，今日请这位客人来，一是澄清，二是宣布一个重要的决定，咱们现在先说澄清的事t。”
　　月娘清了清嗓子，落落大方地开始谈起络腮胡讹诈一事。
　　“这位客人的娘子购了我们馥兰堂的瑰丽香粉后脸上出了疹子，然而昨日已请大夫瞧过了，这位夫人的症状乃是桃绒风症，并非是我们瑰丽香粉导致的，这一点，有百济堂的大夫可以作证，客人自己也是认的。”
　　她这般前因后果说得清楚，质疑的人一下就少了许多。
　　“确实啊，我记得我有个堂妹，她吃了桃脸上也这样。”
　　“难道真是讹诈？这年头开个铺子也不容易啊……”
　　听到议论的内容变化，月娘面上笑意加深，这时又上来一个小厮，手里捧着盖着红布头的木盘。
　　“诸位猜猜这里头是什么？猜对的今日送瑰丽香粉、新品竹清香丸各一盒！”
　　月娘话音一落，看热闹的人群霎时沸腾了起来。
　　虽说馥兰堂香粉烂脸的嫌疑还未洗清，可两盒香粉也是五两银子了，白得的东西谁会不要？
　　“是香木！”“是貔貅摆件！”“是镣铐！”
　　……
　　众人热情高涨、越猜越离谱，眼看半条街的人都围了过来，月娘也不卖关子了。
　　她伸手揭开盖头，只听下面一片惊呼。
　　木盘中竟然放着足足十根金条！
　　“未猜对也没关系，今日咱们馥兰堂的新品竹清香丸上架，待会还有奖励，请大家赏脸捧场！”
　　月娘笑吟吟地拿起一根金条。
　　“接下来是今日要说的第二件事，这位夫人得风症的事警醒了我们，虽然夫人并不是因我们的香才出事，但也避免不了往后客人中有人用香发疹，为此，我们馥兰堂决定用这些金条成立一个互助池。”
　　她说得新奇，底下的人也听得专注，都想听听这个“互助池”是什么玩意。
　　“往后咱们每卖一盒香粉，就抽五厘钱放入互助池中，若有用了咱们香粉发疹的客人，不仅有互助池的银钱治疗赔偿，馥兰堂也愿意出银钱聘请您配合制香师试验改进香粉，争取香粉出疹的现象越来越少！”
　　此话一出，引得哗然一片，一些有经商头脑的，纷纷暗叹这馥兰堂的东家手段高明。
　　香粉多用些花果药材，一些人对此爱出风疹是避免不了的，然而谁会与银子过不去呢。
　　馥兰堂又是出钱医治赔偿，又是搞什么聘请制香试验，此举直接将潜在的危机都收入了囊中。
　　真是妙啊！
　　月娘看着台下沸腾的人群扬起了大大的笑容，锣鼓又一次敲响了。
　　“最后，相逢即是缘，咱们这位夫人的脸虽不是馥兰堂的香粉所致，但也帮助我们改善了馥兰堂的店铺规定，这次夫人的脸也由馥兰堂负责出银钱请名医治疗！还请大家多多鼓励咱们，现在，新品竹清香丸开售！”
　　到了如今，台下气氛已是空前高涨，她高呼一声，众人立刻疯了似的往店内涌去，那红火劲头甚至比开业那日有过之无不及。
　　那台上的人撤了，又搬上去了一张小桌，随后一名着长衫的长须老者坐了上去，竟是开始了说书。
　　“客人们莫急，都坐下歇歇，天干气燥、喝口茶水。”
　　又有小厮搬了木凳与茶水给店外排队的客人。
　　一时间馥兰堂内外人头攒动却井然有序，堪称创造了长安街上的一处奇观。
　　江舒窈坐在馥兰堂对面的茶楼上啜了一口茶水，露出了一个舒心的笑容。
　　“小姐，你也太厉害了，居然想出了这么绝妙的法子。”
　　今日跟出来的是淡绿，她站在江舒窈身后同她一起目睹了馥兰堂的全程动作，不禁赞叹道。
　　“就是这次耗费了好多银子啊……”
　　“花些银钱没什么，只要都来馥兰堂买香，迟早都会赚回来的。”
　　江舒窈淡淡地笑了笑，放下茶碗看着门庭若市的馥兰堂。
　　“这下做了大宣传，大街小巷将口口相传，全京城将无人不知馥兰堂。”
　　她嗅着满室茶香，只觉得心情前所未有的通畅。
　　待出了茶室，江舒窈往下走时，正遇到侍从领着三位客人上楼来。
　　“梁夫人，”她眼前一亮，立即柔声打起招呼，“日安。”
　　来人竟是梁夫人，她身后还跟着年轻的一男一女，男子凤骨龙姿，女子窈窕柔婉，都与梁夫人分外肖似。
　　“原来是世子妃，我就说怎么感觉今日的茶楼比往常都敞亮了呢，有你这样的妙人在此，实在是他们的荣幸啊。”
　　梁夫人见到江舒窈，被她清水芙蓉下仍旧昳丽的相貌微微惊了一下，随即笑着夸道。
　　江舒窈脸上适当地浮现出一抹羞赫：“您这话真是折煞我了，梁小姐身体恢复得可好？”
　　“托世子妃的福，我那丫头好了不少，不若请世子妃明日去府上坐坐，也好让她当面道谢。”
　　梁夫人眼中闪着祥和的光邀请她，江舒窈想了想明日无事，便欣然同意了。
　　她的目光往身后气质不俗的年轻男女身上看去，梁夫人笑着为她介绍。
　　“这是我的长子与长女，听闻今日这里新出了一款茶点，我们便来尝个鲜。”
　　“原来是令郎与令媛，真是随了您与梁大人，都有霞姿月韵的风采呀。”
　　江舒窈笑着与梁夫人寒暄了几句，便借口离开了。
　　“娘，方才那位便是救了小妹的世子妃？百闻不如一见，她可真美啊。”
　　待江舒窈走下了楼，梁泽香便迫不及待向梁夫人感叹道。
　　“是啊，我与她相处不多，可真是舒服极了，这样的妙人，就是嫁得不好，唉……”
　　梁夫人摇了摇头，准备进了茶室再同女儿八卦，她侧过头见长子梁季青还垂首看着楼下，便喊了他一句。
　　“季青，看什么呢？还不过来？”
　　梁季青眉目疏淡，乌发一泄而下，面若美玉无瑕，他拢着袖袍转过头来，清雅谦和地微笑道。
　　“这就来了，母亲。”

第43章 谁看到了奸情
　　江舒窈还未来得及为去梁府做客高兴太久，下午便有梁府小厮来报，称梁大小姐在茶楼不慎摔伤了，明日的邀请只能往后延。
　　彼时江舒窈正在白氏房中，大夫为白氏胳膊上的伤口换药。
　　她“哎哟哎哟”地疼得失了仪态，听见江舒窈不能去梁府做客，更是面带失落。
　　“不过也好，下次再邀你必定是下帖子了，到时候你将溪儿也带去，梁大公子一表人才，年纪轻轻就已是国子监祭酒了。最重要的是，他还尚未婚配，我听闻梁府家风清白，未成婚前也不许男丁纳妾，是难得的清亮人家。”
　　李瑶溪今年十六，已要开始相看人家了。
　　白氏打得一手好算盘，言语中充满了算计，可惜在江舒窈看来简直就是白日做梦。
　　且不谈破落侯府与清贵重臣的云泥之别，李瑶溪是个什么德行她再清楚不过了。
　　文武不通，草包一个，只知与小姐妹攀比穿戴。
　　这些日子虽说府中缩减了开支，李瑶溪依旧哭天喊地花着白氏的体己钱在外潇洒。
　　梁大公子可是当年三元及第的著名才子，他若能看上这样的女子，那梁府离破落也不远了。
　　她心底这般腹忖，当然不会带着李瑶溪去梁府触霉头。
　　江舒窈笑了笑，未应承白氏的话。
　　在白氏房中待了片刻，她想到最近似乎没什么要紧事会发生，又懒得面对李承楷那伪装拙劣的情种，便决定干脆出去散散心，让秦婉与李承楷再增进增进感情。
　　“最近边关战事吃紧，又因父兄皆在西北延迟未归，儿媳想过两日上净云寺为父兄祈福。”
　　“去净云寺？”
　　白氏吃了一惊，竖起眉头微微提高了声调。
　　虽然江舒窈已不像以往那般殚心竭虑地为侯府操持，但她为了自己住得舒心，加上以出门管铺子作为借口，还是管着一部分家。
　　眼下江舒窈提出暂离几日，白氏的第一反应就是若她走了，谁来操心家事？
　　然而她很快便反应过来，自己心底的计划正好可以借此机会开展。
　　于是江舒窈便眼睁睁看着白氏展现了“变脸”绝技。
　　“你是有孝心的，横竖这几日府中无事，你且安心去吧，多带些下人，出门在外别委屈了自己，你是会安排的，我就不操心你了。”
　　“我省得，母亲无需多虑。”
　　白氏睁眼说了一箩筐好听的瞎话，江舒窈假意微笑着点头称是，实则通通抛在了脑后。
　　接下来两日白氏风风火火地为江舒窈去净云寺安置了不少，似乎唯恐她不去一般。
　　江舒窈乐得清闲。
　　上次太子救她落水的那件大氅还未归还，她本想去净云寺前找个时间拜访太子府，可听闻这几日太子似乎心情不佳，不知因为何事连着杀了好几人。
　　她不敢在这个风口上冒尖，于是只命人放好了大氅，还是缩在院内。
　　晚上去李偃珩院内破译羌姜文，白日便昏昏欲睡地憩在榻上，李承楷似乎又被秦婉“花”住了，连人影都没在她眼前出现过。
　　出发前一日，江舒窈来了兴致想要插花，她走到后t院一处僻静的园子里，整个府中只有这里长着一簇美人蕉。
　　待她精心挑选了好几朵摘下，捧着美人蕉要返回时，却被李偃珩堵在了园中。
　　“大哥？怎么这般突然？”
　　这是在外面，江舒窈立刻微微蹙眉打量着四周，唯恐被人看到她与李偃珩熟稔的样子。
　　“我的人守着，不用担心。”
　　李偃珩似乎刚从外面回府，他身上的深紫蟒袍还未换下，银色的面具下透着不悦的神情，语气中带着几分冷硬。
　　“你明日要去净云寺？”
　　江舒窈不明所以。
　　“是呀，大哥这几日忙碌，晚上都没见着你，也没找到机会同你说这件事。”
　　她以为这是无足轻重的小事，未想到李偃珩闻言面色更加难看，他绷紧了脸，厉声问道。
　　“你不知道要暗卫告诉我一声？分给你的四个人是死的吗？”
　　他言语不再遮掩，浑身充满了戾气，凤眸里都是凌厉的光。
　　江舒窈许久未见他这个样子，顿时被吼得一抖，心中不免有些委屈。
　　“这不过是小事，李司长日理万机，难道我有何事都要她们向你汇报？那同院内被看管的小妾有何区别？”
　　她的话有些刺耳，李偃珩面色难看，胸膛深深起伏了一下没有说话，她接着道。
　　“不过是上净云寺祈福罢了，净云寺香客如云，又不是什么荒山野岭，况且我也会带着昭雪她们，不知李司长在慌什么，若怕我被人害死了没人帮你译字，李司长还是趁早再找个人吧！”
　　江舒窈就是个吃软不吃硬的。
　　她也气急了，不管不顾地将心中怨气一吐为快后，一把将怀中的花都往李偃珩身上砸去，然后趁他没动静快步跑了出去。
　　李偃珩没有说话，侍卫也不敢拦她。
　　直到她跑远了，一直伫立着不动的李偃珩才突然踉跄了一下，歪着身体扶住手边红漆掉落的柱子吐出了一口血。
　　“主子！”
　　一旁跟着的白书吓白了一张脸，连忙从怀中掏出一个瓷瓶，滚出一粒丹药递给他。
　　李偃珩接过丹药空口咽了，他闭了闭眼，似乎这才缓过气来，朝白书摆了摆手，示意自己无事。
　　“这江姑娘一点不体谅您的难处，主子伤才刚好了些便赶了回来，在前院听到消息后又赶紧来这堵她，她竟还说那样难听的话。”
　　白书愤愤地皱眉，李偃珩摇了摇头，从嗓子里挤出了低沉沙哑的声音。
　　“无碍，她也不知我的事。”
　　“主子既然担心她，为何不与她说明了，那净云寺上……”
　　“噤声！”
　　白书还要再抱怨几句，话头却被李偃珩严厉地截住了。
　　“这是在外面，你的谨慎被狗吃了？待会回院了自己去领罚。”
　　他似乎心口疼痛难忍，一边捂着胸，一边紧闭着双眼冷漠呵斥。
　　“属下遵命。”
　　白书愣了一下，脸上浮现出一丝懊悔。
　　“回去吧。”
　　李偃珩轻声说了一句，白书赶紧走到他身后坠着，一起离开了园子。
　　荒芜的灌木丛后，一个女子震惊地捂着嘴看着李偃珩一行人远去。
　　“那不是大爷和世子妃吗……”
　　身后的丫鬟忍不住发出了声音，女子赶紧捂住她的嘴。
　　“你不要命了！若被发现了，我们都得完蛋！”
　　待到人走得没影了，她才脱力地松开手，低声斥责起丫鬟来。

第44章 今天就拿你爽爽
　　翌日一早，江舒窈的车驾便孤零零出了城。
　　无人送行，也无人在意，就连面上为她风火张罗的白氏也未露面。
　　她就知道，侯府一家子嘴上说得好听，实则没有一个人真正在乎她，将她放在心上。
　　只除了那个人……
　　想到昨日的冲动之举，江舒窈不禁在心底暗自叹气。
　　每每遇到李偃珩，她就失了那份冷静，这可不行啊。
　　“小姐太受委屈了，以往您在英国公府，哪次出门不是前呼后拥的，如今上山祈福竟就派了四个丫鬟妈子，看她们那懒散样就知道不会尽心伺候了。”
　　淡绿同江舒窈坐在马车中忍不住道。
　　实在是侯府过分，未曾见过哪家女眷出行这样寒酸的。
　　江舒窈笑着摇了摇头。
　　“你如今怎么也随了彩杏的性子急躁起来了？”
　　淡绿抿了抿嘴。
　　“奴婢既心疼您，也担心彩杏留在侯府守院，会被她们欺负。”
　　下人们是最趋炎附势的，往常江舒窈在府内掌家，她与彩杏的日子都还好过，就怕如今江舒窈一走，彩杏便要吃苦。
　　“放心，我上次雇的人手一直暗中保护着呢，这次我留了人在院内，彩杏不会有事的。”
　　江舒窈早已想到这点，四名暗卫她只带了两名上路，剩下的还得在侯府帮她盯梢。
　　“小姐就是厉害。”
　　淡绿放宽了心，一只蜻蜓从轿帘空隙中飞了进来，她赶紧逮了赶出去，又拿起一把绢丝双面彩蝶绣扇给江舒窈扇风。
　　“今日也太闷了，小姐可要吃些冰？奴婢早上做了些冰酪子带在食盒里呢。”
　　她见江舒窈鬓边发丝都有些湿地贴在脸颊上，连忙问道。
　　“不必了，秋老虎的尾巴总是这样的，上山路远，出恭不便，还是先别吃了。”
　　侯府给江舒窈的马车不好，上山路上颠簸颇甚，到了净云山半山腰，江舒窈只感觉屁股都不是自己的了。
　　“小姐，前面有块空地，不少香客在那歇脚呢，咱们要不要也歇一会？”
　　淡绿见她难受，主动问道。
　　江舒窈揉了揉僵硬的腰，无奈地点了点头。
　　出趟门真是不容易啊。
　　净云山腰云雾缭绕，江舒窈避开了人多的空地，在一棵大松树下透气。
　　树前不远处是山崖，她瞧得害怕，便离远了些。
　　淡绿拿着水囊去崖边洗果子，江舒窈望着一片云海，忍不住深吸了一口新鲜空气。
　　山间突然刮起了风，她见淡绿还在崖边不禁有些心惊胆战。
　　“淡绿，快洗了回来吧，起风了，那儿危险。”
　　云雾越起越大，淡绿看了看手中还有两个果子未洗，想着赶紧洗了回去。
　　未料到天上“轰”得响起了一声秋雷，在众人惊呼中，江舒窈不远处的一棵树被劈得燃起了大火。
　　暴雨刹那间倾盆而下，模糊了众人的视线。
　　江舒窈还未来得及退后，便眼睁睁看着淡绿那红色的身影被大火吓得一抖，消失在了崖边。
　　“淡绿！”
　　她目眦欲裂，树丛中立刻蹿出一个身影先她一步掠了过去。
　　是昭雪。
　　江舒窈惊疑不定地站在原地，大火惊得空地上的香客四处逃散，白氏给她安排的四个丫鬟婆子也不见身影。
　　“昭月？”
　　她高身喊了一句，却无人应她，倒是大雨中模糊地传来了金戈相击的声音。
　　出事了！
　　她眼神一凛，立刻提起裙摆往马车跑去。
　　怎料身后一只大手铁箍般钳住了她，她还不及呼救，便被一只帕子捂了嘴，随后晕了过去。
　　……
　　待江舒窈再次睁眼，发现自己躺在一处茂密的灌木中，腿脚绑得严严实实。
　　淡绿也在她身边，此刻正瞪大眼睛看着她不敢说话，眼中都是泪水。
　　“头儿还没回？”
　　“没呢，晦气，这次不知走漏了什么风声，那皇城司的臭虫闻着味儿赶来了。”
　　两个粗粝的声音响起，越来越近，江舒窈赶紧重新闭上眼睛装作昏死的样子。
　　这群歹人是皇城司在追捕的？那为何抓了她，因为李偃珩吗？
　　她脑子里纷纷扰扰，还没理清思绪，便被一只大手捏住了下巴。
　　“小娘们还装晕，眼皮子抖得和什么似的，当爷们是瞎的？”
　　一张凶神恶煞的脸映入眼帘，江舒窈死死盯着他，想要看出些端倪。
　　“长得不错，正巧老子刚才大牢出来，今天就拿你爽爽。”
　　歹人咧嘴狞笑，露出一口熏臭黄牙，看向江舒窈的眼中满是欲念。
　　“别动小姐！要动就动我！”
　　淡绿再也忍不住了，在一旁哭喊起来。
　　“淡绿！”
　　江舒窈厉声呵斥她，另一个歹人此时也拿着个盒子走了过来。
　　“别急小妞，男人多的是，今天就把你家小姐和你好好疼疼。”
　　“两位好汉，我是秦国公府的嫡出小姐，你们放了我，想要什么我都能给，什么样的女人都能找到，何必为难我与丫鬟呢。”
　　江舒窈冷静地看着歹徒道，企图向他们迷惑自己的身份。
　　谁知那歹徒啐了一口。
　　“把爷们当傻子呢？你以为你这丫鬟叫你小姐，我们就不知道你是成安侯的世子妃了？”
　　他一只手将江舒窈捏得生疼，喷出一口恶气，恶狠狠笑道。
　　“谁叫你是成安侯府的人，要怪就怪李偃珩那个皇帝老儿的走狗，老三，把那药拿来，这狡猾娘们得好好治治。”
　　“你们若碰了我，来日侯府和英国公府必将你们碎尸万段！”
　　他们果然是因为皇城司才绑了她！
　　江舒窈没想到这帮劫匪早有准备，她一时没了主意，只敢色厉荏苒地吼着。
　　“哈哈哈。”
　　那歹人一边接过老三递来的盒子一边大笑。
　　“世子妃想得很美，今日一t过，你就是这山里的一具尸体，谁会知道是我们做的？”
　　“放开我！”
　　看着他逼近，江舒窈惊慌失措地挣扎起来。
　　这群亡命之徒竟然在京城地界直接杀人！
　　“有眼色就乖乖待着，还能留个全尸。”
　　歹人眼中闪着凶光，一把捏开江舒窈的嘴就塞进了一粒药丸。
　　“呕、呕……”
　　她拼命往外吐，却吐不出丁点儿东西来。
　　“小姐！你们放开小姐！”
　　淡绿挣扎着叫喊，却被一巴掌扇到了地上。
　　江舒窈咬紧了牙关，她从方才就一直在用鞋底藏的刀片偷偷割了手脚绳索，眼下还有一丝未断。
　　“我杀了你们！”
　　不知哪里来的力气，她脖上青筋暴起，竟然生生挣断了剩下的绳索。拿起手边的石块就往身前歹人身上砸去。

第45章 中了媚药的世子妃得救了
　　“啊！”
　　石块直接将歹人脑袋敲出了血窟窿，他哀嚎一声，未来得及说任何话便软软倒了下去。
　　“老二！”
　　淡绿那边站着的歹人见江舒窈挣脱了，赶紧怒吼着上前就要抓住她。
　　然而淡绿蜷着身子，硬是将他的腿困在了自己的身体围成的圈中。
　　“该死的，臭娘们还不放开！”
　　老三拼命踹着淡绿，淡绿却死命缩着身子不肯松开。
　　“淡绿！”
　　江舒窈摇摇晃晃地起身向淡绿看去，她又砸了几块石块，都被这老三躲了过去。
　　眼看淡绿都被踹得口吐鲜血翻白眼了，她鼓起最后的力气朝江舒窈大喊。
　　“小姐！快跑！快跑啊！”
　　“淡绿……”
　　“小姐！彩杏、国公爷和将军都等着您回去呢！快逃啊！”
　　淡绿死死抱住歹人的腿不松手，脸上早已青紫一片。
　　江舒窈知道今日这个老三是打不过了，若再拖下去，方才他们口中的其他歹人就要回来了。
　　她望着撕心裂肺叫喊的淡绿流下了两行清泪，最后朝老三砸了块石头，而后头也不回地往林中逃去。
　　“小姐……小姐……”
　　身后回荡着淡绿痛苦而畅快的呼声，江舒窈披头散发地模糊着双眼逃到了一处瀑布前。
　　没有路了……
　　看着十尺高度的瀑布和下面的河流，她回头向后看了一眼，攥紧了拳头。
　　这条命是淡绿拼死给她争取的，待会那老三肯定就要追上来了，她必须拼死一搏！
　　咬着鲜血淋漓的唇瓣，江舒窈踏进了瀑布河流中，顶着砸在头顶的水花，攀着岩壁上的石头往下爬去。
　　爬到一半，上面便传来了人声。
　　“那臭娘们是往这边跑了吧？”
　　歹徒追来了，江舒窈身体僵硬，死死地贴着瀑中岩壁将自己隐藏在水花中。
　　“是啊，是不是掉下去了？”
　　“这么高，掉下去也摔死了，河水一冲屁都留不下，算了，皇城司的狗咬得紧，没工夫管这娘们了，走！”
　　声响渐散，江舒窈手指泛白，死命扣住石块，半晌才敢继续小心翼翼地往下爬去。
　　身体深处窜上一股酥麻，她手腕一软，整个人便从石块上滑落了下去，重重跌进了河水中。
　　好在已下了不少高度，江舒窈虽感到浑身摔得剧痛，到底是未失去知觉，也未受什么外伤。
　　她泡在冰冷的河水里，混沌的脑子清醒了几分，还好她会凫水，挣扎了片刻便浮上了河面。
　　河水混着雨水打在她脸上，暴雨天气下林间早已暗了下来，江舒窈拖着冷热交加的身体爬上了岸，不知应该往哪走去。
　　她体内一股股冒上奇怪的潮热，手脚酸软，若是再遇上歹人和野兽，那就完了。
　　这般想着，江舒窈靠着山体找了处避雨的内凹处躲了起来。
　　方才听那歹徒说皇城司人在追他们，那么她出了事，李偃珩应该会管她吧……
　　希望皇城司的人早点找到她啊……
　　江舒窈浑浑噩噩地想着，只感觉浑身开始冒汗发软，还以为自己是受凉发热了。
　　直到身体深处弥漫上一股难以启齿的感觉，她才反应了过来，刚才歹人给她吃的是什么药。
　　温热的液体渐渐涌出，江舒窈脸上红一阵白一阵，勉强掐着自己保持着清醒的思绪。
　　若这副样子落到了歹徒手中……她还有什么活路可言。
　　她握住了头上取下的钗子，随时准备赴死。
　　这般昏昏沉沉地过了好久，最后一丝理智也要在不断涌起的热潮下崩断了。
　　大雨停了下来，寂静的山林中只闻鸟鸣。
　　一阵人声由远及近地传来，江舒窈掐紫了自己的大腿内侧，拼命咬牙打起精神去侧耳聆听。
　　这处凹槽前正好有灌木挡着，若是歹徒来了，应该不会发现她。
　　这般祈祷着，一声熟悉又低沉的声音传入她的耳中。
　　“看痕迹就在这附近，给我搜。”
　　无数灯笼将林间照得灯火通明。
　　皇城司卫倾巢而出，遍布了整个山间。
　　李偃珩的面色前所未有的恐怖。
　　他身上披着蓑笠，深紫蟒袍下摆早已尽数打湿，一双鹰眼如炬地扫视着林间，正要抬腿亲自去搜查，突然听到了一声细若游丝的呼叫声。
　　“这里……”
　　“李偃珩……救我，我在这里……”
　　江舒窈鼓起全身力气轻声呼喊。
　　太好了，李偃珩真的来救她了。
　　他说过保护她，便真的任何时刻都会救她……
　　这般想着，她的泪不受控制般从眼角滑落，一颗一颗，宛若珍珠砸入雪堆，毫无声息。
　　“都在这守着，我一人过去。”
　　李偃珩心中松了一口气，大步向那簇灌木跨去。
　　他一手拨开灌木，才看清眼前人的模样，心被狠狠地刺痛了。
　　江舒窈面色苍白，嘴唇殷红，衣带早已散乱，鞋子早就掉了，光洁的脚面高高肿起，露出的大片玉白肌肤上全是青紫和细碎划痕。
　　她目光涣散，不断吐出滚烫的馥郁气息，显然已是神志不清。
　　“世子妃。”
　　岩石被远处的灯光镶上了一层暗金，血色在李偃珩眸子蔓延开来，渗到眼底深处。
　　江舒窈无意识地看着他，早已没了以往的端正矜持，她轻声哼了一下，随即握着李偃珩的手往自己身上贴去。
　　李偃珩抽出自己的手，脱下蟒袍外衣盖住她。
　　“你中了药，别乱动。”
　　他呼吸粗了几分，按住江舒窈乱摸的手，沉声告诫她，用外衣裹着她想要抱她起来。
　　“难受……”
　　江舒窈怎会听进去，她只觉得浑身滚烫得厉害，李偃珩身上冰凉凉的，摸着十分舒服。
　　她迷迷糊糊地抬眼看着他银色面具下俊朗的轮廓，用力勾着他的脖子就凑近下颌亲了一口。
　　“你真好，你来救我了……”
　　“我就知道你会来的……”
　　她目光混沌，轻声呢喃着，脑袋在怀中乱蹭，手还不老实地动着。
　　李偃珩如遭雷劈地维持着俯身搂抱的姿势，僵硬了一瞬。
　　“你知道我是谁吗？”
　　他按住江舒窈作乱的手，沙哑着嗓音，目光沉沉地看着她。
　　江舒窈噘嘴，不满地哼唧着，娇声道。
　　“偃珩啊……快放开我，好难受……”
　　她眼中闪着泪花，露出了从未示于人前的娇憨一面。
　　李偃珩喉头发紧，他闭了闭眼，林间响起了低沉的吩咐声。
　　“皇城司卫听令，所有人退出十丈，甲等警戒。”

第45章 她居然和李偃珩荒唐了一整夜
　　白书同所有皇城司卫一起站在林间，不时听到两声溢入耳中的娇吟与低喘，只觉得一个头两个大。
　　事情怎么会发展成这样呢……
　　他像个死人般站得直挺挺的，不敢发出一点声响，生怕打扰了灌木后正抵死交颈的一对鸳鸯。
　　李偃珩怜惜地看着眼前美人颤抖的身躯，周身仿佛被她身上淡淡的香气拢住。
　　头顶的山岩挡住了潮湿的雨滴，耳边是微弱风声。
　　这一切突然变得有些恍惚。
　　“嗯……”
　　早已在极乐中沉沦昏死的江舒窈酡红着脸发出了一声轻吟。
　　手掌顺着婀娜的线条缓缓滑落，他的指腹在柔滑的肌肤上摩挲了两下，克制地收敛起了眼中翻滚的火焰，将怀中的软玉裹得密不透风，起身离开了这处避风凹槽。
　　“司长……”
　　见他穿着中衣怀抱着裹成一团的江舒窈走了出来，白书连忙迎了上去。
　　“最近的路上已有马车候着了，是要上山还是？”
　　他不敢抬眼看，李偃珩低沉的嗓音中透着一股饕足，慢条斯理道。
　　“去寺里，这里你带人处理干净，今夜该怎么说，都知道吧？”
　　这是要销毁痕迹、整顿纪律了。
　　毕竟主子的身份，容不得一丝闪失……
　　“是！司长！”
　　想到这里，白书心中一紧，不敢多说一句话。
　　黑夜里响着马车轱辘的声音，李偃珩抱着江舒窈坐在车中，眼中全是难言情绪。
　　他望着手中握着的沾血帕子，罕见地走神起来。
　　这是方才垫在江舒窈身下的帕子……
　　刺眼的血痕仿佛在提醒他，这一次，是真的有什么东西失控了。
　　怀中的人气息又紊乱起来，李偃珩垂眸看着她，发现她身上的药效还未解除。
　　“疼……”
　　江舒窈蹙着眉睁不开眼，只探出藕白t手臂胡乱扒着身前人的衣襟，待手摸到一片结实而坚韧的躯体，才舒展开了眉头。
　　“忍一忍，我们还在马车上。”
　　李偃珩看着自己被扒开的衣领，眼中神色难明。
　　江舒窈被裹得更紧，浑身燥热而不得纾解，竟哼哼唧唧地哭了起来。
　　“好难受，娘，他们都欺负我……我要回家……”
　　她眼角流下一串串泪珠，叫得沙哑的嗓音带着一抹委屈，犹如乳燕投林，在昏沉中不管不顾地低声哭诉起来。
　　李偃珩搂着她的大手更紧了些，他喉头滚动，腾出一只手轻轻抚上江舒窈柔嫩的脸颊。
　　“以后不会有人欺负你了。”
　　黑暗里，他那双凤眸深处似有火焰升起，要燃烧尽整个世界。
　　马车停在净云寺的隐蔽角门前，有早已接了消息的沙弥将车上之人迎到了一处僻静独立的院子。
　　“全部戒严，今日之事若有丁点风声传出，都掉脑袋。”
　　即使发冠散乱、只着中衣站在庭内，李偃珩周身依旧带着无法祛除的威严气势。
　　皇城司卫目不斜视地站定自己的位置，无人敢往他怀中瞥上一眼。
　　雕着精致纹饰的房门开了又合，衣料摩挲声起，绸缎坠地，暧昧的声音填充了满室寒凉。
　　“知道我是谁吗？”
　　微凉的唇落在滚烫肌肤上，李偃珩强势地压住身下人，一遍又一遍地执拗发问。
　　“是……偃珩……偃珩……”
　　江舒窈白皙的脸颊上汗珠和泪珠一起滚落。
　　她勉强恢复了几分神志，一遍又一遍地被逼着哭叫着回答，还未来得及说什么，便又陷入瑰丽的云层包裹。
　　一只莹白如玉的手从榻上垂下，指尖泛起淡淡羞粉，无力地颤动了片刻后又被一只有力的大手捉了回去。
　　“专心些。”
　　带着笑意的声音响起。
　　步拔床摇了一下，撞倒了一旁的香薰鸟型炉。
　　纱幔晃荡，室内一隅昏暗光线倒映着两人交叠的身影，飒飒竹林声遮盖了烛光摇曳下的旖旎呻吟。
　　日光透过窗纱照进室内，又穿透了薄纱窗幔唤醒了满身困倦的江舒窈。
　　她眼睫轻颤着睁开眼，看到的是男人精壮而遍布暧昧红痕的胸膛。
　　宛如五雷轰顶，江舒窈一下子惊得睁大了眼睛，愣愣地看着男子那扯开的纯白衣领。
　　昨夜，她逃了，然后躲在岩壁凹处……再后来……
　　仿佛有什么在脑海中炸了开了，江舒窈朱唇微张，有些不敢相信地抬头看着那张覆着银面的脸。
　　她居然和李偃珩荒唐了一整夜！
　　怎么会发生这种事啊……
　　江舒窈在心底无力地低吟了一声，她左右摆了摆头，动静十分轻微，却还是吵醒了身前的男人。
　　李偃珩睁开双眼便看到江舒窈像个兔子般瞪圆了眼睛瞧着自己，满脸都是羞赫的粉色。
　　江舒窈心里一“咯噔”，还想闭眼假装睡着躲避这场尴尬，却被李偃珩抓了个正着。
　　“醒了？”
　　淳厚的男音在帐内回荡，李偃珩轻轻敛目望向江舒窈，让人看不清他眼中的情绪。
　　“我……啊！”
　　江舒窈硬着头皮张口，只觉得嗓子和嘴唇干得不像话。
　　她轻轻一动，便觉得身子像是被撕裂了一般，控制不住地发出一声痛呼。
　　腿间濡湿一片，她瞬间涨红了脸，支支吾吾说不出话来。
　　似是想到了什么，江舒窈脸上的羞意霎时褪得一干二净，她顾不得许多，连忙抓住李偃珩的衣襟，白着脸问道。
　　“李司长，昨晚你们抓到歹徒了吗？淡绿、我的丫鬟淡绿还在他们手上！”
　　她一边问着，一边脑海中窜过了无数个猜想，自己便把自己吓着了，哆哆嗦嗦地扯着李偃珩的衣领，嘴唇颤抖。
　　李偃珩见她这样害怕，不禁怜惜地抬手抚过她的脸颊。
　　“淡绿无事，昨日我们赶到的及时，她只受了一些皮肉伤，养养便好了。”
　　得了他的肯定，江舒窈这才手一松，眼泪大颗大颗地落了下来。
　　她毕竟还不到二十岁，昨日的惊惧都在此时爆发了出来，李偃珩见状眼神更深，轻轻将她搂在怀中拍哄起来。
　　“昨日抓你们的是一群天牢放出的罪犯，近来皇城司怀疑他们与朝中某个重臣勾结，暗中行恶，于是追捕到了这里。”
　　他低头看着眼鼻通红的江舒窈，温声道。
　　“是我不好，昨日应该同你细说的。”
　　江舒窈闻言抬头看向他。
　　“可是现在……我们都这样了……这该如何是好。”
　　她指的是他俩现在这尴尬的关系，李偃珩却曲解成了别的意思。
　　他声音中带着一丝歉意。
　　“我会对你负责的，除了名分，我什么都能给你。”

第47章 我需要一碗避子汤
　　江舒窈一下子睁大了眼睛。
　　除了名分？
　　她并非想要李偃珩说出“和离娶你”这样的话，毕竟这只是她中了药后的荒唐一夜。
　　她是他弟弟的妻子，还一心想要和离，怎能真的和离后和他在一起。
　　可李偃珩这般，好像当她是个见不得光的东西……
　　愤怒直冲她的头顶，转瞬间又带来少许悲凉。
　　差点忘了，眼前的男人可是和燕姝关系密切的……
　　想到了这一点，一股隐秘的难堪与愧疚瞬间涌上江舒窈的心头，一点泪意盈上睫羽。
　　这让她再如何去面对那样好的长公主呀。
　　她异样的表情和沉默让李偃珩误解更深，以为她是失了名节不甘心，于是接着解释加码。
　　“你要斗李家、和离、做生意，我都能一直在背后助你。”
　　他罕见地踌躇了片刻，又接着说了一句话。
　　“若你以后还想再嫁，只要我帮得上忙，也可找我。”
　　江舒窈只觉得她赤条条躺在这儿，像砧板上的一块肉一样在接受羞辱。
　　再嫁？
　　因为她已是成安侯的世子妃，便无需害怕她已失了身，甚至还为她筹谋起以后的道路来。
　　脑海中不可抑制地回闪着昨夜的记忆碎片，她心中凄凉，面色反而爬上了一层寒霜。
　　“李司长多虑了。”
　　李偃珩看着她瞬间变了脸色，挣扎着起身用锦被裹住自己，眸色疏离地看着他。
　　“昨夜之事乃是李司长为了助我解药而为，我怎会用此事相挟呢，我们还是出了这扇门便彼此将这件事忘掉才好。”
　　江舒窈收敛起神色，垂眸淡淡地盯着锦被上的海棠苏绣花样，在锦被之下，那长长的指尖已陷入了掌心中，她却浑然不知疼痛。
　　难言的沉默在室内弥漫，半晌，李偃珩才哑着嗓子沉声道。
　　“世子妃当真这样想？”
　　他知晓江舒窈说得分明是对的，可心中就是从方才起就陡然升起了一股戾气，直让他话语都冷硬了三分。
　　“是，忘了这件事，于我和司长彼此都好。”
　　江舒窈颤着嗓子道，只觉得有人用力地用手攥着她的心，酸得可怕。
　　“好，那便如世子妃所言，出了这扇门，此事便再也未发生过。”
　　李偃珩的声音带着几分涩然，他眼中情绪晦暗难明，闭了闭眼，一把掀开锦被激起一阵凉风，只着中衣便去了外间。
　　关门声一响，江舒窈的泪珠便如同断线珠子般，一颗颗滚落到了锦被上那开得茂盛的海棠花蕊中。
　　过了半晌，门“吱呀”一声开了，江舒窈赶紧擦拭干脸上的泪水，抬眼朝屏风外望去。
　　一个圆脸小丫鬟捧着一套新的衣裙走了进来，虽看起来年纪小，眼神却很沉稳。
　　“奴婢翠桃前来侍奉世子妃，世子妃可要起身洗漱更衣？”
　　她对一室混乱和江舒窈的狼狈视而不见，只扬着一张圆脸脆生生地笑着问道。
　　“翠桃，你是……李司长派来的人？”
　　江舒窈迟疑地看着她。
　　“是，司长身边都是皇城司卫，没有太多丫鬟，是以此番只有奴婢一人伺候世子妃，还请世子妃见谅。”
　　翠桃恭敬地垂下头，不去看她身上那些暧昧的痕迹。
　　“能先沐浴吗？”
　　江舒窈深吸一口气，掀开锦被忍着浑身酸痛下了床。
　　翠桃带着她从房中的隐门直接到了浴室，里面不知何时早已摆好了洗浴之物。
　　直到泡进温暖的热水中，江舒窈脸上的忧愁神色方才舒展了开来。
　　“我现在在哪？”
　　她从刚才的心境中抽离出来，开始向翠桃问起外面的情况。
　　“在净云寺内，司长的院中。”
　　江舒窈不禁扬了扬眉。
　　净云寺名气大，许多达官贵人来了也只能住雅房，李偃珩竟然在净云寺有这般奢华的院子？
　　“那我的丫鬟淡绿，还有我从侯府出发时带的下人与乘的车驾都在吗？”
　　江舒窈最关心的还是自己昨夜这一段遭遇是否被外人知晓了，是否又被传成了什么样子。
　　“世子妃放心，都如常安置在您以往来时住的房内，昨日事发时下着大雨，场面混乱不堪，众人只以为您受了惊吓跌落山崖后被救了起来，现在在养伤，并不知实际上发生了什么。”
　　“那我待会还是回自己房内吧，便不在此叨扰李司长了。”
　　江舒窈舒了一口气，待穿戴一新后，t她走出房内，外头已是日上三竿，阳光明媚得刺眼。
　　昨日的大雨过后，天气一下子凉了下来，这处院子同李偃珩在侯府的院子一样，四处都站着带刀的侍卫，肃穆寂静得吓人。
　　在日光下静静伫立了片刻，江舒窈方才觉得身体里的寒意被驱散了些。
　　她转了个头，才发现昭雪和昭月此时正跪在院中，满头满脸的汗水，身上狼狈不堪，也不知跪了多久。
　　“昭雪、昭月！”
　　江舒窈连忙走过去。
　　两个暗卫没有动，只是眼神转了过来。
　　“世子妃，她们昨日护主不力，眼下正在受罚，是不能同您说话的。”
　　翠桃从后面跟了过来，向她解释道。
　　“为何罚她们？昨日淡绿还跌下了山崖，那场面哪是她们俩护得住的？”
　　江舒窈只觉得匪夷所思，她要去将昭雪昭月拉起来，两人却铁铸一般，纹丝不动地跪在地上。
　　“快让她们起来”
　　“这……”
　　翠桃面露难色。
　　“世子妃若不想她们受罚，还得去找司长才是，若司长不发话，她们是不会起身的。”
　　“那带我去找李偃珩！”
　　江舒窈跟着翠桃来到了一处别院。
　　她推开门，李偃珩正两手空空地站在书架前，不知在想些什么，听到动静后回过头来，眼中闪过一丝暗芒。
　　两人都沉默了一瞬，直到江舒窈按下心底那股涩然之感，艰难开口。
　　“李司长，我想请你撤掉惩罚昭雪昭月的命令。”
　　“她们护主不力，差点害死了你。”
　　李偃珩面无表情沉声道。
　　“对面的人太多了！她们也不是故意的！”
　　江舒窈的反驳脱口而出。
　　她以为李偃珩还会再拒绝，谁知李偃珩沉默了半晌，微微点了点头。
　　“那便命她们起来吧。”
　　他目光凝在书架上，发现江舒窈还站在室内，于是转头看向她。
　　“你还有事？”
　　李偃珩语气冷漠，似乎一刻也不愿同她多待，江舒窈咬了咬唇，鼓起勇气道。
　　“我需要一碗避子汤。”

第48章 何不顺势而为娶了她
　　室内一时可闻针落。
　　窗外的鸟鸣淅淅沥沥地响起，李偃珩仿佛被这声音惊醒一般，他动了动手指，移开目光淡淡道。
　　“去找翠桃。”
　　江舒窈不再说什么，弯腰福身后便推门离开了。
　　“这等美人，你也舍得？”
　　李偃珩依旧岿然不动地立在书架前，房内一侧墙壁上突然开了一扇门，从中走出一位慈眉善目的中年僧人。
　　“余烨，许久不见。”
　　见他这般突兀出现，李偃珩却没有惊讶神色，可见是习惯了。
　　“也就你这样叫我了，其他人成日里念空念空地喊，我都快忘记以前的岁月喽。”
　　余烨、或者说是念空懒散地伸了个懒腰，在房中随意坐了下来，提起李偃珩的茶壶便举高了往嘴里灌去。
　　若江舒窈还在此处，必定要大吃一惊了。
　　念空乃是净云寺最有佛缘的大师，京城众人乃至皇室都要为得他一句佛偈而绞尽脑汁。
　　他竟然和李偃珩这般熟稔，还露出如此放浪形骸的一面，若被外人看了去，不知要掀起多少流言蜚语。
　　“我观那世子妃神色，应是十分伤心，你既不是无动于衷，为何不顺势而为娶了她，我记得她是英国公府的嫡女，于你日后也有帮助，难道你还怕李家那些草包？”
　　念空抚着下巴似笑非笑地看着李偃珩，话中尽是揶揄之意。
　　李偃珩微一皱眉，转过头盯着他很是不悦道。
　　“别这样说她，此番她是受了我的牵连。”
　　他沉默了一瞬接着道。
　　“你是知道的，我是没有未来的人，何苦将她也扯进这局中。”
　　他话语中有几分晦涩，念空听了出来，也不再打趣他，而是稍微正色了些，正襟危坐道。
　　“说一切法，莫离自性，我观这位姑娘，于你已有了不浅的因果。”
　　李偃珩下颌紧了紧，没有接他的话，室内陷入寂静，唯闻外间窸窣碎竹风声。
　　半晌后，念空的声音重新响起。
　　“之前你托我打听的南境之事，昨日我得了一点消息。”
　　……
　　江舒窈看着眼前黑黝黝的汤药发愣，那种苦涩的味道让她回忆起了前世最后，被关在柴房里的不堪往事。
　　“世子妃可是怕药苦？奴婢已备好了蜜饯，喝完吃了一点也不苦的，世子妃无需担忧。”
　　翠桃见她脸色苍白，还以为她怕喝药。
　　“无事。”
　　江舒窈轻声道，她摇了摇头，端起碗便扬起雪白脖颈往嘴里灌去。
　　“呕！哇！”
　　未曾想下一刻，她无法抑制住心底的恐惧，流入喉头的苦涩药汁被尽数吐了出来。
　　一时褐色药汁四溅，好不狼狈。
　　“世子妃！您还好吧？”
　　翠桃低呼一声，赶紧放下手中木盘上前为她擦拭嘴角，又拿起蜜饯递到她唇边。
　　“快快吃颗蜜饯吧。”
　　她看着江舒窈浑身颤抖，唇色一丝血色也无，不由得疑惑。
　　这药有这么苦吗？
　　江舒窈抖着手、惨白着一张素脸吞下了翠桃手中蜜饯。
　　直到一丝丝甘甜弥散在嘴中，她浑身的颤抖才好了一些，收敛起了失态的模样。
　　“无事，只是我脾胃有些难受……”
　　她气若游丝地笑了笑，捂住烧灼感强烈的咽喉。
　　“劳烦你再去为我煎一碗药吧。”
　　翠桃去了，再回来时，却没有端药，而是拿出一粒药丸。
　　“世子妃，这药丸的药效和药汁是一样的，方才才请人做的，吃这个就不苦了。”
　　在她的殷殷期盼下，江舒窈勉强压抑着腹中翻滚的恶心感，神色如常地吞下了药丸。
　　“替我多谢李司长，我现在回自己屋内，无需你跟着伺候了。”
　　她吞下药后便不想在李偃珩院内多待分毫，直直起身往外走去。
　　翠桃却追了上来。
　　“世子妃，您的丫鬟淡绿腿脚还伤着不能走动呢，这几日我先跟您回屋伺候您吧。”
　　江舒窈想到白氏派的那四个丫鬟婆子，昭雪昭月不能暴露，若淡绿不能走动，确实还需要翠桃。
　　“行，那你先跟着我。”
　　她带着翠桃往自己的雅房走去。
　　说是雅房，虽然只有两间屋子，其实也用院墙隔开了。
　　淡绿躺在下人房中养伤，她不能走动，自昨日起一直未见到小姐，虽说大爷将小姐救了，可难免心情焦躁。
　　而白氏那四个丫鬟婆子却在房内打牌笑闹，惹得她烦躁不已，语气不善道。
　　“你们几个刁奴，世子妃出了那样大的事，你们不担心就算了，还有心思在这里玩乐！”
　　四人中的王婆子听了将手中牌一甩，一张老脸写满了不屑。
　　“我们可是夫人赐的，你个贱婢算老几，还敢教训起妈妈我来了？”
　　她挽起袖口，面色不善地朝躺在榻上的淡绿走来。
　　“你干什么？”
　　淡绿警惕地盯着她。
　　王婆子咧嘴一笑。
　　“世子妃又不是死了，她自己不小心滑落山崖，命好被大爷救了，大爷那大夫丫鬟都有，要你操心什么？”
　　她伸手往淡绿受伤红肿的腿上一拧，面露狰狞。
　　“吃饭喝水还要我们递的人，劝你管住自己的嘴，少说些不爱听的话。”
　　淡绿只有上身能动，根本拦不住她，她被拧得龇牙咧嘴，却没有喊痛，而是更加愤怒地骂道。
　　“当时大雨，你们四个连个身影也没看到，都是死的？世子妃遇险也有你们四个偷懒的缘故，夫人赐的又如何，待到回府后夫人知晓了，有你们好受的！”
　　“嘿，贱蹄子还挺伶牙俐齿。”
　　另一个冯婆子此时也走了过来，两人脸上是如出一辙的不怀好意。
　　“看来你身上还不够疼，那妈妈我再好好疼疼你。”
　　她咬着后槽牙就要伸手朝淡绿打来。
　　“滚开！”
　　淡绿也不是好欺负的，她平时沉稳性子下的泼辣被激发了出了，一口拉过冯婆子的手咬住不放。
　　“死丫头！”
　　冯婆子痛叫出声，王婆子赶紧拼命去拍淡绿的脸让她松口。
　　可淡绿的倔强劲儿上来了，即使脸被拍得通红也不肯松口。
　　身后两名丫鬟也急忙跑上来拉架，五人一时在床榻边乱成了一团。
　　“放开我的丫鬟！”
　　这时门外突然传来一声清冷而隐含愤怒的女声。
　　“小姐！”
　　淡绿余光瞥到那抹纤细身影，终于松开了口，朝着门外激动喊道。

第49章 整治刁奴
　　五人一时都停下了手中动作。
　　江舒窈带着翠桃走进屋内，一双含情眉目此刻冷若冰霜。
　　她绷着脸看向那四个丫鬟婆子。
　　“我只是病了，不是死了，我消失了还不到一日，你们就这样对待我的贴身婢女？”
　　她声音严肃冰凉，两个婆子也不敢造次。
　　她们在白氏院里不过是不得脸的边缘人物，此番被白氏派来伺候江舒窈，一想到自己是白氏赐的人，又无端给自己长了脸。
　　冯婆子胆子大，忍不住顶嘴道。
　　“世子妃可算回来了，再不回来你这丫鬟都要翻天了。”
　　她抹了抹脸，满脸嫌弃地指着淡绿。
　　“她腿脚不便，吃饭如厕一应都是我们在照顾，刚才还嫌t我们说话声大，我看她被伺候了半天，也把自己当成个主子了。”
　　“你胡扯！我分明是说了你们护主不力，你们就恼羞成怒上来打我！世子妃，奴婢腿上还有王婆子刚才掐出来的印呢！”
　　淡绿见江舒窈全须全尾地出现在面前，不禁红了眼眶。
　　这里人多，她不好说什么，但是这四个乌烟瘴气的丫鬟婆子小姐肯定要整治的。
　　她觉得这是个绝妙的契机，于是掀起腿上裙摆，指着自己伤痕累累的腿控诉道。
　　江舒窈看到淡绿的那一刻也差点哭了出来，她死死咬着后槽牙将眼泪忍了回去，朝着冯婆子冷硬道。
　　“你们这群刁奴，当时雷火接连暴雨，除了淡绿，再无一人出来找我，不知道的，还以为你们四个端坐在马车里的才是主子！”
　　她眯着美目，语句中尽是酷烈之意，王婆子还不以为然，她撇了撇嘴。
　　“世子妃说得什么话，当时那么大的雨，满空地都是乱跑的人，老奴出来了也瞧不见您呀！”
　　她还是以前看守过江舒窈跪祠堂的，以为这年轻主子还和以往一样好拿捏，于是浑不在意道。
　　“这死丫头腿上的印子不过是方才她嘴上没点规矩，我替您教训教训她罢了。”
　　这四个丫鬟婆子浑然不觉江舒窈的变化，只以为还能和以前一样作威作福。
　　她们也不想想，若这是什么好差事，哪里会轮到她们这几个院内不受宠的下人。
　　江舒窈扯了扯嘴角，目光是前所未有的冰冷。
　　她知道白氏不会派什么好东西给她，却也未想到这些婆子竟如此欺上媚下。
　　“此番我跌落山崖，淡绿护主有功，而你们四个偷奸耍滑的东西，按照侯府规矩，应该直接被拉去打死！”
　　她声调不变，说出的话却莫名的森冷。
　　“翠桃，”江舒窈扶了扶鬓发，慢条斯理地吩咐身后的小丫鬟，“去向大哥借几个人，把这两个婆子拉出去各打三十杖。”
　　“是！”
　　翠桃干脆地应了声，出门便去寻人。
　　两个婆子这才慌了神，王婆子“扑通”一声跪在地上，张口哭嚎道。
　　“世子妃饶命啊，老奴又未做什么恶事，为何要这般残忍？我们可是夫人赐给您的，你如此打杀我们是对夫人的大不敬啊！”
　　她企图用白氏来压江舒窈，简直是痴心妄想！
　　“淡绿虽然只是丫鬟，可她救了我的命！你算什么东西，也敢替我教训我的人？”
　　江舒窈嘴角噙着一抹冷笑，毫不留情道。
　　“夫人赐的算什么？下人伺候不力，就算是侯爷、老太太赐的，我也照打不误！”
　　翠桃的动作迅速，很快便来了四个身强体壮的侍卫，走进来目不斜视地抓起地上狼哭鬼嚎的两个婆子便拖了出去。
　　剩下两个丫鬟听着外面传来的杖击血肉声和被堵住嘴的闷哼声，被吓得魂不守舍，站在一旁瑟瑟发抖。
　　三十杖！打完估计连人形都没了，更妄论留条命呢！
　　江舒窈的形象在她们心中顿时恐怖起来，不再是侯府院内那个任人拿捏欺辱的软柿子了。
　　“淡绿，这两个丫鬟可有什么不长眼的举动？”
　　江舒窈给足了淡绿脸面，此时亲自问她那两个丫鬟的表现。
　　两个人一时将心提到了嗓子眼，唯恐淡绿说出什么致命之言出来。
　　她俩没什么恶意的想法，只是跟着两个婆子，虽行事怠慢了些，但好歹没说什么惊人的话，方才婆子欺负淡绿，她们也在帮着拉架。
　　“世子妃，这两个丫头就是蠢笨了些，站着跟木头似的，倒没什么坏心思。”
　　淡绿也不乱说害人，她看到什么就是什么。
　　江舒窈点了点头，看着两个鹌鹑一样的丫鬟威严地吩咐。
　　“此番在净云寺，你们都给我打起十二分的精神来，淡绿未好之前，翠桃贴身伺候我，其余琐事你们一概听从吩咐，若被我抓到耍什么花招，方才拖走的两个就是你们的下场。”
　　她不再多说什么，院外的王婆子早已没了声息，只有冯婆子半死不活的哼唧声，已把这两个没见过世面的丫鬟吓破了胆，只一个劲地发抖点头，说不出一个字来。
　　“好了，你们先出去，翠桃在外候着。”
　　她将人都赶走，待房门一关，立刻红着眼坐到了淡绿的榻上。
　　“小姐！听大爷的人说你被他们救了，您、您没事吧……”
　　淡绿此时哪还有一点方才强横的样子，她含着一包泪，泪眼汪汪地看着江舒窈，恨不能亲自站起身给她全身都检查一遍。
　　江舒窈赶紧按住她。
　　“你的腿还没好吧，别乱动，我没事，当时我逃跑后摔到了瀑布下面，劫匪未发现我，所以只是摔了些皮外伤。”
　　她细细打量了淡绿一遍，只见淡绿脸上被打的红肿还未消退，不禁心酸地叹了口气。
　　“你这傻子，当时那么危险，何必那样呢，万一他一怒之下掏出把刀来，你我焉有活路？”
　　淡绿却拼命摇头。
　　“不管什么情况下，奴婢拼死也要保护小姐的，若小姐出了事，那奴婢也只有一死了之了。”
　　她向来内敛谨慎，此时一番真挚的话惹得江舒窈心疼不已。
　　那些劫匪……淡绿受的罪可不能白受！
　　她暗暗下定了决定，一会再去找李偃珩，淡绿似乎想到了什么，突然期期艾艾地问她。
　　“小姐……昨日那劫匪盛怒下说给您喂的是……是那种不上台面的药，您后来解了吗？”
　　江舒窈闻言眉心一跳。
　　这该如何说……

第50章 我要嫁给太子
　　“解了，正巧大哥那有一种解百毒的丹药，当时寻到我时便立刻给我服下了。”
　　江舒窈只好睁着眼睛说瞎话，还好淡绿对她深信不疑，立刻一脸感激地夸道。
　　“奴婢就知道大爷是好人，虽说夫人她们都不喜大爷，可大爷面冷心善，从未害过小姐。”
　　江舒窈听了几乎要笑出声来。
　　面冷心善么，李偃珩的面是冷的，心可是一点都不善。
　　她凝眸这般想着，也未与淡绿多说什么，只叮嘱她好好养伤，便出了房间。
　　“世子妃，两个婆子已经处置完了，都拖走了。”
　　翠桃守在门口，见她出来立刻汇报。
　　江舒窈看了眼院子地上，两个侍卫正泼水打扫，水花一冲便什么也没有了。
　　“行，劳烦李司长的手下人了，在这佛门重地还要破戒，翠桃你用我的钱袋，给他们一人封个红包吧。”
　　她行的还是内院那套，翠桃却吓了一跳，连忙摇头。
　　“世子妃使不得，司长说过了，他的人就是您的人，要做什么事只管吩咐，这红包他们肯定不能收的。”
　　这都是什么话……江舒窈听了脸色微红，她装作浑不在意的模样向翠桃问道。
　　“好吧，那昨日的歹人都抓到了吗？我能否去见见？”
　　“世子妃想见是可以见的，只是……”
　　翠桃闻言面露犹豫。
　　她不敢说那几人已被司长审讯得不成人形了，若世子妃去看到了，恐怕当即就会吓得半死，然后做上一辈子的噩梦！
　　“只是什么？”
　　江舒窈蹙眉看着翠桃，翠桃不敢妄自决定，只好垂头道。
　　“此事奴婢不能做主，恐怕还得请世子妃等奴婢去问过司长。”
　　翠桃只觉得江舒窈行事说话越来越像李偃珩了，短短几个字便无端让人有些不敢喘气。
　　“算了，我自去找他，他还在方才的房间吗？”
　　江舒窈却一刻也不想再等，干脆直接又往李偃珩院内折返去。
　　才走进院门，院内就远远地走近一位着金色袈裟的僧侣。
　　“念空大师？”
　　待看清了中年僧侣的面貌，江舒窈大吃一惊，立刻俯首侧身往路旁让了让，手行佛礼。
　　念空大师佛法高深又常年云游，便是皇家也不能见到他几回，江舒窈还是小时候随着家人上山时与他打过一回照面。
　　“世子妃。”
　　念空并没有寻常僧侣的慈祥面貌，然而他一张口，话语中便带着一股令人信服的肃穆之意。
　　“许久未见，我观世子妃……已有了新的境遇啊。”
　　江舒窈悚然抬头。
　　“世子妃，人生八苦，不执着于生灭，心便能寂静不起念。”
　　念空一双眼无悲无喜地看着她，眸中仿佛藏尽了亘古长河，看透了她的今生前世。
　　寺庙内古树参天，青石板下满是青苔，偶有一阵冷风吹来，便能嗅见那旺盛的香火气息。
　　在这岑寂的氛围下，江舒窈无端地出了一身冷汗。
　　淅淅沥沥的雨水又落了下来，弹在屋瓦之上发出清脆声响。
　　念空的佛偈仿佛当头喝棒，打碎她的满身铠甲。
　　不执着于生灭……怎么能不执着呢，她心中悲戚地想。
　　前世那惨死的画面和陆雪仪得意的神情在她脑中不断闪现，映衬着净云寺阴沉的天空，直教她心中又涌上一股仇恨与愤怒。
　　“念空大师可曾遇灭门之殇，所爱之人皆亡之恨？”
　　她按捺着心底汹涌的恨意，眼神灼灼地看着念空。
　　念空却淡淡地笑了笑，t捻动了手中佛串。
　　“万物于镜中空相，终诸相无相。”
　　他说罢不再等江舒窈开口，便淋着淅沥的小雨，缓步走离了李偃珩的院子。
　　江舒窈怔忪地看着念空的身影消失在院外的松柏树下，直到头顶出现了一顶伞面方才回神。
　　“走吧。”
　　她看了眼身后举着伞的翠桃，眼底无波无澜地跨进了李偃珩院内。
　　……
　　“这便是昨日抓捕的劫匪。”
　　江舒窈站在一片昏暗中，看着面前几个血淋淋的人心头巨震。
　　李偃珩站在她身侧云淡风轻地笑着。
　　“世子妃可别吓到了，这不过是最寻常的刑讯罢了。”
　　江舒窈没被吓着，她只是震惊李偃珩竟然在净云寺院内辟了处牢房。
　　“他们会死吗？”
　　她转头看向李偃珩，只见他露出个意味深长的笑容。
　　“当然，只不过得给我把嘴里的东西吐干净了才行。”
　　黑暗的牢房里，墙上钉着的火把照得他一面灼亮、一面阴邪，仿佛双面修罗降临人间。
　　“世子妃不是要报仇吗？去吧，随意折腾，只要别把人弄死了。”
　　他一颔首，像给小儿玩意似的吩咐侍卫将刑讯物品递给江舒窈。
　　看着面前沾血的一排刑具，江舒窈抿紧了嘴唇。
　　她张开白皙的手掌，与这些污浊而血腥的一切都格格不入。
　　海面平静如镜，可她早已是被涌浪吞噬之人。
　　她亦在黑暗中！
　　李偃珩沉眼看着江舒窈接过面前的刑具走向那不成人形的几人。
　　随后牢房内回荡起了凄厉的惨叫。
　　……
　　“呕、呕……”
　　出了牢房后，江舒窈立刻奔到树下作呕起来。
　　这就是拥有权力和力量的感觉啊……
　　她狼狈地弯腰看着树干上饱经风霜的纹路，一边畅快地想。
　　淡绿，我为你报仇了。
　　再次站在李偃珩房内那张乌沉木桌前，江舒窈的心境已于上午的哀戚大不一样。
　　“李司长早上说的话可还算数？我改变主意了。”
　　失身算什么，为了将所恨之人一一除尽，她什么都能做！
　　“哦？”
　　李偃珩抬起覆着银色面具的脸，不动声色地看着她。
　　“你待如何？”
　　风吹叶落，窗外树影婆娑，江舒窈深吸一口气，一字一句道。
　　“我要李司长助我，灭尽李家人、财满长安道，我要做世间最尊贵的女子！”
　　李偃珩双目沉甸甸的思绪看不出情绪。
　　“你要做皇后？当今皇后稳坐后位十几载，背后有如日中天的姚家支持，虽然她膝下无子，但也不是旁人轻易能撼动的。”
　　他抱臂露出个讽刺笑容，似乎在嘲笑江舒窈的异想天开。
　　“不。”
　　江舒窈直直地望进他的双眼，水亮黝黑的眸中似有冲天大火燃起。
　　“我要嫁给太子。”

第51章 面具被掀开了
　　江舒窈想了很久才做了这个决定。
　　成安侯府的背后是三皇子，前世覆灭英国公府一家的最终也是三皇子。
　　扳倒侯府容易，要扳倒三皇子却难如登天。
　　毕竟三皇子的生母乃是冠绝后宫数十载的淑妃，身后又有武将世家的外祖支持，前世就连深受帝宠的太子都败在了三皇子手下。
　　能够与三皇子抗衡的，也只能是同级别的天皇胃溃，如今她想到的只有太子。
　　若她以前世记忆相助太子，再加上李偃珩的支持，太子未尝不能扭转前世败局。
　　李偃珩似乎没想到她会说出这句话。
　　他面上罕见地流露出明显的诧异，换了个站姿饶有兴致地问道。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　江舒窈脸颊有些火辣辣的，毕竟昨夜还与眼前人春风一度，今天就当着他的面，大言不惭地说要嫁东宫。
　　太子脾气再古怪，在他人眼里那也是大寰国未来的储君。
　　更何况太子圣眷在握，其锋芒就连三皇子也难以与其匹敌，太子妃位一日空着，满京权贵和未婚女子便都蠢蠢欲动着。
　　未来她就是一和离妇人，若真坐上了太子妃位，那可真是能惊掉所有人的眼睛。
　　“我知道，请李司长听我细说。”
　　江舒窈稳了稳心绪，将心中的打算一一呈现在李偃珩面前。
　　“三皇子日渐强盛，太子虽疯却不傻，我希望李司长成为我背后的力量，再加上英国公府，如此我方能具备与太子合作的资格，我要太子妃之位，并非是心悦太子，而是这样才能与太子捆绑在一体，同舟共济。”
　　李偃珩听到“太子虽疯却不傻”几个字，眼中不禁闪过一丝戏谑，待到后面见江舒窈将英国公府也拉了进来，他的神色也正色了两分。
　　“你能代表英国公府？江云廉？”
　　他在心内咀嚼着“同舟共济”四个字，不免面色稍霁。
　　“我能。”
　　江舒窈斩钉截铁，前世到最后，她的家人依旧是忠实的太子党，这一世有了她，她有信心成为太子的一大后盾。
　　“我知晓李司长忠君，太子是未来储君，你不必有任何站队的负担，况且来日太子登顶，念在从龙之功上，李司长也必将飞黄腾达，一步登天。”
　　她唯恐李偃珩不愿，于是循循善诱道。
　　“今早李司长还说过，会助我嫁人，不会这下便不认了吧？”
　　还真是恩威并施，李偃珩看着眼前野心勃勃的姝丽女子，轻轻笑了几声。
　　“我还什么都未说，世子妃似乎用铁嘴铜牙将所有的路都堵死了。”
　　他走到窗边看向在风中摇曳的竹海，目光悠远而平静。
　　“我还是想奉劝世子妃一句，太子实非良配，你若想对付三皇子，并非只有太子可选。”
　　江舒窈暗叹李偃珩是通透之人，她并未说三皇子什么，他已经准确判断出了她想对付的对象。
　　“我知晓，可无人比太子更好用了。”
　　她轻声的话语像一声叹息，却激得李偃珩凭空生出了几分恼怒。
　　“好用？世子妃，太子可不是什么好用的刀，你若想拿刀杀人，便做好自己也会开肠破肚的准备。况且你还不知太子是否会选择你，别太自信。”
　　他冷哼一声，面色又变得不虞起来。
　　对着他的挖苦，江舒窈面露苦笑，她只觉得人整个火烧一般，开始滚烫了起来。
　　“我当然知晓我算不得什么，可我是被捂在甕中的一只飞蛾，只要有一丝机会，我便愿意朝着这黑暗中的一丝微光拼尽全力，就算头破血流，也在所不惜。”
　　不知是她话语中的决绝之意打动了李偃珩，还是为了遵守他许下的承诺。
　　李偃珩沉吟半晌，最终在江舒窈忐忑的眼神中点了头。
　　“我会助你，可太子能不能娶你，便不是我能控制的了。”
　　心中的大石头终于落下，江舒窈松了一口气，看着李偃珩绷着的脸也顺眼了许多。
　　“多谢，既如此，我便不叨扰李司长了。”
　　她又挂上了初见李偃珩时的那种完美假笑，李偃珩皱眉看着，只觉得那笑容分外刺眼。
　　雨早已停了，纤细的人影转过身还未走出房门，便软软地失了力气。
　　若非李偃珩一直盯着，及时地掠过去抱住了她，估摸着江舒窈身上旧伤未好就要再添摔落的新伤。
　　他这一触碰到江舒窈，才发现布料下的身体滚烫异常，似是因发热而晕厥了过去。
　　笨蛋，刚才竟然强撑着病体同他拉扯了这么久。
　　“翠桃，进来。”
　　李偃珩沉声呼唤，翠桃进来后，见他怀中抱着不省人事的江舒窈，不禁快步上前扶住她。
　　“主子……世子妃她……”
　　“你给她看看，放我床上去。”
　　李偃珩松了手，翠桃虽年轻，手劲却不小，她一人便轻松地将江舒窈抱进了里间。
　　“回主子，世子妃是因昨日受了寒凉，方才我观脉象，似乎昨日中的药性还有一些未消，两相交织，世子妃的身体有些受不了，因此才发起了异常高热。”
　　沉香纱帐中，把完脉后，翠桃松开江舒窈细白的晧腕向李偃珩汇报。
　　“怎么治？”
　　李偃珩吐出一口气，似乎没想到江舒窈体内的药性还未消除。
　　“高热危险，世子妃今日吃了药，不宜再多吃，容易起冲性，如今还需要先助世子妃解了未消的药性，接下来再帮世子妃降下高热，到了明日也许就好了。”
　　“我知道了，你先出去吧，让他们备好水，待会你进来给她褪热。”
　　李偃珩闻言面色不变地吩咐翠桃，翠桃也很识趣地垂首退出了房间。
　　他指尖一弹，油灯灭了两盏，室内光线变得昏暗起来。
　　“一次两次也没有区别，知你不愿，为了活命，暂且忍耐一下吧。”
　　低哑的嗓音响起，床上的江舒窈无知无觉，不知将这话听进去没有。
　　李偃珩露出布满伤痕的精壮胸膛，上前将双眼紧闭的江舒窈抱进了怀里。
　　衣料层层剥开，两人的胸腔紧密贴在一起，气氛有些情迷意乱。
　　“唔……淡绿，好渴。”
　　江舒窈贴着李偃珩微凉的肌肤蹭了蹭，仿佛回笼了一些理智，轻声呢喃道。
　　李偃珩闻言抬起她的下巴，望着那粉色的唇瓣喉结滚动。
　　“渴了t？”
　　他的声音嘶哑得吓人，江舒窈还真的在此时睁开了眼睛。
　　“你……”
　　她眼神涣散，唇瓣蠕动着吐出一点气音。不知是否看清了他的面目。
　　李偃珩正要凑近去听她微不可闻的声音，江舒窈却突然伸手，在他未反应过来之前，一把掀开了他脸上的面具。

第52章 面具下的脸
　　“干什么！”
　　李偃珩厉喝一声，伸手抓住江舒窈的手腕，却已经迟了。
　　他面上一空，薄如蝉翼的银色面具已被江舒窈抓在了手中。
　　一张眼部都是烧灼伤痕的脸就这么露了出来。
　　李偃珩沉着脸抢回面具，重新扣回了脸上。
　　江舒窈似乎被惊吓到了，纤细的身子轻轻地抖了一下，嘴唇抖动了两下，发出了极细小的声音。
　　“都神志不清了，还这么不老实！”
　　他要被气笑了，不轻不重地打了江舒窈滚烫的脸蛋两下。
　　江舒窈还陷在药性的漩涡中，身子不断蹭来蹭去，眼神也是没有焦距地散在他脸上。
　　“说什么？”
　　见她嘴里似乎还在说话，李偃珩不得不再次附耳过去。
　　“嗯……你不是……”
　　江舒窈一把搂住他的脖颈，温热的吐息打在耳廓上，如蜜如饴。
　　“你不是他……”
　　娇软的声音轻轻响起，却如轰雷在他心中击下。
　　“我是谁？”
　　李偃珩喉头发紧，声音变得低沉而危险。
　　“你把我当成了谁？”
　　他捏紧了手指看向怀中的人，脸上神色晦暗不明，宛若酝酿着狂烈暴雨。
　　江舒窈却压根没接话，她似乎只是随心吐了些只言片语，而后就又完全失去了意识，缠了上来。
　　这个女人，竟然把自己当成了别人？
　　怒火在胸腔里燃烧，李偃珩下颌发紧，黑着脸欺身而上，使出的力道不由得重了几分。
　　一夜狂风骤雨，海棠花瓣零落了一地。
　　江舒窈再睁开眼时已是第二日下午了。
　　一身轻松，只身体到处都是酸痛，仿佛被人套着麻袋打了一顿。
　　她被送回了自己房内，换上了干净清爽的中衣，身上的伤痕甚至还抹了药，药效立竿见影，只剩下一点浅浅红痕。
　　“世子妃，您醒了，可还有不适？”
　　翠桃听到动静站在窗幔外问道。
　　江舒窈愣了愣，昨夜发生了什么？她完全记不起来了。
　　她好像取下了李偃珩的面具？其他的事情呢？
　　拼命在脑海深处挖了挖，什么东西也未挖出，江舒窈只得暂且放弃。
　　“翠桃，什么时辰了？伺候我起身吧。”
　　她一边更衣一边问翠桃昨夜之事。
　　“世子妃您昨日发热了，不过现在已好了，若还有什么不适的，您只管和奴婢说，千万别再忍着了。”
　　翠桃麻利地给她扣好褙子，挽起柔顺黑发。
　　江舒窈不好意思问她关于李偃珩的事，她方才只想起了昨日面具下李偃珩那张被烧灼的脸。
　　难怪听说他自入府时就戴着面具，没人看清过真容，也不近女色。
　　毕竟那张脸若是露在外面，不知要惹多少非议。
　　她只觉得神奇，前世她困于后宅，与李偃珩没有什么交集，如今却这样错综复杂地交织在了一起。
　　“今天我身子差不多大好了，佛堂有什么讲经么？也该去听听了。”
　　说是来祈福的，结果到净云寺两日了，都没走出这块地方一步，江舒窈深觉罪过。
　　与李偃珩的商议也有了定论，她心中大定，于是赶紧准备去寺中熏陶熏陶。
　　“如今佛堂都在早上讲经了，这会应该没有了。”
　　翠桃想了想说道。
　　“那我先去殿中跪拜上香，再抄写些经书。”
　　江舒窈让翠桃为自己换了素色罩裙，径直去了供着诸佛的大殿。
　　待拜完最后一殿，她松开合十的手掌踏出门褴，未走出几步，便遇到了户部尚书王夫人。
　　还有王二公子和一位年轻妇人。
　　“哎哟，这不是成安侯世子妃吗？真是凑巧，竟在此遇到了。”
　　王夫人站在一棵柏树下，一脸慈祥地向她打招呼。
　　江舒窈的眉头微不可查地皱了皱。
　　她不紧不慢地走过去，又礼貌地将目光移向身后那位年轻夫人。
　　“这位是……”
　　“哦，瞧我一时忘了为世子妃介绍了，这是子介的妻子，此前一直同子介在江南赴任，才回京不久呢。”
　　王夫人风雅地用扇子捂着嘴笑道，那年轻夫人听到江舒窈的身份后眼神闪烁了一下，向她抿嘴行礼。
　　“妾身甄氏，见过世子妃。”
　　王子介，王夫人的二子，也是之前她想让江舒窈嫁做儿媳的人。
　　当初两家未能合缘，王子介外派去了江南，如今回来了。
　　江舒窈从尘封的记忆中将这家人捞起。
　　王子介见到江舒窈，先是愣了一下，随即眼中闪过一丝惊艳。
　　他不着痕迹地将手从甄芷柔臂弯中抽出，向着江舒窈分外风流地一笑。
　　见他如此，甄芷柔的脸色变得难看了一瞬，江舒窈见状在心底叹了口气。
　　估计甄氏已在心里把自己骂了个底朝天了。
　　她不想和王家人多做纠缠，寒暄几句后就赶紧跑了回去。
　　晚上没见到李偃珩，江舒窈也不太在意，总归他还有自己的差事。
　　待用过饭后，昭雪送来一叠写满字的纸，她接过来一看，上面全是羌姜文。
　　“司长接到急令，要连夜出京办事，他吩咐属下将这些给您，请您闲暇时继续合作。”
　　昭雪一板一眼地说完，江舒窈点了点头。
　　“知道了。”
　　她坐下开始专注地译字，译着译着，发现这羌姜文合起来似乎在说某一族的事情。
　　“绝境之巅……氏族避难……”
　　这羌姜文似乎和她熟知的还有些不同。
　　江舒窈看了半天，只能看懂零碎的词句，而不懂字句连成的意思。
　　她尝试着拆解了半天，都没能凑出一句完整的话。
　　有些摸不着头脑，还是再译些后连起来看吧。
　　第二日清晨，江舒窈看过淡绿的伤势后，带着翠桃在寺中散起了步。
　　因着前两日那场大雨和雷火，许多人逃下了山，现在净云寺难得有些清净。
　　走了两圈，江舒窈感觉身体活泛了些。
　　她正要往回走，突然从一旁的假山里窜出来一个小厮，慌慌张张地拦住了她们的去路。
　　“谁！”
　　翠桃竖起眉头护在江舒窈身前。
　　“世子妃、小的乃是王公子的侍从，还请世子妃在此等候片刻，我们公子想同您叙旧。”
　　那小厮也是第一次做这种事，略有些紧张地语无伦次道。

第53章 和离，和我在一起
　　江舒窈闻言皱紧了眉头。
　　“放肆！你这说的什么话？且不说我们世子妃已为人妇，若是未婚，也断没有孤男寡女私下见面的道理！”
　　翠桃先是看了看路旁无人，随即立刻朝那小厮呵斥道。
　　“王大人乃是户部尚书，堂堂王家公子怎会如此无礼？必定是这小厮自己在败坏主家的名声，翠桃别理他，我们走。”
　　江舒窈绕过小厮继续朝前走去。
　　那小厮一下跪着拦在她们面前：“世子妃息怒，小的说的都是真的，确实是我们公子要见您。”
　　“无稽之谈。”
　　江舒窈狠狠拧眉，翠桃一手便把那小厮衣领提起，往路边草丛中扔去。
　　主仆俩继续往前走，还未走两步，侧旁小道就传来了急促的脚步声。
　　“舒窈、舒窈！”
　　王子介一边低声呼着她的名字，一边快步走了过来。
　　他似乎才接到消息，赶来得很是着急，连头上的抹额都歪了一分。
　　听到他的喊声，江舒窈板起了整张脸。
　　“王二公子，你太逾越了，男女有别，你怎么能叫我的名字？”
　　她语气冰冷，谁知那王子介却厚着脸皮靠近了两步。
　　“舒窈，其实我们两家当年差一点就能结亲了，这些年我在江南一直很思念你，这次回京，我才知晓你在成安侯府过得不好。”
　　他握紧双拳挥了挥，面露愠怒和心疼。
　　江舒窈只觉荒谬，她与王子介总共见面的次数一只手就数得过来，他怎么突然就变成了大情种？
　　“王二公子慎言，我与你除了当初宴会上寒暄过两句，再无其他接触，况且如今你已有了夫人，再说这种话实在是不合时宜。”
　　她看了看四周，寂静无人，便想带着翠桃绕路而去，然而王子介又狗皮膏药似的黏了上来。
　　“甄氏仗着娘家是江南望族，待我冷漠又善妒，且她两年未出一子，我已准备休妻了。”
　　王子介将自己发妻贬得一无是处，又对着江舒窈温声诱道。
　　“我们当初一起玩的都知道，李成楷是个花心的，你在府中定常独守空房，这般娇美的容颜凋谢在后宅中，岂不是浪费了么。”
　　“你嘴巴放干净些，我与世子如何，并不需要旁人揣测！”
　　他说得越来越恶心了，江舒窈强忍着杀人的心没有骂出声。
　　“当初我们都没说过几句话，你现在来恶心我到底想做什么？”
　　她才不信王子介是真的动心了。
　　一定有什么事情，让王子介甘愿冒险自降品格来做这件事。
　　“舒窈你想多了，当年t一别，我真的日夜心中都是你，时常悔恨没有再坚决些。”
　　王子介却不为所动，依旧喋喋不休道。
　　江舒窈嫌恶地转开了头。
　　“世子妃，我们走！”
　　见她皱眉，翠桃直接上去将王子介一推，护住江舒窈就要她往外走。
　　“舒窈你别走，我是真心实意的，若你愿跟我，我们便休妻和离，再重新在一起！”
　　王子介还要上前拉住她，翠桃眉目一拧，抬起劲瘦有力的腿便将他踹翻在地。
　　“啊！你这贱婢！”
　　王子介一屁股坐在青石板上，疼得龇牙咧嘴，再无一丝往常的风流倜傥。
　　“常安，给我将她扣下！”
　　他失了面子，不由得恼羞成怒朝小厮吼道。
　　常安恶狠狠地上前，却也被翠桃一脚踹开来。
　　“好啊！”
　　王子介见自己和小厮都失了手，憎恨的目光转到江舒窈身上，仿佛要把她烧出一个洞来。
　　“世子妃，我也是朝廷的从五品官员，你的下人如此冲撞我，必须给我一个说法！”
　　“否则就等着我上奏吧！”他信誓旦旦。
　　江舒窈气得笑了起来，她掸了掸袖子上被王子介碰过的地方，面露嫌弃。
　　“王二公子也知自己是朝廷官员，那你随意拦截他人妻子，出口污言秽语，难道就有理了？”
　　谁知王子介露出了无赖的表情。
　　“此处就我们四人，听闻你这两年在京中名声也不是很好，我就坐在此处叫人，你觉得他们会信你还是信我？”
　　他信口雌黄，一派无所顾忌的样子，拿准了江舒窈不敢声张。
　　毕竟女人的名节可比男人重要太多了。
　　看见他那张欠揍的脸，翠桃忍不住了。
　　“世子妃，只要您一声吩咐，我就可以再打他一顿！”
　　她冷脸站在那，虎视眈眈地盯着王子介，只等江舒窈一声吩咐，就随时准备上去大展拳脚。
　　“不必了。”
　　江舒窈收敛了温柔神色，淡漠道。
　　“王二公子叫人便是，我就站在此处等着。”
　　王子介此人城府远比他刚才那番装疯卖傻要深沉，只是不知他为何突然对自己如此殷切。
　　江舒窈心中沉思。
　　她知晓户部尚书大权在握，王子介又升官回京，正是春风得意之时。
　　相比起这两年在众人眼中愚笨懦弱的自己，大家定然更愿意信他。
　　但她不能示弱。
　　看王子介这阴险样子，这次妥协，下次等着她的定然是变本加厉的侮辱！
　　“好好好，世子妃好胆色，那我便叫人了。”
　　王子介见她不服软，于是邪笑着放出狠话。
　　他正要张口，石涧对岸的林中突然传出声响。
　　“这一大早的，真是精彩的一幕啊，王郎中。”
　　一头戴红缨皮骆帽，着明黄百字倒福锦缎长袍的年轻男子笑着展开手中折扇，缓步从林中走出。
　　男子身后还跟着几个面白须净的侍从，此刻都垂首噤声，规规矩矩的，一个眼神都不往外多瞟。
　　王子介看清此人面貌，即刻大惊，慌不择路地从地上爬了起来，一下子跪倒在地。
　　“微臣见过三皇子殿下！”
　　“臣妇见过三皇子殿下。”
　　江舒窈也跟着跪了下来，口中念道。
　　她趴伏在地上，一颗心这才剧烈地跳动了起来。
　　三皇子怎会出现在净云寺？
　　白面的内侍们往石涧上铺了木板，确保一丝水流也不会溅上木板后，三皇子这才缓缓踱了过来。
　　深紫缎面鞋映入王子介和江舒窈的眼帘，来自皇族的气势唬得王子介大气也不敢出。
　　他的心中忐忑难安，全在担心自己刚才那幅丑态是否被三皇子看了去。

第54章 三皇子的关心
　　“起来吧。”
　　三皇子的声音威严中带着年轻男子特有的清润。
　　他收起折扇在手掌中敲了敲，饶有兴致地瞥了眼抹额歪掉的王子介，又看了看面无表情的的江舒窈，露出戏谑的表情。
　　“在这等佛门重地，王郎中的心似乎还不够静啊。”
　　他轻巧地揶揄了一句，王子介浑身冷汗直冒，想也不想就“扑通”一声再次跪倒在地。
　　膝盖骨磕在青石板上“咚”的一声，王子介却感觉不到痛，他一门心思全放在嘴上，张口辩解道。
　　“微臣不知三皇子在此，叨扰了您的清净，还请三皇子恕罪！”
　　他闭口不提刚才对江舒窈的胁迫与耍的无奈，企图蒙混过去。
　　三皇子轻轻笑了一声，扇子在手中磕了两下，发出“啪啪”的闷声响。
　　“你若脑子里没有那些乌七八糟的东西，恐怕便不会叨扰我了。”
　　王子介这下百分百确定了，三皇子就算没看到事情全貌，肯定也看到了自己耍无赖的样子。
　　冷汗顺着他的额角涔涔向下，他咬了咬牙，不知道再辩解些什么，只好微弱地狡辩道。
　　“这……三皇子误会了，我不过是外派前与世子妃有些交情，又多年未见，如今好不容易叙旧罢了，若三皇子要在此休憩，微臣便告退了。”
　　他想歪曲事实，江舒窈可不允许。
　　“三皇子明鉴，臣妇与王郎中并无什么交情，不过是王郎中无礼诽谤在先，又仗势欺人在后罢了。”
　　她两世加起来也没近距离接触过三皇子几次，更妄论如今这种私密的场合，是以还有些摸不着他的脾性。
　　不过从刚才三皇子的反应看来，起码他也很不齿王子介的行为。
　　况且这时的李成楷应该已向三皇子立了投名状，她作为李成楷的正妻，也算半个三皇子那边的人。
　　既然如此，何不隔山打牛，借此机会好好打击王子介一番呢。
　　这般想着，江舒窈眼中逼出了一抹水光，她抬头看向三皇子，做出了柔弱而悲愤的姿态。
　　“世子腿脚不便，臣妇方才带着下人独自上山，为的是给还在西北奋战的父兄与百万大军祈福，谁知会遇到王郎中如此荒谬行事。”
　　她面上流下两行清泪，哽咽道。
　　“若非今日三皇子在此，臣妇还不知要被流言中伤成什么样，若失了名节，那还不如一头撞死，以此明志算了！”
　　王子介未想到江舒窈会说出这样刚烈的话，这女人不是一直以贤为傲吗，怎么这般伶牙俐齿起来了。
　　三皇子果然沉下了脸色，他深深地看了一眼王子介，意味深长地说。
　　“世子妃莫要伤心了，有我与身后那么多内侍，都可证实你是无辜的，毕竟，你只是出门散心，谁知道会被不长眼的狗拦路呢。”
　　“三皇子……冤枉啊……”
　　听了此话，王子介一下子瘫软在地，他强撑着礼仪半跪着，却也知道此时说什么也没用了，只能默默地缩在地上，祈求三皇子过后能尽快忘却此事。
　　江舒窈一边拭泪，一边看到王子介来时的路上，拐角处露出了一截月白银细花纹底的衣料。
　　是江南那边的料子，昨日她在甄氏贴身侍女的身上瞧见过……
　　她垂头假意擦泪，眼里露出了一闪即逝的笑意，事情要变得更有趣了。
　　三皇子没有说什么严苛的话，除了性格恣睢的太子，其余皇族在外并不怎么表露太大的情绪波动。
　　他浅浅几句，便已将王子介吓成了铁板上的煎鱼，估计好几个午夜时分都要在榻上翻来覆去地悔恨。
　　三皇子带着一众内侍走后，江舒窈看了眼魂不守舍的王子介，也带着翠桃随后走了出去。
　　待出了十八石涧，踏入了寺庙内门，一个三皇子身边的内侍正在那候着，看见江舒窈过来后，连忙恭敬地拦下了她。
　　“世子妃，三皇子在前面亭间品茗，特请您去一叙。”
　　果然，三皇子在这等着呢，江舒窈一下子打起了十二分的精神。
　　她理了理衣裙和鬓发，微笑着点了点头。
　　“那就劳烦公公为我带路了。”
　　穿过曲径通幽的小道，在深深庭院中亭内，燕霁正百无聊赖地将手中玉扳指摘了下来，在石磨桌面上滚来滚去。
　　江舒窈的身影出现在小径尽头，燕霁一掌拍下玉扳指，看着她由远及近地走来，然后行礼。
　　“臣妇拜见三皇子殿下，谢三皇子方才出言相助，臣妇感激涕零。”
　　她虔诚地跪在地上，匍匐在地，行了个大礼。
　　燕霁很是受用，他笑了笑，将玉扳指戴回拇指，温和道。
　　“起来吧，你本就无辜，且你是世安的妻子，无需如此客套。”
　　世安是李成楷的字，江舒窈不知此时的三皇子同李成楷是何等关系，竟然已经开始直呼他的字来。
　　“臣妇谢三皇子。”
　　她默默起身，燕霁随手往桌前一伸，立刻就有内侍上前为他斟茶。
　　“世安的腿如何？凶手抓到了吗？”
　　他啜着茶水，漫不经心问道。
　　江舒窈却不敢松懈，三皇子此人城府之深，远非他表现出的这样浅薄。
　　她想了想，如实答道。
　　“回三皇子殿下，凶手还未抓到，夫君目前只能以轮椅出行，太医说过，若是寻到一味折麦草，他的腿便还有救，否则也许一辈子都要靠着轮椅过活了。”
　　“折麦草……”
　　三皇子闻言笑了笑，在嘴中将这个词又t嚼了嚼。
　　他似乎想到了什么，神色变得有些不悦。
　　不过那道不悦只在脸上转瞬即逝，三皇子便又恢复了如沐春风的神情。
　　“实在是有些可惜，近日是母妃诞辰，我才从豫州赶回便上山为母妃祈福，倒是未来得及去瞧瞧他，你这次回去后让他宽心些，折麦草的消息，我也会替他寻的。”
　　淑妃诞辰？
　　江舒窈吃了一惊，脑海中模模糊糊闪现出一点印象。
　　前世好像确实有这么一回事。
　　她长居内宅，不太清楚当时的事，只知道这段时间宫内似乎出了点事。
　　是什么事呢？

第55章 争风吃醋，结果打死了人
　　她脑海中的记忆呼之欲出，却迟迟无法突破。
　　“是，臣妇叩谢三皇子殿下。”
　　时间不能耽搁，江舒窈只能再次跪拜谢恩。
　　三皇子不是什么仁者心肠，他如此关心李成楷，那便只有一个理由。
　　李成楷于他有大用，他很看好李成楷。
　　三皇子走了，江舒窈凝神细想着回到院内，那两个鹌鹑一样默不作声的丫鬟迎了上来，怯生生地递出一封信。
　　“世子妃，这是云廉将军寄到府上的信，今早府中小厮加急送上山的。”
　　兄长的信？
　　江舒窈神色一振，连忙接过信拆开。
　　“大捷，不日归京！”
　　她不由自主地念出了信上内容，再抬起脸时，满眼都是少女般的欢欣。
　　“太好了，父兄终于要回来了！”
　　西北地远，路途估计要一个多月，估摸着立冬前便能抵达了。
　　江舒窈捏着信纸，这才想到为何王子介会对她那般殷切。
　　户部尚书官运亨达，一定早就从自己的渠道得到了西北大捷的消息。
　　此番兄长回京，是立了功的，说不好便要成为大寰国有史以来最年轻的将军。
　　她是英国公府主家这一代中唯一的女眷，难怪王子介要装疯卖傻地游说她和离。
　　江舒窈嗤笑一声，看得翠桃暗自心惊。
　　世子妃这神情和司长好生相似。
　　李偃珩走了，王子介也不敢再放肆，江舒窈得了清净，在净云寺中不是静心礼佛便是潜心译字，很是过了几天舒心日子。
　　她有心过两日便下山，侯府却又来了一封书信。
　　“外派青州的二房回了，那荒了一年多的院子要打理出来，老夫人这是喊我回去操心呢。”
　　江舒窈懒洋洋地躺在榻上烤火，将手中信纸团成团后一抬手便扔进了火盆。
　　火盆倏然窜起了一阵火苗，耀得她眼中锋芒毕现。
　　“那小姐，我们要收拾行李吗？”
　　淡绿的腿已好了，此时和翠桃一起在房内伺候。
　　“不急，信上不是说了还有三日才到吗？那便三日后再回。”
　　江舒窈一扬手，朱红玛瑙从光洁的手臂滑落，她淡淡笑了笑，眉眼间都是戏谑。
　　“二叔和二婶可都不是吃素的，且让白氏先去头疼吧。”
　　三天的神仙日子一晃而过，第四日，江舒窈起了个大早，神采奕奕地坐上了下山的马车。
　　馥兰堂和新开的珍宝阁势头比她预计得还要好，昨日她接到了消息，董良已选好了地方，只等她拍板就开始筹备第二家馥兰堂分店了。
　　马车入城时已是晌午时分，江舒窈正在车上打着瞌睡，突然一声清脆的击打响起，似乎有什么东西砸在了她的车驾上。
　　紧接着又有“咚咚咚”的敲击声响起，似乎还连带着骂骂咧咧的声音。
　　淡绿吓了一跳，连忙掀开一角轿帘看了一眼又赶紧关上。
　　“小姐，外面好多路人，看到我们的马车就朝这边扔鸡蛋和菜叶子，还有扔石头的。”
　　“怎么回事？”
　　江舒窈皱紧了眉头，又吩咐淡绿道。
　　“让外面的车夫保护好自己，先回府。”
　　她竖着耳朵细细听，发现路边的人骂来骂去似乎在骂成安侯府。
　　什么草菅人命、官官相护……
　　打砸她的车驾也是因为车驾上印着侯府的徽记，又怕被官兵抓了去，是以只敢扔些恶心东西。
　　车夫逃命似的将马车驾回了侯府，待江舒窈下车时，看到他的额角都在流血。
　　“你辛苦了，淡绿。”
　　她递给淡绿一个眼神，淡绿连忙掏出一个小锦囊塞给车夫。
　　车夫自然是千恩万谢，摸着沉甸甸的锦囊，只觉得头上的伤口都不痛了。
　　江舒窈走进后院，发现白氏不在院内，所有下人们都在手忙脚乱地奔波，她叫住一个白氏院中的粗使丫鬟。
　　“今日不是二叔回京的日子吗？母亲哪里去了，你们这都在忙活什么？”
　　丫鬟见是她微微惊了一下，连忙放下手中花瓶行礼。
　　“奴婢见过世子妃，夫人此时在云水苑那边亲自盯着下人收拾呢。”
　　“二叔一家何时到？”
　　江舒窈闻言笑了笑，都晌午了，白氏连二房一家的院子都还没收拾出来，待会肯定要闹了。
　　“前面小厮传回来的信说是晚上。”
　　丫鬟知道的也不多，江舒窈提裙往云水苑走去，一路上仆从如云，远远的就瞧见白氏在那叉手站着，每根发丝都透露着焦躁。
　　“真是蠢笨如猪，吩咐了多少遍了还能放错！那盆花放青云阁去！”
　　白氏端起丫鬟手中的茶喝了一口，心火不但没消下去，反而烧得更旺了起来。
　　“江舒窈个偷奸耍滑的，早就给她去了信，非得挑今日回，还不是想逃了这操心的事！”
　　“母亲，二叔向来闻不得秋菊的味道，这盆菊花可不能放他屋内啊。”
　　这时身后突然传来淡淡的女声，惊得白氏手一抖，茶盏磕在瓷盘上发出清脆声响。
　　她一回头，江舒窈正笑吟吟站在光下，目光幽深地盯着她。
　　“你、你何时回来的？怎么也不叫人通报一声？”
　　白氏惊慌了一瞬，随即立刻斥责道。
　　“你还知道回来！马上你二叔一家就要到了，这院子里还一团糟，还不快去操持！”
　　自看见江舒窈后，她肉眼可见地松了一口气，打心底觉得这麻烦事有人接手了。
　　哪知江舒窈扶着淡绿的手晃了晃身子，一脸虚弱道。
　　“今日我回来时，一路上有人打砸谩骂侯府的马车，我的头到现在还是晕的，母亲可知为何？”
　　这话一问，白氏立即变了脸色，也不要她操心院子了，而是倏然放低了声音。
　　“如今外头不太平，这几日你不要出门了，此事闲时我再同你细说，你先去休息吧。”
　　事出反常必有妖，白氏这般行事，江舒窈心中生疑，待回了房内，她直接问起留在院里的彩杏。
　　“小姐也被砸了？”
　　彩杏瞪圆了眼，一脸愤愤地挥舞着手中整理着的物什。
　　“还不是怪那秦姨娘，她真是狐狸精转世，把世子迷得晕头转向的。”
　　“你仔细砸到小姐了，”淡绿赶紧按住她，又嗔怪道，“这事和秦姨娘有什么关系？别绕弯子了，快说！”
　　彩杏放下胳膊，鼓着脸颊道。
　　“怎么没关系，世子腿都断了，还在外为了她争风吃醋，结果打死了人！”

第55章 世子杀了人
　　“什么！”
　　饶是淡绿稳重沉着，听了彩杏的话也惊呼出声。
　　“打死了人？打死了谁？为何会出这种事的？”
　　江舒窈心中一紧，连忙追问。
　　彩杏见状放下了手中的活，直接同她汇报起来。
　　“三日前秦姨娘闹着要上街买首饰，世子同她去了，结果好像遇到了秦姨娘以前在花楼里的客人，那客人喝醉了跑上来调戏了几句，又嘲笑世子的腿不好，世子急了，将那人推到了地上，头磕到石头上后当场就死了。”
　　“世子呢？被官差抓走了吗？”
　　江舒窈万万没想到李成楷还能惹下这样的祸端。
　　然而若只是杀了人，应该不至于惹得满街行人纷纷谩骂，一定还有其他事导致激起了民愤。
　　彩杏摇了摇头。
　　“世子好端端在院内躺着呢！听说侯爷找了同僚将他保了下来，但是不知为何这事被传出去了，外面的人见世子杀了人还能好端端的，都气死了。”
　　她拍拍胸脯，显然想到了什么可怕的事情。
　　“您是没见前两日，侯府大门上都是烂菜叶子，都快被围了，还是昨日官兵来拿了一批人，他们才不敢这样明目张胆了。”
　　江舒窈听了直在心底骂这一家子蠢笨。
　　李成楷先被醉酒的人挑衅在先，又是不小心推倒致死，若换个处理方式，搞不好外人还得同情侯府。
　　哪像现在这样，一通操作下来，简直是坐实了官官相护的行为，百姓们不愤怒才怪！
　　“老夫人呢？难道没人管世子和秦姨娘？就任凭他们这样呆在家中？也没受罚？”
　　江舒窈深觉侯府行事荒谬，为了个姨娘闹出了这样大的事，李成楷还能好端端坐在家里也是不可思议。
　　彩杏闻言倒是露出几分幸灾乐祸起来。
　　“老夫人一听就被气病了，现在还躺着每日汤药不断呢，秦姨娘回来后便被打了十杖，夫人本要将她发卖了，世子死活不肯，所以现在还是在院里禁足，好像还剥了一年的例银。”
　　想到李成楷，t她又撇了撇嘴。
　　“侯爷气狠了，当日抽了世子一顿，本还要罚他待祠堂，可世子腿不好，夫人又在那寻死觅活的，最后只好不了了之了。”
　　“不过……”
　　彩杏突然眼睛一亮，贼兮兮地放低了声音朝江舒窈偷偷说道。
　　“小姐，我听闻这几日侯爷都不去夫人院内了，反而一直宿在叶姨娘房内，我眼瞧着夫人这几日脸都垮了，真是报应啊！”
　　江舒窈也被彩杏这模样逗笑了，她轻轻哼笑了两下，手指在黄花梨木圈椅背上敲了敲。
　　这家子，把唯一的聪明人气病了，由着闯祸的蠢猪胡闹，给侯府败坏成了这样的名声。
　　真不知三皇子下山后得知此事后，是否还能一如既往地信任李成楷啊。
　　笑归笑，江舒窈也没忘了正事。
　　二房下午抵达，今晚侯府定有家宴，她舟车劳顿地下山，还是先小憩片刻养养神才是，晚上还有的是事呢！
　　秋高气爽，江舒窈美美睡了一觉，正换好了一身华美精致的装扮，白氏的人便来唤她至前院。
　　侯府二房的车驾到大门口了。
　　李老夫人病着，只有成安侯与白氏站在门口，见江舒窈来了，成安侯不由得皱眉问道。
　　“楷儿呢？他成日没正经事做，今日他二叔回家，他不来迎接？”
　　白氏连忙为李成楷找补。
　　“侯爷，楷儿还在床上病着呢，何苦非要他出来受冻呢？”
　　成安侯听了更觉不满。
　　不知何时，这唯一的嫡子被养得和个娇娘子一样，动辄就卧床喝药，后院一团乱，娶了贤妻也不知珍惜。
　　他如今对李成楷已寒了心，虽然不悦，但也未说什么。
　　这时“轱辘轱辘”的车轮声响起，五辆马车排着队拐进了成安侯府大门的巷子。
　　江舒窈鼻尖闻到一股异味，她诧异地向马车看去，差点忍不住笑了出来。
　　五辆马车上全都有成安侯府的家徽，入城的路上也没能幸免，如今全部挂着臭鸡蛋烂菜叶、更有甚者还有污糟剩饭粒粘在车驾上。
　　一眼望过去，堪称是臭气熏天，狼狈至极。
　　成安侯和白氏的脸色顿时沉了下来，他们没说什么，只悄悄接了丫鬟递来的香丸藏在了袖中，以期抵挡些难闻的气味。
　　马车停在朱红大门前，下人们摆好了马凳，为首的车上率先下来了一名眼神烁烁的中年男子。
　　他留着八字胡，穿着暗黄圆领褂子，朝成安侯面露笑容、张开臂膀，声如洪钟地喊道。
　　“老哥，一年未见，你风采更甚从前啊！”
　　成安侯脸上也如冰雪融化般露出了笑颜。
　　“长詹，在青州过得好吧？这一路辛苦了。”
　　“哪里哪里……”
　　这便是成安侯的亲兄弟，如今的青州司马李旸。
　　白氏看着亲热上前的成安侯，暗地里翻了个白眼，直到后面马车上的妇人和一个年轻男子下来，她也露出一脸假笑迎了上去。
　　“弟妹，长途跋涉可是累坏了吧？两个孩子可还受得了？”
　　她话语中尽是关切，那丰腴的妇人伸出戴满彩宝的手指挥了挥帕子，笑也堆了满脸。
　　“大嫂说得什么话，回自己家哪里会累呢？更别提栎儿了，他在青州那块拘久了，就盼着回京见着兄长玩呢。”
　　甫一下车，李旸之妻赵氏的目光就在侯府几人身上刮了一圈，未见到李成楷还有些疑惑。
　　“楷儿怎么未来，可是在当值？栎儿可是念了他一路。”
　　她故作嗔怪地笑着，白氏脸上的笑意僵硬了一瞬，随后若无其事道。
　　“楷儿不巧染上了风寒，如今还在床上躺着呢，待他好了，定要他带着栎儿在京内好好逛逛。”
　　她与赵氏寒暄了两句，后面的马车上又下来了一名身子曼妙的年轻妇人并一个年轻姑娘和小男孩。
　　“妾身见过大夫人。”
　　那妇人袅袅娜娜地走了过来，赵氏和白氏见状都没露出什么好脸色。
　　此人是李旸的爱妾沈氏，跟了他好些年头，赵氏只生了一个独子，沈氏却已生了一儿一女，且都聪颖有加，风头直逼赵氏。
　　白氏赵氏都没理她，赵氏眼神一转，落到站在那娉婷落落的江舒窈身上，夸张地笑道。
　　“这可是舒窈？一年未见，舒窈怎得这般好看了。”
　　江舒窈露出淡淡的笑容。
　　“二婶。”
　　赵氏见她这般敷衍，不禁心底嘀咕，她看着江舒窈纤细的腰身，难听的话脱口而出。
　　“这一年又过去了，嫂嫂，你可能够抱上大孙子了？”

第57章 妾室生的嫡女
　　此话一出，白氏的脸色才是真的难看了下来。
　　她眼睛还弯着，嘴角却微微抽动了两下，最后还是露出笑容道。
　　“孩子们都还年轻，儿女都是缘法，强求不得。”
　　江舒窈只和气地笑着，不去理会赵氏，反倒是对着沈氏身后出水芙蓉般的大姑娘笑道。
　　“这是清妍吧，不过一年未见，已出落成大姑娘了，前段时间坊间说什么姚家女好看，如今看来也不抵我们家清妍啊。”
　　她嘴角勾着一抹笑，转头看着白氏。
　　“母亲，您说是吧？”
　　白氏闻言，这才细细打量了一番这个沈氏所生的庶女。
　　这一看不得了，李清妍去年还是个黄毛丫头，如今却出落得白皙明艳，放在京城都能算排得上号的美人了。
　　她心中暗自夸江舒窈头脑灵活，脸上顿时又绽放出真心实意的笑容。
　　“哎哟，是的呀，弟妹，你真会教养孩子啊，不仅栎儿一表人才，就连清妍也长成了这般样貌。”
　　白氏不顾赵氏脸色难看，执起她的手拍了拍。
　　“弟妹，你真是有福了，将来栎儿考个好功名，清妍找个如意郎君，都得排着队来孝敬你。”
　　江舒窈不得不佩服，白氏有时候也挺会戳人心窝子。
　　李成栎性子跳脱，极其不爱念书，如今到了快及冠的年纪，还是年年上考场，又年年落第。
　　作为赵氏唯一的孩子，李成栎的学业简直成了她的一块心病。
　　而赵氏的另一块心病，就是李清妍，或者说是沈氏。
　　李清妍虽养在赵氏名下，却是沈氏亲生的。
　　只是李旸过于喜爱这个女儿，于是做主将她放在赵氏名下，成为了二房的嫡女。
　　赵氏不喜，自然也不会费什么心思去管这个女儿，未想到这一年来，李清妍的模样越来越灵动，简直让人看了惊心。
　　如今看李清妍的样子，分明与沈氏更亲厚，若她嫁了好人家，肯定也是帮衬自己的亲弟弟、沈氏的儿子李越鸿。
　　李清妍占着嫡女的名头，好处却被沈氏给得了，难怪赵氏的脸难看得和锅底一样。
　　她得了夸赞，只低头抿嘴娇羞一笑，白皙的面上现出两个小酒窝，看起来甜美极了。
　　“大伯母、母亲，外面天气凉，不宜久站，我们到家里再细聊吧。”
　　不知李清妍心底怎么想的，在外面她还是给赵氏面子，这会柔声劝道，也算是一个台阶。
　　“好好好，真是个会疼人的姑娘，咱们进去吧。”
　　看着赵氏不舒畅，白氏心底就舒畅了，她一边夸着李清妍，一边将二房人都迎进了侯府。
　　……
　　还是京城好啊……
　　再次坐在侯府气派的前厅内，赵氏在心底暗自感慨。
　　青州天干气燥，民风淳朴，一应吃穿用度也是以实用为主，哪有京中这些精巧，吃个糯米元子都恨不得吃雕花的。
　　她心底不甘刚才白氏的讽刺，于是再次开口。
　　“大嫂，我差点忘了问，方才我们的马车一路过来，自打进了城，就有人丢些乱七八糟的东西，还在骂侯府，是咱们府上犯了什么事吗？”
　　她这样一问，与李旸谈笑甚欢的成安侯都停了嘴上的话头，面露愠色。
　　“哪里，前些日子楷儿在外面教训了一个醉酒冒犯的刁民，哪知被人看到了，如今不过是些刁民借此发泄不满。”
　　白氏连忙笑着圆话，可惜成安侯不给她面子，直接一拍桌子，吹胡子瞪眼道。
　　“事到如今，都是家里人，你还藏着掖着不说句实话，难怪楷儿变成那个懦弱样子，都是你找借口找的！”
　　他这段话可难听至极，直指白氏没有教养好孩子。
　　白氏闻言红了眼眶，攥紧了手中帕子哭道。
　　“侯爷心中有气，自去找那些玩意子就是，何苦朝我发泄，难道楷儿出了这等事我不难受吗？我不过是怕二弟一家千里迢迢地回来，何必用这糟心事烦他们的心，这才说些好话罢了。”
　　她与成安侯这么一来一回，整个二房都好奇极了，赵氏一边劝慰白氏一边问。
　　“楷儿出了什么事？大嫂，我们是一家子，有什么事你别憋在心里，说出来就是了，若有我们可以帮忙的岂不是万事大吉？”
　　白氏还在抽噎，成安侯本想递个眼神给儿媳，让她来说，可看到江舒窈他才想起，她也是今日刚回府。
　　他无奈之下叹了口气，自己说出了李成楷的事。
　　“这、这秦氏可真是个害人精。”
　　赵氏听了心中暗喜，面上还要露出一副吃t惊痛恨的模样。
　　白氏擦干了泪坐在那不说话，两个大老爷们也没什么好说的，赵氏觉得尴尬，目光又移到江舒窈身上。
　　“舒窈，不是二婶说你，你看你丢下自己的夫君独自跑到山上去，已是极大的不妥当了，这迎进门的妾室，你也不看看干不干净，怎么还有曾经花楼里的恩客？”
　　她不知道秦婉是李偃珩的外室，白氏听了面上不免讪讪，还想打圆场，江舒窈却不给赵氏面子，直接张口骂了起来。
　　“二婶今日是不是路上坐得不舒坦，现在在我身上找舒坦？”
　　她一开口，直接顶撞得赵氏愣住了嘴，震惊地瞧着她。
　　还以为她是以前那个低声下气不吭声的软柿子么？
　　江舒窈冷哼一声。
　　“那秦氏是世子养在外头的外室，因着有孕，我做主接回府中，到了二婶口中倒成了我的不是了。”
　　她一双眉目如氤氲墨画，沉着而冷静地盯着赵氏。
　　“我倒是想问问，不接她回府，我担个无子善妒的名声，接她回府，二婶又这般指责我，我到底该如何？此事若在二婶身上，莫非二婶还有第三条路？”
　　当然有第三条路了，一个外室，在外打死就是，何必迎入府中为自己添堵。
　　赵氏下意识就想张口，看着面色不虞的成安侯兄弟俩，到嘴的话又咽了下去。
　　老爷们还在，这种蛇蝎毒妇的话可万万不能让他们听了去。
　　她面露尴尬，不知道说些什么，只好讪笑道。
　　“你这孩子，二婶不过稍微关照几句罢了，怎么还认真了，左右不过是那妾室狐媚害人，你也不容易。”
　　她是不敢再拿江舒窈说嘴了。

第58章 小姐夜不归宿
　　江舒窈不理会赵氏，白氏只高兴她怼得赵氏无话可说，更不会管她。
　　一时厅内气氛沉寂尴尬。
　　李旸听闻李老夫人病了，提议去看看母亲。
　　“母亲还病着，听她老人家身边的王妈妈说如今醒着的日子都少，也请太医瞧过了，左右也是为我们小辈烦忧过重，只能静养着，二弟还是待母亲好些了再去探望吧。”
　　兄弟俩的妻子争锋相对，成安侯坐如针毡，又不好当众斥责。
　　最后他一看时辰，觉得差不多了，赶紧命下人们提前摆了宴。
　　“越鸿还小，得见见世面，你也留下照料他。”
　　沈氏原本不能上桌，李旸却一句话让她留了下来。
　　赵氏心里憋得要死又没有办法，只得暗自恨恨地白了李旸一眼。
　　李旸却和成安侯举杯言欢了起来。
　　“大哥，我久在青州，消息落后，听闻不久前，你的长子升了正三品的皇城司司长？”
　　两人都是官员，言谈间不免就说到了官场之事。
　　提到李偃珩，成安侯顿时容光焕发，宛若新生。
　　“不错，那孩子是个有本事的，我看我们侯府最后还得靠他了。”
　　他话里自有深意，可惜李旸听不懂。
　　想到自己的一个嫡子不成器，一个庶子又年幼，李旸不禁叹了口气。
　　“老弟，别叹气！”
　　成安侯喝了几杯酒，喷着酒气将自己弟弟的肩膀拍得“砰砰”响。
　　“我跟你说，我们侯府的富贵啊，在后头！”
　　一桌人只当成安侯喝醉了，白氏更是撇了撇嘴。
　　就侯爷这大老粗一心觉得李偃珩那杂种会帮衬李家。
　　也不看看他成日在外带着皇城司卫作威作福，自家的铺子被人砸了都不去管管。
　　几人心思各异，江舒窈安静地坐着，舀起一勺羹汤喂进嘴里。
　　她总觉得，成安侯每每提及李偃珩或见到他时的反应有些奇怪。
　　且不说李偃珩只是个生母不明的庶子。
　　谁家老子再欣赏、赞扬儿子的成就，也不会在正值壮年之时，说出以后就靠儿子的话这样的话吧。
　　原先她以为也许成安侯深爱李偃珩的生母，见这儿子成器，于是爱屋及乌。
　　可她又观察过，成安侯有时谈及李偃珩，眼中便会隐晦地流露出一丝恐惧。
　　若是爱人之子，怎么会恐惧呢，他在恐惧什么？皇城司的势力？
　　皇城司是行事恐怖，但成安侯府早已落没，不是皇城司的主要监视对象，成安侯何必这样害怕呢。
　　江舒窈百思不得其解。
　　她又想到一个矛盾点，皇城司忠君，李偃珩也不似支持三皇子的人。
　　成安侯这样看重他，理应不会站在三皇子那边。
　　莫非接触三皇子，是李成楷自己的决定？
　　她觉得自己应该猜对了。
　　不知出于何种目的，李成楷上了三皇子的船。
　　但他不能让成安侯知晓，于是前世只能用她的嫁妆去成事。
　　想到这里她不禁笑了，李成楷的破绽这样多，实在是出乎她的意料。
　　用完家宴后，一群人又坐在花厅喝茶消磨时间。
　　“大嫂，方才我见你喝汤时笑得开心，可是这京中有什么趣事？”
　　江舒窈坐在一边冷眼饮茶，李清妍却主动凑了过来，言笑晏晏地朝她示好。
　　“没什么，不过是一些笑话罢了。”
　　见她过来，江舒窈有些意外，她放下茶盏看向李清妍，不冷不热地夸赞了她一句。
　　“二妹的这镯子水头真不错，很是衬你。”
　　“真的吗？”
　　李清妍闻言惊喜道，她脸上笑意更甚，追着江舒窈道。
　　“大嫂平日里可曾出门？我这番回来，带的都是青州那边的衣物，也不知京城流行些什么。”
　　她想等着江舒窈说，带她出门添置新物。
　　能在嫡母手下讨生活，还讨得不错的妾生女，果然够有心机。
　　江舒窈轻轻笑了，她发现今日还未见到李瑶溪，于是四两拨千斤地将话头拨了回去。
　　“让二妹失望了，我平日出门都是去看府中的铺子，未曾去逛那些店，你想看京中流行，恐怕还是得找瑶溪。”
　　赵氏一直竖耳听着她们的话，闻言像是抓住了把柄，立刻问道。
　　“对呀，大嫂，今儿怎么未见着瑶溪呢？难道也和楷儿一样病得下不来床了？否则怎么连二叔二婶回来都不来迎接？”
　　“你今日吃了火药了？嘴里夹枪带棒的，要是不舒服趁早滚回房去！”
　　她面上的神色太过奇怪，李旸不得不呵斥了一句。
　　白氏没说什么，反而有些得意道。
　　“瑶溪今日受了平欢县主的邀约，出门玩去了，这会恐怕还同县主用饭呢。”
　　平欢县主可是颇为得宠的一位县主，瑶溪同县主玩到一起，日后相看夫婿的层次就要升上一升，难怪她说到这个这样畅快。
　　赵氏吃了瘪，不禁怏怏地闭了嘴。
　　“这么晚了，还在用饭？派个人去问问，是不是有什么事耽搁了。”
　　成安侯听了倒有些不满，白氏管教孩子还是太松散了。
　　管她和什么县主公主玩，一个云英未嫁的小姑娘，怎能玩得这么晚了还不归家。
　　“侯爷担心什么，县主家就隔了两条街，一眨眼的功夫就到了。”
　　白氏嘴上说着，还是派了一个小厮出门去问了。
　　未想到那小厮出去半晌后，满头大汗地跑了回来，上气不接下气道。
　　“回侯爷、回夫人，县主、县主说小姐下午便从她家离开了，带着车驾走的，她还以为小姐已经回家了。”
　　“什么？”
　　一声刺耳的摩擦声响起，白氏惊得手中茶盏泼洒，一下子站了起来。
　　“那瑶溪去哪了？”
　　一个未婚女子，下午便不知跑哪去了，这么晚了还未归家。
　　一室人都意识到了问题，面色不免凝重起来。
　　成安侯气得掷出手中茶碗，指着白氏怒喝道。
　　“你看看！你看看！还说我瞎担心，女儿成日里没个踪影，现在更是要夜不归宿，你这当娘的怎么管教的？”
　　他喷着酒气，朝着站在一旁的下人们大骂。
　　“都瞎了聋了？还不快出去找！”
　　“大哥、大哥，你莫动气。”
　　李旸又连忙劝他。
　　厅内一时乱成一团，下人们正要往外跑去，突然门房跑来了一人。
　　“小姐、小姐回来了！”

第59章 荒唐后的红痕
　　花好月圆时节，成安侯府前厅内却是一片惨淡气氛。
　　成安侯同李旸坐在上首，其余人在厅内围坐了一圈，目光全落在大厅中央的李瑶溪身上。
　　“说！下午离开平欢县主家后你去哪了？”
　　成安侯脸色发青，他指着女儿一声断喝，惊得李瑶溪抖了抖。
　　“爹……我就是、就是随便去街上逛了逛。”
　　她眼神飘忽不定地瞥着，只觉得在二房这么多人眼前被这样呵斥，好生没面子。
　　“满口谎言！你的车夫都说了，出了县主家后，你让他载你去了萍露坊，等了你一下午！”
　　萍露坊是平头百姓的地方，李瑶溪眼比天高，往常绝对不会去那里。
　　成安侯毕竟沉浮官场多年，哪里看不出来一个小姑娘说谎的样子。
　　“瑶溪，你去萍露坊做什么？你爹也是关心你，快不要置气了，同他好好说说。”
　　白氏心疼女儿被这样当众呵斥，连忙帮着平息成安侯的怒气。
　　她示意李瑶溪服软，李瑶溪的倔脾气却上来了。
　　“你们就知道管我，最近京城流t行的衣服首饰我都没买，今日在县主家被好一顿嘲笑，所以我一气之下跑去了萍露坊，毕竟那里可没人敢笑我！”
　　她说到激动处，眼里委屈又闪着泪花，一张嫩脸要哭不哭的，把白氏要心疼坏了。
　　可府中中馈亏虚，她也不想一直拿自己的体己给女儿填补，那何时是个头？
　　“瑶溪快要议亲了，这时候的姑娘家得多出去聚会露面，那头面首饰怎么能省呢？大嫂，这可就你的不是了。”
　　赵氏在一旁看了许久热闹，此时出来火上浇油。
　　白氏顿时怒火中烧，正要顶赵氏几句，成安侯却又怒喝道。
　　“尽是些妇人之见，娶妻当娶贤，我看当时舒窈也未曾搞些花里胡哨的，还不是被我们侯府相看上了，若只是买些新衣服便能找到夫婿，那我看这夫婿也上不了台面！”
　　他自以为是地斥责，惹得赵氏暗自腹诽。
　　权贵间谁家嫁娶不看权势财力，成安侯当时是没怎么谋算，因为白氏已经私下都打听完了！
　　她还想反驳，李旸却暗自捅了捅她，让她不要再与大房一家起冲突。
　　“父亲竟说些没用的，被人围着笑的又不是你！”
　　李瑶溪被他们一顿扯来扯去，顿时气急了，当场跳起来跺了跺脚，掩面哭了起来。
　　“大姐姐快莫哭了，我这次从青州给你带了两只镯子，你快来看看。”
　　李清妍见长辈们面色都不太好，连忙从怀中掏出一个包装精致的帕子递到李瑶溪面前。
　　“走开！谁要你那穷地方不上台面的东西！”
　　谁知李瑶溪看都不看一眼，直接一挥手将李清妍拨到了一边。
　　“啊！”
　　李清妍身姿一软，手中的帕子霎时飞了出去。
　　玉泽水润的白玉羊脂镯子在地上躺着，摔得四分五裂，就好似这一屋子丝毫不团结的李家人。
　　“姐姐……”
　　李清妍不知所措地站在那里，看了看李瑶溪，又看了看地上的碎玉，眼底也浮现出一丝水雾。
　　“啪”的一声，在众人惊恐的目光下，成安侯扬起的胳膊落下，李瑶溪白皙的脸上多出了一个鲜红的巴掌印。
　　“不知好歹的东西，你妹妹给你带的礼物怎么惹到你了？如此不分场合缘由地发脾气，哪里有半点侯府嫡女的修养？我看你是平日里过得太舒服了！”
　　成安侯气得嘴唇发乌，颤抖着胡子骂道。
　　李瑶溪捂着湿漉漉的肿脸没有出声，只是一双眼睛分外怨毒地瞪着他。
　　“侯爷！”
　　白氏一下子噙着泪扑了过去，抱住她朝着成安侯哭道。
　　“您再生气也不能动手呀，瑶溪也是您的亲生女儿，从小捧在手心里长大的，为何要让她受这种委屈？”
　　李旸与赵氏默默看着，都不再说什么，沈氏揽着李越鸿紧张地站在一侧，只心疼地看着被挥开的李清妍。
　　白氏把默默流泪的江舒窈又揽紧了些。
　　“您再打她，就连同我一起打死算了！”
　　“慈母多败儿！慈母多败儿！你就宠着她吧！迟早哪天出事！”
　　成安侯动怒了半天，看了看沉默盯着他们的江舒窈和二房一家，无可奈何地闭了闭眼，怒气冲冲地甩袖冲出了厅门。
　　白氏搂着李瑶溪哭成一团，二房人面面相觑，不知该不该打断一声先回院里。
　　“这镯子这样好看，摔碎了实在可惜。”
　　一只葱白素手弯腰捡起地上的碎玉，端详片刻后放入一旁侍女手中。
　　江舒窈朝着李清妍笑了笑。
　　“我命人送去补辍斋，找个师傅修一修吧，修好后又是一副好镯子呢。”
　　不待李清妍说话，她又朝着赵氏道。
　　“今日二叔二婶定也疲倦了，早些回院休息吧，云水苑里一应院子都收拾好了，若还有什么不如意的，只管叫下人们来找我。”
　　二房都走了，厅内只有不断啜泣的白氏母女俩，江舒窈柔声上前劝道。
　　“母亲还是别再伤神了，妹妹今日在外奔波了一天，还是早些休息为好。”
　　母女俩松开了手，一同望着她。
　　早有丫鬟端了热水毛巾来，江舒窈亲自拧了毛巾，将李瑶溪哭花的一张脸擦了擦，温柔而怜惜地看着她。
　　“父亲今日饮了酒，难免脾气火爆些，其实他也是担心妹妹，当着这么多人的面呢，妹妹下次也别和父亲赌气了。”
　　“知、知道了，嫂嫂。”
　　李瑶溪被她这样温柔地对待，难免有些不好意思。
　　“今日在二房面前真是丢大了，快回去吧，以后再不许如此了。”
　　白氏也擦干了泪，不轻不重地训斥了两句。
　　她此时也没心思去想些弯弯绕绕，见江舒窈收拾好了残局，便同她一起将李瑶溪送回了自己的院子。
　　秋蝉鸣泣，夜凉露重，一群下人簇拥着三位主子在小径上走。
　　侍女在前头打着灯，白氏挽着李瑶溪走在前面，江舒窈跟在身后。
　　灯光碎了一地，摇晃间一缕光打在李瑶溪的后颈间，江舒窈眼尖地瞥见了一抹红痕。
　　她微红的耳尖淹没在夜色中。
　　这痕迹……同她那日与李偃珩荒唐后身上留下的好像。

第50章 增添受孕机会的药
　　“所以今日下午李瑶溪去萍露坊后撞见了柳家三少？”
　　回到房后，江舒窈从昭华口中得到了事情的真相。
　　“是，属下经探查得知，前两日李大小姐在闹市被柳三少纵马冲撞了，两人因此结识，今日便是柳三少约了她见面赔罪，两人共处一室待了两个时辰，因着未带下人，所以属下还无法得知这两个时辰他们做了什么。”
　　昭华一板一眼地答道，江舒窈不禁哂笑一声，李瑶溪的猪脑子真是没得救了。
　　做了什么？孤男寡女还能做什么？
　　柳家三少柳白之乃是京城有名的风流公子，他的姐姐便是三皇子的生母淑妃。
　　被他玩弄的女子可以说是不计其数，只是迫于柳家与淑妃的声势，都选择了闭嘴罢了。
　　“柳白之虽风流，倒是从来不碰那些家室鼎盛的贵女，不知这次怎么看上了李瑶溪。”
　　她乌发披肩，坐在灯下双手托着下巴，饶有兴致地猜着。
　　昭华站在一边犹豫了片刻，还是张口道。
　　“主子，属下今日见过李大小姐出门，她回来时，头上多了支缠花赤金登鹊头簪。”
　　江舒窈闻言大感意外，昭华是暗卫，但也是女子，她居然也会注意到这样细微的地方。
　　“你的意思是……那柳白之给她送了东西？”
　　“李大小姐手中银钱不多，那头簪应是京中铺子新出的，她不太可能有足够的银子去买，今日她也未去过首饰铺子。”
　　昭华似乎是几个暗卫中性子最活泼的，她甚至能同江舒窈聊上几句。
　　“确实，看来这次柳三少动用的是金钱的力量啊……”
　　江舒窈狡黠地眯着眼笑了笑，上前拍了拍昭华的肩膀。
　　“昭华，好样的，往后若有空，继续给我这样盯着她。”
　　“是！属下遵命！”
　　昭华得了夸赞，一向平澜无波的眼中浮现出星点笑意，她得令翻身出了屋子，和要进来的昭月碰了个照面。
　　“昭月？”
　　江舒窈本已起身准备睡了，昭月进来后便急急道。
　　“主子，司长的人审到了新消息，净云寺上那群劫匪劫您并非是为了报复司长，而是白氏早就找到了他们，要借着您独自上山的时候奸污您，当时劫匪口中的话是为了误导您故意伪装的！”
　　自江舒窈那日向李偃珩求情后，昭月昭雪面对她时就不再如过去那般公事公办般冷漠，此时昭月声音里还带着些喘息，显然是刚接到消息便立刻赶了来。
　　“白氏？原来是她。”
　　江舒窈眼中笑意褪去，浮上一层寒霜。
　　“主子，何不让我直接去给他们下点毒？无色无味，保证不会让他人发现！”
　　昭月似乎真的认了主，竟主动发言，帮着她出谋划策起来。
　　“下毒？那也太便宜他们了。”
　　江舒窈绷着嘴角冷笑道。
　　“他们犯下的恶，让我受过的痛苦，当然要让他们慢慢偿还！”
　　“那属下也可为您盯着白氏，她再想做什么恶事您都能提前知道！”
　　昭月见过江舒窈惬意放松的一面，再看着此时被恨意包裹的她，只觉得十分心疼。
　　“不必了，昭月。”
　　江舒窈见她言语中夹杂着焦急，不禁温暖柔和了眉眼。
　　“我知道你想要护我，但我不能一味靠暗卫盯梢来与对手斗争，若我想走得更高、更远，就必须锻炼我自己的能力，凭借自己的筹谋之力来免受、化解恶人的中伤。”
　　她向来端庄柔和的脸庞爬上了一层坚毅和决然。
　　“白氏、李成楷、乃至整个侯府，都不会是我最终的敌人，而未来谁也不知我会遇上怎样的困难，我能靠你们一日，却不能一辈子靠你们。”
　　她眼中倒映着摇曳的火光，昭月听了默不作声地伫立在一边，只觉得自己在京中来去多时，从未见过如此模样的闺阁女子。
　　“谢谢你，昭月。”
　　江舒窈转头看到她愣愣的样子，不t由得露出一抹浅笑。
　　“你们关心我，我很高兴。”
　　她凑近了，一股清浅的香气袭来，昭月面罩下的脸和耳朵尖都火烧似的红了起来。
　　世子妃……真美啊，她不争气地想着，又暗叹自家司长狠心，连这般温柔姝丽的女子也不能撬动他那颗石头心。
　　“属下、世子妃若无其他吩咐，属下便回暗处值守去了。”
　　昭月笨嘴笨舌地不知道说什么，最后支支吾吾地蹦出这样一句话。
　　江舒窈见状，小声地“咯咯”笑了起来。
　　“别急着走，你擅长用毒是不是？”
　　昭月被她笑得羞意更甚，只得疯狂点头。
　　江舒窈笑吟吟地看着她，敲了敲冰凉的梨木圈椅背。
　　“都说药毒一家，那你且为我配一味增添受孕机会的药，能配出来吗？”
　　“能，请您给我两日时间。”
　　昭月点头称是，又忍不住疑惑地问。
　　“世子妃这药……是要自己服用吗？是药三分毒，我可用些贵重的材料，做到顶多只有些嗜睡的不良反应。”
　　江舒窈笑着摇了摇头，只觉得昭月率真得可爱。
　　“不必了，我要给侯爷的妾室下药，白氏既然这么有闲心，那也是时候找些事情，让她焦头烂额一下了。”
　　她悠悠地说出这句话，便看到昭月眼中陡然发亮，似乎在说“竟然还能这样”！
　　第二日一早，趁着白氏还未起来，江舒窈便想赶紧出门去看看铺子，顺带瞧瞧董良为馥兰堂分店选的店址。
　　只是她没想到自己一向是早起的鸟，这回却成了早起的虫。
　　虎视眈眈盯着江舒窈的李清妍比她起得更早，见她要出门，连忙凑了过来。
　　“大嫂早，大嫂这是要上街吗？能否捎上我？如今京城变成什么样子了，我还未见过呢。”
　　她一脸温驯，江舒窈原本不想和心思深沉之人打交道。
　　但转念一想，二房与大房不对付，若她和李清妍亲近些，将来未尝不会有一些痛击大房的机会。
　　她脸上绽放出笑容。
　　“二妹客气了，我是要去看看铺子，若你也去，咱们结伴便是。”
　　她又回头吩咐丫鬟。
　　“只是如今侯府在外名声不好，咱们得换马车坐，最好也戴上斗笠遮住面容，以免被有心人认出来。”
　　李清妍自是听她的话。
　　江舒窈不好再去见董良，只走马观花般带着她逛了一圈，待路过馥兰堂时，李清妍瞧见那热闹的说书台和长长的队伍，忍不住好奇道。
　　“这是什么铺子？好生新奇。”
　　江舒窈想了想，正好带着李清妍让李家出点血给自己，顺带也能以客人的名义体验一下馥兰堂如今的服务。
　　她带着李清妍去排队，正要过街，迎面走来一个高大的身影。
　　江舒窈眼前一亮，主动掀起斗笠纱帘一角，柔声唤道。
　　“梁大公子，多日不见，可还安好？”
　　来人正是梁季青。

第51章 李清妍的猎物
　　“世子妃？”
　　见到斗笠下的容貌后，梁季青稍微愣了愣神，随即融化了面上的冷意，同样笑着与她寒暄。
　　“好巧，竟在此相遇了，世子妃可是来馥兰堂购香？”
　　他目光移到了江舒窈身后，李清妍原本好端端站着，此时却也掀开了斗笠纱帘，露出一张芙蓉沾露般的面庞。
　　梁季青看了一眼便移开了目光，并未有什么反应。
　　反倒是他身旁还跟着一位清俊少年，少年见到李清妍的后眼睛一亮，随即兴致勃勃地上前一步拱手行礼道。
　　“我乃梁家五郎梁石秋，见过世子妃，这位是？”
　　少年人通身意气风发，一双眼里写满了“这姑娘好看，我喜欢她”。
　　“五郎，不得无礼！”
　　梁季青皱眉横了他一眼，沉声向江舒窈致歉。
　　“家弟无状，冲撞了两位，还请多多包涵。”
　　“无碍，”江舒窈向梁季青笑了笑，回头看了眼露着脸的李清妍，淡淡道。
　　“这是侯府二房的小姐，昨日才跟随我外派青州的二叔二婶回京，今日随我出来逛逛。”
　　她又为李清妍介绍面前的男子。
　　“清妍，这是梁府的大公子与五公子。”
　　李清妍方才便被梁季青通身的矜贵气派迷得不行，见他看到自己的脸后还是淡淡的，不禁轻咬嘴唇，做出一副盈盈弱弱的样子，随着江舒窈的话乖巧福身道。
　　“小女清妍，见过梁大公子、梁五公子。”
　　她这副想钓金龟婿的样子太过明显，江舒窈不禁心底嗤笑。
　　她也未拆穿李清妍，左右梁季青不是笨蛋，梁五郎又太小，喜欢又如何，只能眼巴巴看着罢了。
　　“李二姑娘好，”果然梁季青只微微向李清妍点了点头，便又回到了同江舒窈的话题上，“上次茶楼一别，家母很是想念您，若世子妃方便，随时可往梁府去叙叙旧。”
　　他再次主动提出了邀请，江舒窈很是惊讶。
　　莫非梁府上下真的很喜欢她？竟然这般热情。
　　“得梁夫人挂念，实在惶恐，梁小姐可恢复了？”
　　她关切地问，见她提到姐姐，梁季青眼底闪过一丝暖意。
　　“家姐已大好了，只是整日在府中叫嚷无聊，若世子妃去了，她定然能高兴地跳起来。”
　　见他言语中沾染了几分无奈与俏皮，江舒窈也扩大了笑容，整个人更显生动。
　　“那我便却之不恭了，改日一定登门拜访。”
　　梁石秋方才被大哥瞪了一眼，在一旁站着不敢说话，眼下见两人话快说完了，连忙不顾梁季青的威慑插嘴道。
　　“若李二小姐无事也可来做客，小妹一直在家养病，可无聊了。”
　　他说完不敢抬头看大哥，江舒窈见梁季青看着梁石秋的目光冷得像要杀人，不禁抿嘴笑了笑。
　　“这可要问过我二婶了，五公子放心，我定尽最大努力将清妍也带去。”
　　待两方人马分别，梁季青立刻从牙缝里挤出一句冷笑。
　　“梁五，你真是皮痒了，回去后将《昭明文选》背与我听，若背不出来，世子妃她们来府上做客你也不必出现了。”
　　“啊………大哥！”
　　梁石秋哀嚎一声，看着梁季青沉下来的脸又小声扯了扯他的衣袖。
　　“有事便说，别扯我的袖子。”
　　梁季青十分嫌弃地觑了他一眼，将衣袖从他手中扯出拍了拍。
　　梁石秋缩了缩脖子，贼兮兮笑道。
　　“嘿嘿，方才那李二小姐，长得真好看啊。”
　　“呵！”
　　梁季青见他这少年慕艾的样子，不禁嗤笑一声，未做评论，只加快了前进的脚步，仿佛十分嫌弃这个弟弟。
　　梁石秋连忙追上去。
　　“真的啊！大哥，难道你不觉得吗？”
　　“凡人皮囊罢了，也就只能迷迷你这种毛头小子。”
　　梁季青哂笑一声，表示不屑。
　　梁石秋被刺痛了可怜的自尊心，连忙与他针锋相对。
　　“哼，大哥倒是眼界高，如今二十多了也未婚配，小弟倒要瞧瞧，你最后找个啥样的神妃仙子给我当大嫂。”
　　兄弟俩玩闹惯了，梁季青倒也未与他置气，只是嫌他聒噪，不肯再同他说些废话。
　　同梁家兄弟一别后，江舒窈带着李清妍重新在馥兰堂外排队。
　　“大嫂，梁家是……梁太傅家么？”
　　两人在人群中，李清妍唯恐暴露了侯府身份惹来谩骂，只敢悄声问她。
　　“是。”
　　江舒窈面纱下的脸面无表情。
　　李清妍只比李瑶溪小一岁，很快便也要议亲了。
　　然而看如今的架势，赵氏唯恐她嫁得好了，哪里会真的费心为她相看适龄公子，亲娘沈氏虽疼她，身为妾室也无能为力。
　　她一年才回京一回，若不多为自己筹谋，恐怕到了年龄便只能嫁给青州某个小官了。
　　李清妍处境艰难，江舒窈敬佩她为自己争取的劲头，只是她未免太过自不量力了。
　　方才李清妍眼神一动，江舒窈便知道，她盯上的猎物不是梁五郎，而是梁季青。
　　“那两位公子……都是丰神俊貌之人，又平易近人，一直热情邀请我们，未想到我们府上还同梁太傅家有这样的交情。”
　　李清妍不露声色地向江舒窈套话，江舒窈也不同她绕弯，直截了当道。
　　“不是侯府同梁家有交情，而是我当日救了梁家落水的幺女，这才得了梁家人的看重。”
　　“啊，竟是这般……”
　　李清妍未曾想到是这样，一时讪讪的说不出话来，江舒窈见她眼神沉甸甸的，不知想些什么，又笑了一声。
　　“上一个害梁泽兰落水的蒋家，父兄在朝堂上都快被整治完了。”
　　她怕李清妍一个刺激下跑去再“制造”一个机会，于是话里有话道。
　　李清妍是聪明人，听罢连连低头讪笑。
　　“大嫂说的是。”
　　她觉得脸上火辣辣的，再不敢说这些，江舒窈倒是又主动提到。
　　“既然今日梁五公子亲口请了妹妹，妹妹回去后还是向二婶说说吧，若二婶同意了，我也好带着妹妹一同登门拜访。”
　　李清妍眼前一亮，随即又攀上些愁苦。
　　这种接触好人家的机会，赵氏岂会不阻止她？
　　晚上回到府中，李清妍左思右想，终t于想到了一个办法。

第52章 龙阳之癖
　　“带成栎去梁府？”
　　江舒窈被白氏叫过去嘱咐时，诧异了一瞬间便明白了。
　　李清妍想来想去就想了个这个法子，她向赵氏说明了江舒窈与梁府之事，以此换取自己去梁府做客的机会。
　　而赵氏想到梁季青是国子监祭酒，三元及第的大才子，再想到自己那不成器的儿子，顿时动起了心思。
　　她直接找了白氏来压自己。
　　“有这等好事，你怎么不与娘细说？”
　　白氏一脸和蔼地看着她，装作漫不经心地说。
　　“既然二房的儿女都要去，没道理我们大房的人不去的道理，楷儿腿脚不便，你且将瑶溪带去吧。”
　　她想得美好，端起茶美滋滋啜了一口，未料到江舒窈直截了当道。
　　“不带。”
　　她冷着眉眼断然拒绝，丝毫不给白氏留一丝情面。
　　白氏原本就暗恨她全须全尾地从上山回来了，听了这话更是怒火中烧，又不得不按捺下心底的恨意，沉着脸问她。
　　“为何？”
　　“梁夫人与梁大公子原本都只邀请了我一人，二妹妹有幸得了邀请已是幸运，结果我拖拉一大家子人登门，这像什么样子？”
　　江舒窈垂下眼睫遮掩住眸子汹涌的冷意，嘴角露出一丝嘲讽。
　　“母亲未免短视了些，梁家是好，梁家人自己难道不知道？若我们一窝蜂拥上去，人家只会当我们成安侯府是没见过世面的叫花子，闻到一点肉味便苍蝇似的围了上去。”
　　一句话堵得白氏老脸烧红又说不出话来。
　　她就知道江舒窈越来越不好拿捏了。
　　原本还想下药把她毒疯了关起来，可府中事一件接着一件，若没了江舒窈经常去看铺子管家，白氏觉得自己可能管不过来。
　　她又想了一招，想找人趁机奸污了江舒窈，让她再也抬不起头来。
　　可没想到找的歹人正好和皇城司查案扯上了关系，又让这好命的逃过了一劫。
　　如今嫡子消沉，侯府在外的名声又不好，若把江舒窈整死了，再找续弦恐怕难得找到这么好的。
　　这般想着，白氏只得捏着鼻子咽下了这口气。
　　“你说得也在理，只是这么好的机会……唉。”
　　她想着被成安侯禁足在院内的李瑶溪，不禁叹了口气。
　　“母亲何必忧心，京城里又不止梁家一家，我前些日子看到柳家的公子也都才貌双全，其余公子更是多如过江之鲫，倒也不必只盯着梁家，况且梁家家风太严，妹妹若嫁了去，说不定反倒不自在。”
　　江舒窈睁眼和白氏说瞎话，白氏倒还真挑拣起来。
　　“公子是多，不过柳家可不行，且不说柳家是淑妃的娘家，就是那几个公子哥本身，也都浪荡得不行，实在不是良配。”
　　你看得上柳家，柳家可看不上你的宝贝女儿。
　　江舒窈暗自腹诽，就李瑶溪那个样子，有相当地位的人家谁会瞧得上。
　　“这些日子，我在山上倒是听到那些夫人们闲聊说，工部主事蒋允然的娘在为他相看适婚女子。”
　　她笑着提了一嘴，白氏坐直了身体。
　　“工部主事？正六品官，这品级有些低了。”
　　她皱着眉头嫌弃道，江舒窈却盈盈一笑。
　　“此人据说家世单纯，除却一个寡母，府中再无其他长辈和妾室，且他如今年轻，往上走只是时间问题。”
　　她摩挲着左手的白玉镯子，见白氏面色有些犹豫，又补充道。
　　“我也是听那些夫人们口中对他赞誉有加，才回来同母亲说的，母亲大可亲自派人探查。”
　　白氏已十足地动了心，她瞥了江舒窈一眼，总感觉她没这么好心为自己的女儿相看夫婿，不过派人查查也不费事，若真是个好的，那倒了却了她一桩心事。
　　“辛苦你还为瑶溪操心这些了。”
　　她露出笑脸夸奖了几句，又想到了什么，对江舒窈吩咐道。
　　“你自回来后，还未去过楷儿院里吧？你们是夫妻，怎能如此生疏，有空还是多相处相处，我还等着抱嫡孙呢。”
　　“是，离了母亲这处我便去看看世子。”
　　江舒窈任凭她的眼神在自己肚子上游离，只面色不变地笑着应下了。
　　待出了白氏的院子，江舒窈吐出一口浊气，彩杏悄声扶着她道。
　　“死女人恶心死了，世子腿都断了，还想着抱孙子，让那两个贱女人生了给她抱吧！”
　　她鼓着脸颊一脸愤懑，倒把江舒窈逗笑了。
　　“什么时候嘴巴这么厉害了？看来我和淡绿不在的时候，你没少偷偷锻炼啊。”
　　彩杏闻言有些害羞，又骄傲地仰起头。
　　“那可是，府中下人现在也不敢怠慢我们院了，奴婢再同她们说嘴，她们都只能忍气吞声受着！”
　　“不过小姐，您为何还要操心李瑶溪的婚事，她以前欺负您那么多，您可别忘了！”
　　她唯恐江舒窈又开始心软，连忙给她上点“眼药”。
　　江舒窈听了，用帕子捂着嘴笑了起来。
　　“傻丫头，你以为一个人外头都在夸，就是好的了？”
　　彩杏霎时瞪圆了眼。
　　“小姐，您的意思是，那个什么工部主事，其实不是个好的？”
　　“嘘……”
　　江舒窈笑着竖起一根手指放在唇边。
　　蒋允然确实是个一表人才的寒门贵子，只是他个性率直，又在工部任职，同李瑶溪喜欢的风流才子相差了十万八千里。
　　而且这蒋允然看似独善其身，其实是因为有龙阳之癖。
　　前世他娶了一名门第落没的贵女，干出了去母留子的事，后来龙阳癖好暴露，江舒窈才听闻了这人。
　　她同白氏提到蒋允然，倒也没想着一定能成，左右也能恶心一下李瑶溪就是了。
　　行到李承楷院门口，下人们看到江舒窈来了，面色一下变得紧张起来。
　　更有李承楷的贴身小厮，在院内看见江舒窈的身影便脚底抹油似的滑了出去，往寝室那边跑去。
　　“丁茂，站住！”
　　彩杏眼尖地瞧见了他，赶紧将他喊住。
　　“看见我这么着急，世子在做什么见不得的事？你急着去通风报信？”
　　江舒窈见丁茂鬓角冷汗直冒，畏畏缩缩的不敢抬眼，冷笑着问了一句。
　　“世子妃……小的……小的是想去给世子通报一声您来了。”
　　丁茂磕磕巴巴说不出话来。
　　“一看就有鬼，你就跟着我们走！”
　　彩杏连忙拧住他，又看向江舒窈。
　　“走吧，去看看世子在忙什么，连我都要防着。”
　　江舒窈面色淡淡的，径直走向了李承楷的寝室。

第53章 荒淫得令人恶心
　　江舒窈还未走近，就听到李承楷的寝室里传出了一阵令人脸红心跳的暧昧叫唤声。
　　守在门口的两个丫鬟看到江舒窈来了也是一脸惊慌。
　　丁茂在后面拼命使眼色，丫鬟方才大声问安。
　　“奴婢见过世子妃！”
　　屋内的叫声戛然而止，紧接着一阵“噼里啪啦”的声响传来，应是有什么东西摔倒在地。
　　“世子妃，世子吩咐了，谁也不能进去……”
　　江舒窈哪里还不明白里面在干什么，她面无表情地向前走去，丫鬟们也不敢真的碰到她。
　　彩杏上前打开了房间门，一股甜腻的香味扑鼻而来，江舒窈退后两步，站在一片日光中逆光看着床上赤条条的两人。
　　“舒、舒窈？”
　　李承楷面色潮红，睁开迷离的眼惊慌失措地看着她。
　　床上另一名长着美人痣的妩媚女子捂着春光一片的胸口，低头缩在床头不敢吭声。
　　“世子好兴致。”
　　江舒窈看着这荒淫的场面，只觉得心中泛上一阵极酸的恶心。
　　她梗着脖子抑制住了这股不适，视若无睹地轻笑道。
　　“这位妹妹看着眼生，是世子准备新接进府的姐妹么？”
　　李承楷不知说什么，脸色变了变没有说话。
　　“世子不说？那我便直接去找母亲，将这位妹妹接进来了？”
　　江舒窈心底冷笑，前世她怎未发现自己这个夫君是如此腐臭不堪呢？
　　不过如今进府一位和进府一百位都和她没关系了，若能把这池浑水搅得更浑，她倒是乐得为这个狗东西纳一百个妾。
　　“别……舒窈……”
　　李承楷艰难出声，那名女子眼珠子一转，娇娇弱弱地在床上扭了扭，娇声答道。
　　“妾身见过世子妃，妾身是香纱阁的粉昙，特意来伺候世子的。”
　　“你闭嘴！”
　　没想到她会说话，李承楷猛地抬起头看向江舒窈怒喝一声。
　　“舒窈，你听我解释……”
　　“是我的不是了，陆媵妾有孕，秦姨娘小产，而我忙于府中事务，竟然疏忽了伺候世子，以至于世子要从那腌臜地方拉个人来解闷。”
　　江舒窈看也不看那女子一眼，居高临下地盯了李承楷片刻，转身向外走去。
　　“世子别解释了，这侯府世子妃的位置实在难当，我不当了。”
　　她轻飘飘扔下一句话，任由李承楷在身后嘶声竭力地喊着，再也没有回头。
　　“小姐！”
　　甫一回到院内，江舒窈再也忍受不了胃中翻腾，“哇”地一声吐了出来。
　　彩杏惊叫一声，淡绿t赶紧从屋中端了热茶出来。
　　“我没事……”
　　江舒窈接过帕子擦了擦嘴，又喝下一口茶润了润唇，有些虚弱道。
　　“恐怕是午膳有些油腻，肠胃不适罢了，扶我进屋吧。”
　　“那奴婢去给您熬些消食解腻的汤羹吧，彩杏，你照顾好小姐。”
　　淡绿忧愁地看着江舒窈苍白的脸，彩杏将她扶回了屋中，江舒窈立刻让她关门出去。
　　“让我静思片刻，待会叫你你再进来。”
　　“小姐……”
　　彩杏见她脸色实在不好，还想劝慰她，没想到江舒窈脸一板，直接强硬道。
　　“出去。”
　　待房门关上，她立刻低声唤来昭风。
　　“请主子吩咐。”
　　昭风是风华雪月中负责传递消息的，江舒窈坐在圈椅中沉默地看了她片刻，毅然张口道。
　　“你去传话给李司长，将今日之事告诉他，就说我要和离。”
　　“主子！”
　　昭风猛地抬头，欲言又止，江舒窈冷冷地看着她。
　　“怎么？你不听我的话？”
　　“属下不敢，属下遵命！”
　　昭风复而低下头。
　　“你再找人去迎我回京路上的父兄，向他们递上我这封信。”
　　江舒窈执起狼毫在纸上“唰唰”写了几句简言，封起来交给了昭风。
　　待昭风出去，她靠在冰凉的圈椅上长舒了一口气。
　　淡绿的汤还没回来，李承楷便衣冠不甚整齐地追来了。
　　“舒窈，你别同我赌气，我只是一时鬼迷心窍。”
　　他迫不及待闯了进来，那副急切模样，若不是腿不能立，恐怕此时都要抓着江舒窈不让她动弹了。
　　他身上香粉味还没散，江舒窈嫌恶地从椅中站起，往外走了两步。
　　“那女子，是同僚说伺候人的功夫不错，我便一时脑热将她带进了府中，这也是院里没个伺候的人，我也不想累着你。”
　　李承楷见到她嫌弃的样子，强压着怒火耐心哄道。
　　“世子真是巧舌如簧，到了最后，倒成了我的不是，是你在体恤我了。”
　　江舒窈站在两尺外，恨不能现在就飞离这糟污院子。
　　“够了，你要闹到什么时候？”
　　李承楷耐心殆尽，又露出了江舒窈熟悉的那种神色。
　　他将轮椅扶手拍得震天响，对着她横眉竖眼。
　　“祖母还病着，你这般闹下去是何居心？”
　　“没什么居心。”
　　江舒窈淡漠地看着他，心里毫无波动。
　　“我只是要和离罢了。”
　　她笑着拨动了两下庭中黄菊的花瓣，慢条斯理道。
　　“西北大捷，父兄不日归京，这些日子还请世子同侯夫人做好准备，我要清点嫁妆了，若往日有挪用的，你们尽快还回，否则……到时候便对簿公堂吧。”
　　“舒窈！”
　　李承楷又惊又怒，未想到她是来真的，他推着轮椅往江舒窈靠近，江舒窈又往一边躲。
　　如此反复了两次，李承楷只觉得滑稽至极，只好停了下来，朝着江舒窈故作温情。
　　“你我少年夫妻，当时你也是十里红妆嫁进来的，管家大权在你手里，我除了偶尔糊涂两次，对你再无不敬不爱，难道你就这么狠心，竟能舍得这些年我们的感情？”
　　他努力做出一副伤痛样子鬼扯，彩杏在一旁恨不能直接上去一脚踹翻他的轮椅。
　　江舒窈听了他的话，再也忍不住，用帕子掩了嘴“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么！”
　　李承楷羞怒，江舒窈“咯咯”笑出了声，看向他的眼神异常的陌生。
　　“我笑世子似乎得了癔症，成日幻想些未发生过的事情。”
　　她翘着嘴角，再也没有顾忌，将那些在无数个夜里，在心底翻来覆去想了几百遍的说辞顺畅地说了出来。

第54章 找机会把她除掉
　　“自我嫁入侯府，世子院内已有了个陆雪仪，又在外头养了个秦婉，两年来世子未碰我分毫，这两人却接连有孕，而府中上下，我受了多少刁难、多少奚落、多少笑话，世子不会不知道吧？”
　　江舒窈以为真的到了这一天，自己会十分激动和怨愤，然而现在她注视着李承楷躲闪的双眼，倒觉得内心分外得平静。
　　“掌家大权在我手里，除了日日忙成陀螺还落不到一句好，我也未得过一丁点的好处，昧下一两银子，反倒是公中账面亏空，我用自己的嫁妆填补了不少，到头来，竟也成了世子口中待我的好。”
　　她黑黝黝的一双眼睛沉静地盯着李承楷，迫得他不得不出口辩解。
　　“这……这些都是为了侯府，为了我们，我是世子，你是世子妃，为侯府花用嫁妆，不就是为了我们的未来吗？在你心中竟将自己与我分得这样清，实在让人伤心！”
　　江舒窈是知道李承楷颠倒黑白的能力的，只是未想到如今对着她这般铁板钉钉的事，他居然还能倒打一耙。
　　既然这般，就别怪她不客气了！
　　正巧淡绿此时端了汤药回来，见到李承楷与江舒窈在院内对峙，她愣了一下，赶紧捧着木盘走了过来。
　　“淡绿，汤先放下，去取了我的嫁妆单子和小账簿来，今日我就为世子好好算算，我为了他口中的未来，牺牲了多少！”
　　“是。”
　　淡绿听了便知，自家小姐终于动真格了，想到不日就要离开这座乌烟瘴气的牢笼，她鼓足了劲地应了一声，转身往江舒窈的书房走去。
　　“这是在做什么？闹得这样难看？”
　　淡绿才走，白氏就带着下人从院外走了进来，一双精明的眼睛扫视了院内一圈，最后定格在泰然自若的江舒窈身上。
　　“舒窈，我说过多次了，夫妻间玩闹归玩闹，总把和离挂在嘴边像什么样子，难道非得寒了楷儿的心，再也不给你这个正妻面子，你才舒心了？”
　　江舒窈两年间的忍让给了白氏和李承楷娘俩无穷的自信，直到今天，白氏见江舒窈如此，依旧是觉得她只是在胡闹吸引李承楷的注意。
　　原本自分布那次江舒窈晕倒后，她便觉得这个儿媳似乎哪里变了。
　　可最近江舒窈的伪装又给她了错觉，让白氏觉得江舒窈也许只是被欺压得太过，脾气起来了些。
　　万万没想到，她是真心想要和离。
　　“并非胡闹，世子行事过于不堪，我无法忍受，待淡绿拿了账簿来，再清点了嫁妆，便请侯夫人和世子做好准备，只待我父兄回京，便请了两家族老来，正式签下和离书，从此一刀两断。”
　　江舒窈不再向白氏行礼问安，也不再叫她母亲。
　　“你怎么和母亲说话的！”
　　李承楷还在计较着这些细枝末节的小事，江舒窈嘴角噙着笑，看也不看他一眼。
　　白氏心底这才涌上一股慌张。
　　她竟然真的要和离，这怎么可能呢？
　　当初江舒窈给她掏心窝子，可是说过自己为了逝去母亲的心愿，一定会做一个贤良妻子的！
　　“你、你连自己生母的心愿都不顾了？若她泉下有知，定然再也不得安生！”
　　白氏拿江舒窈的母亲压她，江舒窈原本神色冷淡的脸霎时沉了下来。
　　“你也配提到我母亲？”
　　她眼神锐利地盯着白氏，浑身尖锐的气势逼得白氏倒退了两步。
　　“母亲爱我，见我和离是为了自己的幸福，必然十分高兴，若我继续在这腌臜地方陪你们这群渣滓蹉跎年岁，她才会真的不得安宁。”
　　这时淡绿拿着嫁妆库房的钥匙和小账本回来了，江舒窈接过账簿随意翻了几页，随口念道。
　　“元月五日，当嫁妆四扇楠木刻丝琉璃屏风一座，得银钱三千，供李瑶溪购新春头面；三月十八日，支银钱万两，供李承楷打点上峰；三月二十六日，支银钱两千，填补公中账面；四月七日，取红漆描金海棠花餐具十二副，金葵花形黑漆锦盒，送成王府邸……”
　　她一口气念了三四条嫁妆账单，随即抬眼沉沉地看着面前两人，直让他们无处遁形。
　　“我这厚厚的一本账簿，记得可全是以我的嫁妆填补侯府的账，若你们好生为我补上后同意和离，我便当这些事未曾发生，否则……我不介意将这事宣扬出去，让侯府成为京中的一个笑话。”
　　“这都是你自愿花用嫁妆的！怎能推到我们头上！”
　　李承楷涨红了一张白面怒斥着，白氏垂着眼眸不知在想些什么，未曾出声。
　　“世子还是少说为妙，你们侯府的烂事还少吗？厌胜之术、宠妾灭妻、挪用嫁妆……若是激怒了我，我让你们整个候府都臭名远扬，适婚男女再也找不到门当户对的亲家！”
　　江舒窈将厚厚的账簿卷成卷，放在手中拍了两下，慢条斯理道。
　　“这两年间，我跪过的祠堂可不少，若再拖下去，当心我心有不甘，让侯夫人和世子也将我受过的委屈再受一遍，那可就得不偿失了。”
　　“江舒窈，你跪祠堂全因自己犯错，你不要欺人太甚！”
　　“并非我犯错，而是你们恶毒太过！”
　　江舒窈恨恨反驳，李承楷忍无可忍，终于上前一步，扬手朝她扇来。
　　“啊！”
　　彩杏扑了过来t，清脆的耳光声响起，她瞬间跌倒在地，淡绿连忙去扶起她。
　　“彩杏！”
　　江舒窈没有去扶，她面上冷意更甚，攥紧了手中账簿的封皮。
　　“李承楷，这是戳到了你的心窝子，所以你便连装也不装了？”
　　看着彩杏脸上的红痕，她拧起黛眉，周身气势不怒自威，倒与李偃珩有了几分相似。
　　“舒窈，和离妇人再嫁，可就嫁不到侯府这等门第了，你要想清楚啊。”
　　白氏沉默了许久，此时终于开了口。
　　她自恃侯府门第高贵，妄图以此来劝服江舒窈打消和离的念头。
　　“我和离后是何归属便不劳侯夫人挂念了，你们还是先想想，如何将我的嫁妆亏空补上吧。”
　　江舒窈不动如山，白氏还做着人人争当成安候世子妃的美梦，殊不知外界早将成安侯府视为了笑话。
　　同等家世下，谁还会将女儿嫁到这种人家？
　　“我要清点嫁妆了，还请两位自便。”
　　她淡淡说完，便带着淡绿和彩杏去了库房，只留下在原地面色阴沉的李承楷和白氏。
　　“母亲，这可怎么办？”
　　李承楷面红耳赤，甩着发麻的手掌问白氏。
　　他虽在三皇子队伍里迎刃有余，可于后宅之事算是一窍不通，如今全指望着白氏想招了。
　　“答应她。”
　　白氏沉吟半晌，吐出几个字。
　　“这怎么行？”
　　李承楷一下子叫了出来，他也知道，再骗江舒窈这般家世能力相貌的女子很难，心底很是舍不得割舍掉这头肥羊。
　　“她知道的太多了，先稳住她，这几日趁着英国公府无人在京，找机会把她除掉。”
　　白氏闭了闭眼，平静的语气下暗藏着老辣的阴狠，听得李承楷暗自心惊。

第55章 被拦轿施暴
　　嫁妆库房的钥匙原本只在江舒窈手中，但她入府三个月，李承楷就花言巧语哄骗她又交了一副钥匙给白氏。
　　如今着人清点，便是怕白氏暗中遣人拿了她的嫁妆。
　　“小姐，嫁妆都清点完了。”
　　淡绿亲自带着两个粗使丫鬟，满头大汗地出了库房。
　　“果然不出您所料，这张单子上的东西，都没找到，一定是被她们偷拿走了！”
　　她向江舒窈呈上一张纸，纸上密密麻麻写着数十件精贵物什。
　　江舒窈扫了一眼纸，嗤笑一声道。
　　“要不怎么说这一家子眼皮子浅呢？就连偷东西都分不出价值，净拿些看起来大的、富丽堂皇的，真正值钱的东西她们也不认得。”
　　彩杏站在一侧，脸上敷着沾冷水的凉布，也跟着义愤填膺道。
　　“都是一群瞎眼的东西！小姐，这东西虽是您嫁妆中不值钱的，可拿出去也算是价值连城，您可不能不找她们还了呀！”
　　“放心。”
　　江舒窈扯起一抹嘴角，似笑非笑道。
　　“原本还要给他们留些出路，可他们竟敢打你，现在，从我这掏走的每一两银子我都会要回来！”
　　她看了眼捧着账册的淡绿，呼出一口长气。
　　“清点的东西都记好了吧？把库房的锁换上，再叫人日夜看着，免得有些人死到临头跑来偷梁换柱。”
　　再回到院里时，白氏和李承楷两个臭东西已经走了。
　　彩杏把屋内都洒扫了一遍，又重新通了风熏上香，江舒窈这才坐回了房内。
　　“彩杏，方才疼吗？”
　　她有些心疼地看着彩杏还有些红肿的脸，轻声问道。
　　彩杏将头摇得和拨浪鼓似的。
　　“不疼，小姐，别看红得吓人，其实方才奴婢瞧到白氏和世子的脸色，心底可畅快了！一点也不觉得痛！”
　　她仰着圆润小脸，眼睛圆溜溜地睁着，满眼都是快活。
　　江舒窈心底一阵暖流涌过，这两个丫鬟一个跳脱一个寡淡，可不变的是她俩护主的忠心。
　　“从我这拿点药去擦一下，下次可别为我挡了，他一个世子，打你你也不能说什么，可他若是打了我，那可是能闹到衙门去的。”
　　她取出一盒名贵膏药，又细细为彩杏擦上。
　　“小姐怎能这样作践自己？奴婢哪想到那么多呢，就想着小姐不能被打。”
　　彩杏见她又说这种苦肉计，连忙撅起了嘴。
　　这时房门被推开，淡绿捧着账簿进来。
　　“小姐，库房那边都收拾好了，这是今日清点记的单子。”
　　“你辛苦了，快坐下喝口茶吧，单子给我。”
　　江舒窈收好了那几张纸，白氏和李承楷就像死了一样再也没烦过她。
　　又过了两日，她如约带着李清妍去了梁府拜访。
　　“小姐，您都要和离了，怎么还带着她去梁府呀？”
　　彩杏同江舒窈坐在马车上，十分不解。
　　她也知道去梁府是好事，但想不明白既然提了和离，为何还要给李家人好处。
　　“李清妍是梁五公子邀请的，况且她是二房的人，与我干系不大，顺手的事也就无所谓了。”
　　江舒窈靠在软垫上漫不经心说着，心底还在想昨夜昭风传回的话。
　　“主子，司长说了，请您全凭心意行事。”
　　她不禁自嘲地笑了笑，看来那一夜还是有用的，李偃珩对她的态度软和了不止一丁点。
　　待马车行至长平大街时，不知谁喊了一句。
　　“快看，成安侯府的马车！”
　　江舒窈皱着眉还未反应过来，就通过轿帘看到好些人拎着篮子里的东西往这边砸了过来。
　　人群不断往这处围着，马车的前路霎时被堵了个水泄不通，只能被迫停在原地，随着众人推搡不断摇晃。
　　“马车被围了，快护住小姐！”
　　淡绿第一时间便从外面掀帘进来，神色严峻地同江舒窈说。
　　“小姐，我们出行的马车原本是去了侯府族徽的，可是今日车尾又挂上了族徽，是以才被人发现了。”
　　“一定是白氏她们做的！她们知道小姐今日要出门，就派人把马车改了！实在是蛇蝎心肠啊！”
　　彩杏闻言愤愤道，江舒窈凝着眉眼看向外面，只觉得自己还是太过仁慈了，让白氏和李承楷还敢动这样的想法。
　　“二小姐……二小姐的车驾都没事，她居然绕路跑了！”
　　彩杏看了眼李清妍的马车，眼里的火都要冒出来了。
　　“彩杏别看了，这就是针对我设的局。”
　　江舒窈淡淡地说着，闭眼靠在了软垫上。
　　“着急也没用，这是长平大街，很快便会有官兵来的，且等着吧。”
　　马车开始被推搡着摇晃起来，淡绿和彩杏怕有人从门口爬进来，已出去堵在了门口。
　　江舒窈一人坐在逼仄的轿厢中，虽面色淡淡，实则额角绷起了青筋，手心也出了些汗。
　　“成安侯府杀人偿命！”
　　“朱门酒肉臭！世子犯法与庶民同罪！”
　　“里头是个貌美女的！肯定是那个狐媚妾室，把她脱下来扒了衣服！”
　　轿外的一声声愤怒呼声如石击荷叶，打在江舒窈的心上，惹得她心惊不已。
　　“啊！你们不能上来！里面坐的是成安侯世子妃！堂堂英国公府的嫡女！”
　　彩杏在外面被人推搡，情急之下说出了江舒窈的身份。
　　“彩杏！快住口！”
　　淡绿心中一“咯噔”，赶紧喝止了彩杏，然而已经晚了，暴民们听闻车里是世子妃，面色更加兴奋了。
　　“原来是那个世子的老婆！一个被窝睡不出两种人，她肯定也是个吸人血的。”
　　“就是！蛇鼠一窝，成安侯府能有什么好东西不成！拖出来打！”
　　民怨沸腾，让人心惊。
　　马车晃得快要散架了，江舒窈勉力撑着轿厢壁，鬓角沁出些汗意来。
　　“都让开，太子轿辇经过，何人在此造次？”
　　这时横空一声尖细的吆喝声插入了沸腾的人群，百姓看着明黄巨大的轿子纷纷跪下，一时寂静无声。
　　这可是太子！一言不合就要把人拉去砍头的，给他们一百个胆子，也不敢在太子面前喘气啊！
　　“我竟不知，如今京中之人居然敢当街拦轿施暴了。”
　　太子慵懒的声音从轿外传出。
　　江舒窈一颗心“咚咚”跳着，正犹豫着是否要下车行礼，一只骨节分明的大手便攥住了轿帘一侧。
　　一角掀开，露出了太子那张丰采高雅却目光阴郁的脸。

第55章 殿下，不能再靠近了
　　逆着光，江舒窈不由自主地咽了一口口水，紧紧攥着软垫的手指松开，从青白重新变成了淡淡的粉色。
　　“臣妇见过太子殿下。”
　　她明明居高临下坐在轿中，却不由自主地张口行礼道。
　　“呵……”
　　燕桁挑着眉眼瞧见她慌张又无措的样子，呵出一口气，复而放下轿帘。
　　“出来吧，别坐这马车了。”
　　他平淡的声音被轿帘隔绝，显得有些不真实，江舒窈软了眉眼，提起自己的裙摆轻轻走了出去。
　　轿外乌泱泱跪了一地，江舒窈走出来时，除了燕桁，所有人都在低头行礼。
　　“下来，去孤的马车上。”
　　燕桁早已下了车驾，此时正站在地上朝她伸着手。
　　阳光透过云层照耀在他的眉眼中，江舒窈被闪地晃了眼，有些局促地攥紧了裙摆。
　　“这……这于礼不合。”
　　“少废话，快点。”
　　燕桁闻言挑眉看着她t，虽然面上带笑，眼神却好似甩出了几把刀，只待她一个拒绝，就要割断她的脖子。
　　四周鸦雀无声，那些内侍如同死了一般，江舒窈抿着嘴唇上下轻扫马车。
　　反正都低着头呢，没人看见，那就放肆一回吧。
　　纤细的手放进了宽厚温暖的大掌中，江舒窈娇嫩的肌肤立刻摸到了一层薄薄的茧子。
　　他是金尊玉贵的储君，手上还会长茧子吗？
　　她恍惚地想着，就这样扶着燕桁的手下了地，又缓缓走向了那辆庞大的车驾。
　　直到坐上了敞亮的轿厢，江舒窈还有些回不过神来。
　　她就这样在众目睽睽之下坐上了太子的轿辇？
　　“李旺，去把那个戴红色瓜皮帽，穿褐色衣衫的中年男子，还有他身边不远处那个穿短打的女人，都抓了打死，方才就是他们带头起哄的。”
　　燕桁沉着脸看着轿外，一句话便决定了两人的生死。
　　怎么这就开始杀人了？
　　江舒窈听了悚然一惊，连忙劝道。
　　“殿下……百姓们只是对成安侯世子杀人一事颇有怨气罢了，您这般打杀他们，有损您的威严。”
　　燕桁被她拦着，眯了眯眼，转头看着她。
　　“你这蠢女人，长了眼的都能看出来这两人是被人雇了来害你的，你对他们仁慈，可就是对自己残忍。”
　　他摸了摸左手上的虎头玉扳指，左右转动着，显然有些躁意。
　　江舒窈听到“蠢女人”三个字，勉力保持着礼貌的笑容。
　　“那我也该去找背后之人的麻烦，这两人罪不至死，您若要抓，吓唬一番便放了吧，也算给他们一个教训了。”
　　她瞧着燕桁，燕桁也阴沉沉地盯着她，最后终于先移开了眼。
　　“真是麻烦，李旺，听到没，世子妃舍不得杀人，将那两人吓唬吓唬就成了。”
　　他说完回头看着江舒窈，满眼都是“这下你满意了吧”？
　　江舒窈露出一个温婉的笑。
　　“臣妇替那两人多谢殿下慈悲，殿下仁者心肠，必将得大寰子民拥护。”
　　“哈！”
　　谁知燕桁似乎听到了不得了的笑话，发出了嘲笑的声音。
　　“谁在乎什么威名拥护，去哪？孤送你。”
　　他讥讽地弯着唇角，话锋一转，懒洋洋地抬眼问她。
　　“殿下……还有二妹妹同我一起出门的，她的马车在那……”
　　江舒窈小心翼翼地伸出一直手指，指着自太子出现后就没有动弹的另一架马车。
　　“她怎么不来给我行礼？好大的胆子。”
　　燕桁闻言看过去，眯起一双凤眸脸色不虞。
　　江舒窈正准备找补两句，他又无谓地挥了挥手。
　　“让她跟着就是了，你的丫鬟也都在外面跟着，李福，你去说一声。”
　　燕桁面色不耐地提高声音喊了一句，马车外地内侍立刻尖着嗓子应下了。
　　“好了，快说去哪。”
　　他沉着声催促，江舒窈不敢再多废话，只好老老实实道。
　　“去梁太傅府上。”
　　燕桁闻言有些惊讶，抬起眼皮看了看她，似笑非笑道。
　　“老师府上？你去和梁季青相亲？”
　　“殿下！您说什么呢！”
　　江舒窈怎么也没想到他能说出这么惊世骇俗、胡言乱语的话来。
　　“臣妇已是人妇，此番只是为着上次长公主府中救了落水的梁小姐一事，去梁府做客，殿下还请慎言，莫要坏了梁大公子的名声。”
　　“哼，那个狐狸还需要你担心？”
　　燕桁放浪形骸地翘起一条腿架起来，百无聊赖地捻着轿厢中垂挂的璎珞穗子，冷笑一声。
　　“正好孤也要去老师府上，算是顺路了。”
　　江舒窈笑了笑，自知言多必失，本不想多言，可想到自己要“嫁东宫”的宏伟计划，又硬着头皮想同燕桁多套套近乎。
　　“太子殿下……是去梁太傅府上做什么？”
　　话一出口她就暗道不好，怎可妄自猜测储君日程。
　　燕桁倒没说什么，他神色恹恹地瞧着窗外的行人，不知想到了什么不开心的事。
　　“去杀人。”
　　“啊？”
　　纵使江舒窈也近距离同燕桁接触过好几次了，也还是无法适应他这般肆意妄为的性子。
　　她一时呆呆地看着燕桁那张平澜无波的俊脸，张嘴露出了有些呆傻的表情。
　　燕桁被她这样子逗乐了，他支起手肘饶有兴致地问道。
　　“怎么，吓到了？”
　　江舒窈眨了眨眼。
　　“殿下为何要去梁太傅府上杀人。”
　　她看出来了，燕桁行事讲究一个随心所欲，若他心情好，自己做什么也不会被追究。
　　既然如此，一直绷着反而怪累的，燕桁说不定也不喜，还不如放轻松些，和他朋友般话话家常。
　　“不是杀老师府上的人，而是去请教老师，我要杀哪些人。”
　　燕桁果然不在意，反而和她聊了起来。
　　“殿下似乎很喜欢杀人，头一次在太子府中见到殿下时，您就是去杀人了。”
　　江舒窈微笑着说出这句话，又暗道不好，她真是哪壶不开提哪壶，那次是太子遇刺啊！
　　她今天这是怎么了，都不像平时的自己了。
　　燕桁却没有恼怒，仿佛来了兴致般，凑近了些看着她。
　　“孤确实最喜欢杀人了。”
　　他黑曜石般的眼眸中倒映着江舒窈藕粉色的衣裙。
　　“当你的脑海里总是充斥着叫喊、剧痛、灾难……可你杀人时，便会获得片刻的安宁，那种感觉不知世子妃体验过没有。”
　　江舒窈心惊胆战地看着笑容越来越深的燕桁，只感觉浓重的乌檀香熏得自己快要喘不过气来。
　　“殿下……不能再靠近了，这于礼不合……”

第85章 太子竟然带了个女人
　　她轻声提醒着似乎陷入某种魔障的太子殿下。
　　燕桁被她的声音警醒，眸子里残忍的兴奋如水般褪了下去，又露出了属于储君那清醒克制的一面。
　　“哈哈，我与世子妃倒是有些一见如故了。”
　　他抚了拊掌，心情大好，江舒窈趁机一鼓作气道。
　　“多谢殿下赏识，今日时机不好，来日若有机会，妾身也想与殿下再把盏一叙。”
　　这句话很大胆、很僭越、很不“妇道”。
　　但燕桁很喜欢。
　　他又“哈哈”大笑了起来。
　　“世子妃真是个妙人，孤记住了。”
　　李福、李旺是跟在燕桁身边伺候的老人了，此时跟着走在马车旁边面面相觑。
　　这成安侯世子妃有什么魔力不成，太子日日阴沉不定，上一秒笑着，下一秒就能把人拉去砍头。
　　此时却罕见地一路大笑着，若让府中那些下人见了，保准恨不得把江舒窈绑了回去，让太子日日瞧着她笑。
　　梁府恢宏的大门近在咫尺。
　　“殿下、世子妃，太傅府到了。”
　　内侍在外通报，燕桁也不拖泥带水，直接一掀衣袍，大刀阔斧地自己跳下了马车。
　　梁太傅和梁季青得了消息，早就在大门前候着了。
　　只见太子嘴角挂着一抹微笑，似乎心情大好。
　　见他下了马车，梁太傅正准备迎上去，却见燕桁又回过身向车内伸出一只手。
　　而后一只莹白如玉的纤纤玉手搭在了他的手上。
　　梁太傅身后的梁季青看着那皓腕上的羊脂白玉狮红豆手串，眼瞳不着痕迹地收缩了一下。
　　太子竟然带了个女人？
　　梁太傅大惊，他面上不显，只静静瞧着车里下来一位身穿藕粉百皱裙的妙龄佳人。
　　只是……这佳人怎么梳着妇人发髻呢？
　　梁太傅还沉浸在震惊中，身后的梁季青先一步上前行礼。
　　“微臣参见太子殿下、成安侯世子妃。”
　　这女人是成安侯世子妃？
　　最近传得沸沸扬扬的长公主的至交好友？
　　梁太傅心中思绪百转千回，到底是三朝元老了，他依旧一派平静地躬身行礼。
　　“见过梁太傅、梁祭酒，今日路上遇到暴民拦路，幸得太子殿下相救，乘储君驾辇而来，实在是妾身僭越了。”
　　江舒窈知晓眼前梁家人的心里估计都翻天了，她暗自叹了口气，又看到路口缓缓驶来的侯府车驾。
　　李清妍也跟来了。
　　“因着今日妾身与二妹妹也要来府上做客，太子殿下仁慈，捎带了我们一程。”
　　“是，孤今日心情好，大发慈悲让世子妃坐了回孤的马车，记得回去感恩戴德。”
　　燕桁似笑非笑地胡扯了一句，很符合他一如既往的疯子人设。
　　这般解释应该没问题了吧。
　　江舒窈看不出梁太傅和梁季青的心思，可事实就是这么荒诞离奇又真实地发生了，除了燕桁心情好，她实在想不出其他的缘由。
　　“原来如此，世子妃受惊了，今日母亲还同我说起您要来府上一事，方才我在门后也看到了母亲的婢女在等候，这就让她们引您与李二小姐去花厅。”
　　梁太傅与江舒窈不熟，品级又太高，还是梁季青主动开口缓解了门前的尴尬。
　　待李清妍再次和江舒窈汇合，空气中多了几分尴尬的安静。
　　梁府的婢女训练有素，带着她们在园中走着，一句也不多说。
　　过了半晌，李清妍终于斟酌着开了口。
　　“大嫂，你怎么会和太子同乘一辆马车？”
　　不问还好，一问，江舒窈内心的t无名火就压不住了，她忍着怒气反问。
　　“若不是太子殿下，今日我就要被暴民拖下车侮辱欺凌了，你的马车没事，既然能远远地躲到一边，为何不遣了下人去报官，而非静静停在那看戏！”
　　李清妍没想到她当着梁家人的面就敢追究起来，她面上闪过一丝惊慌，随即低下了皓首。
　　“对不起……大嫂，我一时吓坏了，脑子里一片空白，什么都没反应过来。”
　　江舒窈冷眼瞧着她装模作样，并不想再多说些什么。
　　总之自己马上就要同李家一刀两断了，什么牛鬼蛇神都舞不到自己头上来。
　　不过李清妍的小心思都写在脸上，若今日她敢趁着自己带她来梁府做些下作的事……
　　江舒窈垂了眉眼，今日她带了擅长使毒和隐匿的昭月昭雪。
　　只要李清妍露出什么端倪，她都有法子把她收拾得服服帖帖。
　　两人很快来到了梁夫人待客的花厅，
　　“梁夫人，许久未见，您的气色比起上次又好了许多，可见儿女都是让您享福的啊。”
　　江舒窈熟络地上去同梁夫人寒暄，梁泽香和梁泽兰都在，另有一名粉衣娇女，不知是不是二房的子女。
　　“借世子妃吉言，世子妃救了泽兰，便是我们全家的恩人，托您的福，泽兰如今已大好了，泽兰快来给世子妃磕头。”
　　梁夫人依旧很清瘦，但是神采奕奕，一看就是家事清净、内心透亮之人。
　　梁泽兰虽体弱，性子却不扭怩，虽然江舒窈一力摇头摆手，她却大大方方地朝江舒窈磕了三个头。
　　“泽兰谢世子妃当时舍身相救。”
　　江舒窈早就听说梁泽兰是梁家最跳脱直率的孩子，果然她刚磕完头起身，立刻就看向江舒窈身后的李清妍问道。
　　“这位是……世子妃的一等侍女吗？”
　　“泽兰！”
　　梁夫人没来得及堵住她的嘴，只好嗔怪地喊了她一句。
　　江舒窈了然地笑了，李清妍穿着打扮不寒碜，况且她要来做客，梁家女眷一定知道。
　　无非是梁泽兰不喜欢她满脸心机的样子，所以故意出口让她难堪。
　　她没有出口解释，李清妍不是有心眼吗，让她自己化解吧。
　　李清妍果然涨得小脸发粉。
　　正巧梁家五郎梁石秋听到消息跑了过来，一进门就看见她粉面含泪，如同出水芙蓉般动人。
　　“梁泽兰，你眼睛把看书看坏了？连李二小姐都认不出来。”
　　他顿时义愤填膺，向着梁泽兰嚷嚷道。
　　梁家小辈往常这样打闹惯了，梁夫人并未制止他们，梁泽兰也不甘示弱。
　　她正要回怼，厅外却传来一声清越呵斥。
　　“泽兰，石秋，你们便是这样待客的？”
　　梁季青如一阵明月清风般走了进来，李清妍的眼睛霎时亮了。

第58章 花下醉酒，女儿阴谋
　　见进来的是梁季青，梁石秋和梁泽兰霎时都缩了缩脖子，如同鹌鹑般静了下来。
　　梁季青看向江舒窈还未说什么，李清妍就故意跨出一步，柔柔向他福身。
　　“小女清妍，见过梁祭酒。”
　　她这一举动让梁夫人和梁大小姐都皱起了眉头，江舒窈看了她一眼，面无表情道。
　　“二妹妹，方才因为当着太子殿下与梁太傅的面，我才称呼梁大公子为祭酒，如今在内院，不必如此拘礼。”
　　她说的是贵女们都知晓的“隐形规则”，李清妍却不知道。
　　她一个闺阁女子，遇到未婚外男还越过嫂子巴巴地赶了上去，白白闹了笑话。
　　“世子妃客气了，您是小妹的救命恩人，在梁家哪里需要礼呢，唤我季青即可。”
　　不仅梁家女眷瞧着李清妍面露异色，就连梁季青也有意无意地直接略过了她，直接同江舒窈说起了话来。
　　李清妍垂首咬着唇，只感觉脸上火辣辣的。
　　梁石秋有心替她缓解尴尬，然而一屋子长辈在此，他到底是梁家嫡出的公子，风度修养在那，最后还是没有张口。
　　“今日无风，日头又正好，哥哥不是一直说赏花是雅事吗，今日世子妃也在，咱们不若去轩蓼汀煮酒赏花？”
　　梁泽香见气氛有些沉闷，连忙开口建议，梁泽兰第一个拍手叫好，还要刺上梁石秋一句。
　　“如此甚好，倒是五哥，我们是女子聚会，你不会也要跟来煞风景吧？”
　　梁石秋果然被刺激了，他梗着脖子叫道。
　　“我就来，大伯母，我也想跟着你们风雅一回！”
　　梁夫人掩嘴笑了笑，对着他打趣道。
　　“去就是了，谁还锁了你的脚不成，只一点，今日贵客在，你与泽兰不许动辄斗嘴，没得让世子妃看了笑话。”
　　江舒窈闻言笑了起来，她目光温和地看向两个年轻孩子。
　　“梁夫人说笑了，五公子和七小姐都是性情中人，性子活泼些才好。”
　　梁夫人就喜欢她这样宠辱不惊又得体知进退的模样，闻言前来执起她的手拍了拍。
　　“世子妃一张口真是如同漱玉含珠，齿颊生香，您家中可还有未婚配的姊妹？若都如您这般，我可要为季青的婚事操操心了。”
　　她这话对江舒窈表达出了十足的喜爱，江舒窈脸颊微红，不由自主瞟了梁季青一眼，又极快地回到了梁夫人脸上。
　　“您这话太折煞我了，可惜我家尚未婚配的只有一个不成器的弟弟。”
　　梁家人都知道江舒窈的弟弟是她后母生的，以前在京中的奇葩事迹也很多，这下都有些说不出话来。
　　见气氛不好，梁夫人赶紧扯开话头。
　　“那真是可惜了，咱们何必站在这里发呆，不如现在就去轩蓼汀吧，泽香养的好些花都开了，她整日愁没人欣赏呢，今日世子妃来了，她必要抓着你一朵朵看过去了。”
　　她打趣大女儿，梁泽香也不恼，闻言笑着凑到江舒窈另一侧，亲亲热热地挽过她的手。
　　“母亲就知道揶揄我，我那花真的特别美，世子妃瞧了就知道了，定让您不虚此行。”
　　“真的？那我可却之不恭了。”
　　江舒窈笑吟吟地接过话。
　　李清妍跟在她身后，好几次想找机会插话都插不进去，只好暗自偷偷瞥着梁季青，却得不到一个正眼，反倒是梁石秋还傻兮兮地朝她笑。
　　梁夫人走到门口，又回头看了站着的梁季青一眼。
　　“季青你今日无事？”
　　她想赶儿子走，没想到梁季青笑了笑，倒是跟着她们一行人走出了花厅。
　　“这么好的日头，又如此热闹，正巧我今日无需去国子监，便与母亲一同陪客吧！”
　　那一直未说话的粉衣女子这才悠悠道。
　　“真是太阳打西边出来了，大哥竟也有主动同我们玩闹的一日。”
　　“六妹说得是，昨日我请大哥同我练习个投壶，他都不肯，今日倒过来凑热闹了，一定是瞧见了李二姑娘貌美……”
　　“石秋！慎言。”
　　梁石秋跟着嚷嚷，可他嘴上没个门把，一句话说得所有人都变了脸色，梁夫人立刻出声喝止了他。
　　“你说得是什么话，往日夫子教你读书便是这般教的？”
　　梁石秋也惊觉自己说错了话，赶紧闭上嘴看着地面不敢出声。
　　梁季青眼底沉沉地看着他，温良的话语中莫名带着一股冰冷。
　　“看来还是你平日里功课太轻了，还有时间想这些乱七八糟的。”
　　江舒窈没有说话，只是看了眼身侧耳朵尖通红的李清妍，暗自在心底冷笑。
　　李清妍本就心痒难耐，搞不好她心中三分的火，现在已被梁石秋这个笨蛋拱得烧到了七分。
　　“我错了，大哥……”
　　梁石秋在梁季青的威严下露出一张苦脸，可怜巴巴地道着歉，再不敢多说一句话。
　　一行人到了轩蓼汀，果然入眼就是开得极旺极妍丽的一簇簇木芙蓉，如无尽的粉色云朵飘在空中，好似琼洲仙境。
　　“怎么样？世子妃，我这花轩不错吧？”
　　众人依次落座，婢女用配套的白瓷粉团花纹茶具为她们斟了白茶，梁泽香便迫不及待地向江舒窈寻求夸耀。
　　“确实极美，我已经流连忘返了。”
　　江舒窈笑着点头，不一会儿花果酒就温好了，众人开怀畅饮，过了晌午，面上都浮现出几分醉意来。
　　“大哥……你脸好红啊。”
　　梁泽兰被梁夫人拘着不敢多喝，是以她神智非常清醒，见梁季青向来面如冠玉的脸上飘起两坨红色，不免取笑道。
　　“季青，你一向不善饮酒，要不要去歇着？”
　　梁夫人见状关切地看着他，梁季青也觉得自己饮多了，连忙点了点头。
　　“我确有些晕了，恕我先回去休息，不能陪世子妃尽兴了。”
　　他还惦记着江舒窈，说着站起身来，还未站稳就晃了晃身子。
　　梁夫人赶紧命人扶住他。
　　“哎呀，这里离你的院子远，你先去一旁的禅房内歇息片刻，醒醒酒再走。”
　　她指挥着下人扶着梁季青走远，又重新笑着命人端来醒酒茶。
　　“今日太舒畅了，不知不觉都饮多了，大家再醒醒酒，别待会全醉倒了。”
　　“梁夫人太周到了。”
　　江舒窈笑吟吟地放下茶t碗，余光瞥见李清妍沉沉望着梁季青的身影，心中想了想，不由得又起身道。
　　“我想净手了，不知哪里方便？”

第59章 若李清妍爬上了太子的床
　　梁家婢女带着江舒窈入了净室。
　　门一关，江舒窈便低声唤出一直在暗中随身隐蔽的昭雪。
　　“瞧着李清妍些，我看她心思有些活络了，若她不顾我的脸面，想在梁府做些丑事，你们无须手下留情，按照我们昨晚商量的法子行事就好。”
　　阳光透过窗纱斑驳地照在她的脸上，落下了蝴蝶似的形状。
　　江舒窈净完手回去，转过一处竹林小径便碰到了迎面而来的李清妍。
　　“二妹妹也来净手？”
　　她微笑着看向对方，李清妍心中藏着事，眼神也不敢和她对上，只轻轻点了点头。
　　“是的，大嫂。”
　　“净室在那边，门口有婢女守着，转个弯去便能看见了。”
　　江舒窈抬手给她指路。
　　“是，大嫂。”
　　回到轩蓼汀的花桌上，几人的眼神都有些懒散了，只有梁夫人看见她来了，脸色似乎有些异样。
　　“梁夫人可是吹了风又饮了酒，有些不适了？”
　　江舒窈主动关怀问道，梁夫人张了张口，有些犹豫道。
　　“世子妃，方才府中下人来报，侯夫人和李二夫人带着府上二公子也来了，这会我让人引了他们过来花汀了。”
　　江舒窈闻言微不可查地皱了皱眉。
　　白氏、赵氏也来了？
　　还带着李成栎，看来是看着梁太傅和梁季青的官职，想来给儿子谋谋出路。
　　她眉间凝着两分愁绪，故作惊讶道。
　　“母亲和二婶要来也未同我说一声，如此这般贸然打扰，我替侯府向您先陪个不是了。”
　　梁夫人知道她在侯府不好过，白氏赵氏又是自己跑来的，她也没有因此厌恶江舒窈，反倒看着她夹在中间两难的样子，更起怜惜。
　　“这是哪里的话，左右都是做客，一人两人也是做，四人五人也是做罢了。”
　　正说着，一阵脚步声靠近了花门，紧接着笑容满面的白氏和赵氏就跨进了轩蓼汀。
　　“梁夫人，您这园子可真是气派得紧呐，我一路走来眼都看花了。”
　　白氏热络地迎上来同梁夫人寒暄，梁夫人不咸不淡地微笑着应了两句，又漫不经心问道。
　　“上午两位夫人怎么未同世子妃同来呢？这下有些不凑巧了，我们方才才结束了花宴，这几个孩子都有些不胜酒力，恐怕待会就要歇息了。”
　　白氏脸上的笑意僵了两分，随即又挥帕笑道。
　　“无妨的，今日能得梁府书香之气的熏陶，我们也值了。”
　　赵氏在一旁连忙推出有些不情愿的李成栎。
　　“快，栎儿，还不快拜见梁夫人，这位可是当初三元及第的才子祭酒的母亲。”
　　李成栎根本无心做学问，他十分不乐意地鞠了个躬，敷衍地问候了一句。
　　梁夫人面色不变，没有在意这事，梁泽兰看了却不愿意母亲被人怠慢，她立刻竖眉挖苦。
　　“这人好生没礼貌，母亲可是一品诰命夫人，每年不知道要受多少王公贵人的礼，若是不情愿，便不要来我们家了，何必作出一副苦态。”
　　“就是，不知道的，还以为是我们家把你捆来的呢。”
　　梁石秋也在旁边和她一唱一和。
　　赵氏的脸白了又红，连忙讪笑道。
　　“小儿昨日受了凉，有些不舒服，不是故意的。”
　　她左顾右盼，连忙岔开话头。
　　“舒窈，怎么未见清妍？”
　　众人这才惊觉李清妍已去净手许久了，一直未回来。
　　“二妹妹净手去了，方才我还同她在净室外打过照面呢。”
　　江舒窈面露迷茫。
　　“怎去了这么久？该不是醉倒了吧？”
　　“啊？”
　　赵氏听了大惊，虽说她不喜李清妍，可到底是养在自己名下的嫡女，若是在外面出了事，她这个嫡母也难逃其责。
　　“二位夫人莫慌，我派个丫鬟去看看。”
　　梁夫人遣了个婆子去了，江舒窈揣着袖子立在花架下，只觉得这鸳鸯茉莉的香气格外馥郁。
　　没多久那婆子就慌张回来了。
　　“夫人……净室里未看到李二小姐。”
　　“什么？”
　　众人皆惊，梁夫人也皱起了眉头，语气多了几分严肃。
　　“李二小姐还同世子妃在净室门口见了一面，怎会不在？可有好好找了？”
　　那婆子顿时跪下了，口中叫道。
　　“奴婢和净室门口的两个丫鬟把净室前前后后都翻遍了，确实连李二小姐的裙摆影儿都没瞧见啊。”
　　江舒窈主动站了出来。
　　“净室又不是什么大地方，藏人也藏不住的，二妹妹若在净室，这位妈妈不会看不见的。”
　　她眉间一抹忧愁，担忧道。
　　“方才二妹妹吃的酒也不少，该不会迷迷瞪瞪走到别处去了吧？”
　　她这话一出，梁夫人想到在禅房休息的梁季青，立刻变了脸色。
　　后宅女眷的阴私手段不外乎就那些，若这李清妍真敢……
　　她一直和蔼的面目一下变了，赵氏又叫了起来。
　　“那我女儿到哪去了？”
　　“李二夫人莫慌，容下人们再去找找，指不定李二姑娘就走迷了路呢，咱们先喝口热茶。”
　　梁夫人瞬间缓过了脸色，她一边笑着命人斟茶，一边给身边得脸的婆子丫鬟使了眼色，下人们立刻退了出去。
　　过了会儿，其中一个丫鬟回来了，隐晦地朝梁夫人摇了摇头，梁夫人舒了口气，面色缓和了不少。
　　江舒窈看样子便知，这是梁季青那还好好的，梁夫人放了心。
　　赵氏坐如针毡，在心底把李清妍翻来覆去暗骂了一百遍，待众人喝了一杯茶，远处突然传来了丫鬟的惊叫声。
　　“什么声音？”
　　赵氏立刻像被啄了毛的母鸡般跳了起来，梁夫人看向声音来源处，也皱起了眉头。
　　“咱们过去瞧瞧吧，可别是出事了。”
　　她站了起来，其余人也跟着都起身。
　　到了离惊叫声越来越近的地方，江舒窈老远就看见太子的内侍五步十步地分散守着。
　　怎么是太子？她心中一凉，指甲狠狠刺入了掌心。
　　不行，别慌，相信昭雪昭月的能力……
　　她安慰着自己，又想到上次昭雪说太子身边的暗卫更厉害，那这次她们是否未能把持到李清妍呢。
　　若李清妍爬上了太子的床……
　　江舒窈的一颗心跌到了谷底。

第70章 在竹林里衣冠不整地自渎
　　“夫人……”
　　前方慌慌张张跑回来一个丫鬟，压低了声音同梁夫人耳语了几句。
　　只见梁夫人的眉头狠狠皱了起来。
　　众人不解，纷纷加快了脚步上前。
　　只见前方内侍簇拥着一人，身形修长，被阴影遮了头脸，有些看不清面容。
　　白氏赵氏还没来得及抬头，就见梁夫人一下跪在了地上。
　　“臣妇见过太子殿下。”
　　她这一呼，身后所有人都跟着跪了下来。
　　江舒窈掐着手心的指甲稍微松泛了些。
　　太子好端端站在外面，看来最糟糕的事还未发生。
　　想到方才，她不禁猜测，李清妍做了什么，才会让梁府训练有素的婢女发出如此惊叫。
　　“各位夫人小姐都起来吧，太子殿下如今心情不好，不想说话。”
　　李旺从内侍中走了出来，对着梁夫人一脸温和地挽身。
　　梁夫人知道他这是给梁家面子，丝毫不敢怠慢。
　　她起身后立刻瞟了一眼太子面前的屋内，又瞟了眼面色阴沉的太子，镇定地露出一抹笑容。
　　“旺公公，方才我们一行人正在外头说话，突然听到这边有动静，于是前来看看，可是太子殿下休息得不好了？”
　　她未看出什么端倪来，只好试探着问李旺。
　　李旺脸上的笑僵住了半分，叹了口气，放低了声音。
　　“梁夫人今日宴客，似乎有位小姐出了点事，方才殿下往这儿走，却发现有个人在竹林里……”
　　他放缓了语气，似乎有些踌躇如何措辞。
　　“那应该是成安侯府的二小姐，我们方才也正找她呢。”
　　梁夫人不明所以，听到李清妍在竹林里，稍稍松了口气。
　　太好了，看来没把太子殿下拉上床榻，否则可真是糟污之事了。
　　然而李旺接下来说的话，让她恨不得削掉自己的耳朵。
　　“那位小姐……在竹林里衣冠不整地自渎，殿下身前的婢女瞧见了，一时惊慌万分，这才失了仪态，惊扰到了殿下。”
　　“什么！”
　　李旺的声音虽小，可架不住园间寂静，身后所有人都听了个明明白白。
　　“光天化日……”
　　梁泽兰不禁喃喃自语，梁石秋大受打击，一脸不可置信地问。
　　“是李二姑娘吗？不可能吧，是不是哪个丫鬟被认错了？”
　　“不可能，不可能！”
　　赵氏也惊叫出来，李清妍再想飞上枝头，也不会在梁府竹林里做这种事啊！
　　李旺是燕桁身前的大公公，眼下被一个名不见经传的妇人质疑了，于是冷哼一声，一甩手中拂尘。
　　“那位小姐还被殿下的侍卫架在林间，这位夫人若不信，自去看便是，咱家还能哄人玩不成？”
　　赵氏被李旺梗得噎住说不出话来，t江舒窈连忙凑上去笑道。
　　“公公莫气，二婶她也是一时情急说错了话，公公辛苦了，咱们能过去看看吗？若真是二妹妹……”
　　她话语未尽之意，使得赵氏惊了一下。
　　几位女眷到了竹林间，远远地看见一处假山后面站着几个侍卫，地上白花花的，定睛一看，正是衣冠不整、香肌半露的李清妍。
　　此时她脖子上架着好几柄利剑，眼中含着泪水一动不敢动，全身都是羞愤的痕迹。
　　连太子的一根毛都没碰到，还光着身子被这么多男人看见了……
　　赵氏一看，顿时气血上涌，翻着白眼便晕厥了过去。
　　“二夫人！”
　　李府的丫鬟们一阵手忙脚乱地架住了她，白氏和梁夫人注意力都在李清妍身上，也无瑕管她，只好将她拖着在原地等着。
　　“清妍！你太不要脸了！梁府请我们做客，你为何要做这种事？”
　　白氏难以置信，上前低声呵斥道，她只觉得天旋地转，侯府的里子面子在梁府全都丢了个一干二净。
　　“大伯母，我……我不是故意的，有人害我！”
　　李清妍被剑架着不敢动，只好哭着叫道。
　　“我方才被人灌了药，浑身热得厉害，等我清醒时已被剑指着了。”
　　她这话直指梁府下人，梁夫人闻言眉心皱得能夹死一只蚊子。
　　“二妹妹慎言，这里可是梁府，谁会灌你药？”
　　江舒窈冷冷道，梁泽兰也忍不住开口。
　　“李二小姐，你与我们梁家无冤无仇，我们怎么可能安排人给你灌药。”
　　“你的丫鬟呢？就算有人给你灌药，难不成把你的丫鬟也害了？”
　　白氏一直没见着李清妍的贴身丫鬟，此时忍不住问道。
　　李清妍面色一凝，似乎忘了自己丫鬟的事，她显出几分慌乱，口不择言道。
　　“我、我也不知道……”
　　在场的夫人眼光都老辣非常，哪里看不出来她心底有鬼。
　　梁夫人心中有了大概的成算，于是率先往回走。
　　“此事惊扰了太子殿下，实在是不像话，为了避免我们梁家包庇，还是请太子殿下定夺吧。”
　　白氏听到“太子”两个字心里直打颤，她还想说不必，但看梁夫人的样子，恐怕和梁家的嫌隙已经生了，也只能跟在后面走出了竹林。
　　“大伯母……大嫂……救救我。”
　　李清妍还坐在原地动弹不得，她颤抖着想喊住白氏和江舒窈，谁知白氏恨她作出此等丑事，压根就不回头。
　　江舒窈倒是回头看了她一眼。
　　“二妹妹，我会替你向太子殿下求情的，你快别动了，脖子都流血了。”
　　她脸上笑着，黝黑的双眼却宛如幽深寒潭，吓得李清妍不由自主打了个惊斗。
　　等众人回到太子所在的地方，燕桁已不知从哪搞来了椅子。
　　此时优哉游哉地坐着，一个灰头土脸的小丫鬟正跪在他面前瑟瑟发抖。
　　“红杏？你怎么在这里，你家小姐出了那样大的事，方才你去哪了？”
　　白氏忍不住冲上来骂道。
　　那小丫头面如死灰，抖抖索索说不出话来，燕桁轻笑了一声，放下了翘着的长腿。
　　“方才孤的人在梁祭酒歇息的禅房旁找到了这个小丫头，她还以为自家小姐在禅房呢。”
　　他慵懒的腔调直给了白氏惊天一击。
　　李清妍的丫鬟在梁季青的禅房外徘徊，再加上李清妍说自己中了药，她再看不出什么来，也枉费当了这么多年主母了。
　　“禅房是季青歇息的地方，李二小姐的丫鬟怎会觉得自家小姐在禅房里？”
　　梁夫人此时完全露出了冷若冰霜的一面，她冷冷地上前一步，盯着跪在地上的红杏，一字一句问道。
　　“李二小姐筹谋了什么？”

第71章 这药只是助兴而已
　　白氏还想上前打圆场，却被唬得一句话也说不出来了。
　　红杏见侯府人没一个救自己的，只好涌着泪拼命往地上磕头求饶，口里胡乱嚷道。
　　“太子饶命、夫人小姐饶命，奴婢都是听从小姐吩咐，未曾想行僭越之事啊！”
　　梁家小辈看到了梁夫人的样子，再也不敢多说一句话，燕桁对红杏的涕泗横飞视若无睹，直接问道。
　　“老实交代，你那小姐吩咐了什么？”
　　红杏还在抽咽，燕桁不耐烦地拧了拧手指，指甲敲响扳指道。
　　“再哭拖下去砍了，没得让人心烦。”
　　哭声夏然而止。
　　“小姐说，梁大公子休息了，她爱慕大公子，想去照顾他，于是趁着屋后没人守着时翻窗进去了，奴婢只是帮忙守在屋后，其余之事一概不知啊呜呜……”
　　红杏吓得半死，不得不磕磕巴巴地吐出了真言，赵氏正巧此时醒了过来，听到她这般说，立刻喝骂。
　　“个贱蹄子胡说八道，我们清妍最是文雅守礼，怎会做这般丑事，一定是有人陷害！”
　　她目光一转看向江舒窈。
　　“你是做嫂嫂的，清妍跟着你来梁府做客，你怎么未看护好她？是不是……是不是你嫉妒清妍，所以加害于她？”
　　白氏听了这话不依了，赵氏怕梁府和太子责罚，于是想把锅往她们大房头上甩，她可不答应。
　　“你胡乱攀扯些什么？你女儿自己心眼蜂窝似的，莫非舒窈还能捉着她的脚去梁祭酒房间不成？她的丫鬟都承认了，你还想把脏水泼舒窈身上。”
　　她们一来一回声音尖利，江舒窈眼看燕桁的脸色越来越黑，知道他不喜聒噪，连忙扬声将她俩按了下去。
　　“母亲、二婶别吵了，既然红杏都认了，何不差人去看看梁祭酒房间的窗子，若二妹真从窗子入了房内，必定留下痕迹。”
　　“总算有个聪明人了。”
　　燕桁手支着头，百无聊赖地沉眸盯着江舒窈笑了笑。
　　“李福，去。”
　　他大手一挥，身边的内侍连忙带着人去了梁季青休憩的禅房。
　　“孤这会头疼得厉害，你们都别吵，否则……”
　　燕桁语气轻柔，在场人心中却纷纷打起了鼓，这声音让人毛骨悚然，总觉得下一刻大刀就要砍到自己头上了。
　　只有江舒窈斗胆开口道。
　　“殿下，不若让人把我二妹妹穿好衣裳带过来吧，待会福公公查完回来，总要找她对峙的，一直用刀架在那儿也不是办法呀。”
　　她话尾带着点自己也未察觉的娇意，燕桁面色稍霁，笑了笑打了个响指，竹林中便窸窸窣窣地响起了稀碎声音。
　　梁夫人虽低着头面无表情，心里却暗自惊讶江舒窈的大胆以及燕桁对她的宽容。
　　她的公公是太子太傅，太子也经常出入梁府，比起其他人，梁夫人自觉自己还算有几分了解燕桁。
　　今日他这样已是盛怒了，没想到江舒窈就敢直接插话，更没想到燕桁没有发疯，心情反倒还好了些。
　　她暗地里思忖着，竹林的人捉着李清妍跌跌撞撞地走了出来，李福也带人回来了。
　　“母亲、大伯母，我真的是被人害的，救救我。”
　　李清妍还不知道红杏已供了她出来，依旧在那无辜哭泣。
　　李福上前对着燕桁一作揖。
　　“回禀殿下，奴才方才亲自去梁祭酒屋子瞧了，屋后有扇窗子未关，确实有个沾泥脚印。”
　　他回过头看了眼李清妍脚底有些脏污的绣鞋，继续道。
　　“那屋后临水，土壤湿润，是以在那踩过的鞋都有些脏。”
　　李清妍一听顿时天旋地转，她打梁季青主意的事为何也被查出来了？
　　若只是失仪惊扰了太子，她还能辩驳两句，可连这事也扯了出来……
　　她不由自主地看向梁夫人，见到那双老辣却冷酷的双眼，顿时脚一软跌坐在地。
　　“你、你竟然真的做出了这等丑事？”
　　赵氏顿时胸口起伏了几下，脸色发青，有些喘不过气来。
　　完了，二房的清白，太子的垂青，全没了。
　　“不是的母亲，我、虽然我爱慕梁大公子，可我只是想进屋看一眼大公子的睡容，况且我又何苦跑这么远到竹林这来？惊扰太子我是万万不敢的！”
　　李清妍脑子里极快地思索了片刻。
　　承认她喜欢梁季青顶多丢些脸，可在太子面前做的丑事可不能承认，况且……她原本也没想过做这种事！
　　“是真的有人给我灌了药，我晕晕乎乎的，什么都不知道了。”
　　她清泪顺着脸颊流下，看上去好不可怜，可惜燕桁的心比石头更硬。
　　“你的药不是自己吃的？”
　　他似笑非笑地看着李清妍，李清妍心一横，摇了摇头。
　　“我一个闺阁女子，怎会有那种孟浪之药？”
　　“甚好。”
　　燕桁站起身来，直接笑着朝内侍吩咐道。
　　“孤不喜欢谎话连篇的人，把她拖下去，舌头割了。”
　　“太子殿下！万万不可啊！”
　　赵氏连忙扑倒在燕桁脚边，李清妍也花容失色，尖声叫道。
　　“我说的全是实话，太子殿下为何如此武断？”
　　“实话？”
　　燕桁冷笑一声，李福直接面无表情地上前扯住红杏，从她怀中掏出一团黄纸。
　　“这里还有沾着药粉的油纸呢，李二小姐的记性不太好，就连说个谎也顾头不顾t尾的。”
　　“可我真不知自己如何到了竹林的！这药、这药只是助兴而已……”
　　李清妍见自己的一举一动都被扒得精光，知晓今日是躲不过去了，只得哭求道。
　　“小女知道错了，我只是年少慕艾，还请太子殿下宽宏大量，饶了我这一回。”
　　可燕桁说下的话，向来不会改变。
　　李清妍就这样哭着被拖了下去。
　　院内所有人都被他这凶残的手段惊得说不出话来。
　　赵氏的手抖了又抖，最终还是不敢再说什么。
　　“梁夫人对孤的处理可还满意？”
　　他懒懒地伸了个懒腰，似乎割一位贵女的舌头就像吃饭喝水那般稀松平常。
　　“太子殿下英明。”
　　梁夫人哪里敢说半个“不”字。
　　李旺见众人脸色都不太好，连忙提醒燕桁。
　　“天色暗了，殿下别忘了今日还要进宫呢。”
　　“嗯。”
　　燕桁应了一声，转身要走，突然回头看了江舒窈一眼。
　　“做人要有始有终，既然世子妃上午是孤的马车送来的，那孤就送佛送到西，再把你送回去吧。”

第72章 踹翻李承楷的轮椅
　　“这怎么使得？”
　　白氏赶紧拦下。
　　“多谢殿下相助，可我们已又乘了两辆马车，带舒窈回去也是绰绰有余，怎好劳烦殿下……”
　　她话还没说完，燕桁就懒懒道。
　　“成安侯府二小姐意图惊扰太子，成安侯的主母和二小姐的母亲教养不当，也该受罚。”
　　“啊？太子殿下，妾身什么也未做啊！”
　　白氏傻眼了，太子都要走了，为何突然又开始治她的罪？
　　燕桁对其他人的反应充耳不闻，只重新定定看着江舒窈，笑着问道。
　　“世子妃还不走？”
　　江舒窈看了白氏一眼，装出一副隐隐胆怯的样子，朝她一福身。
　　“那、母亲……儿媳先去了？”
　　白氏心想自家马车还在，儿媳跟着未婚太子走算什么样子，他们成安侯哪丢得起这个脸。
　　可她看到燕桁似笑非笑的表情，唯恐下一个被割舌头的是自己，只好默默咽下了这口苦水，装出笑脸。
　　“去吧，得太子垂怜是我们侯府的福气，这孩子，真是叨扰殿下了。”
　　江舒窈这才随着燕桁先行离开了梁府。
　　还没走出院子，就听见身后传来的清脆巴掌声，是留下的内侍在掌白氏和赵氏的嘴。
　　“殿下何必动怒，不过是一群后宅女子罢了。”
　　江舒窈想了半天，原本想劝燕桁不用为了这些人生气，可这话像是责怪燕桁似的。
　　燕桁转过头来眼底晦暗难明，嗓子里带着压抑。
　　“世子妃觉得孤小题大做了？”
　　他嗤笑一声。
　　“世子妃是英国公府千娇万宠长大的吧，自是不知，这后宅女子折磨人的手段可多着呢，就连孩童，她们也毫无怜悯……”
　　他话音中带上了几分切齿之意，又很快收敛。
　　江舒窈不解，虽元后早逝，可太子和长公主也是皇帝心尖上的肉，莫非还能在皇宫受欺负不成。
　　燕桁加快了步伐，她赶紧小跑着追上去解释。
　　“殿下误会了，我的意思是，这些都是后宅的雕虫小技，殿下何苦动怒伤了身体。”
　　燕桁瞬间顿住了，江舒窈一个不及时撞在了他坚硬的背上，顿时鼻头一酸，眼里冒出些泪花。
　　“你觉得李清妍是服药后自己跑到竹林去的？”
　　他没接江舒窈的话，而是反过来问她。
　　江舒窈心里打鼓，不敢回答。
　　中了那种药，人是走不远的。
　　她一直没能单独去问昭月昭雪，多半是她俩将李清妍搬到了竹林里，想让她出丑，只是不知为何撞上了太子。
　　难道太子知道了是自己做的，现在来兴师问罪了？
　　她的心咚咚直跳，只听见燕桁轻笑一声，缓缓道。
　　“你以为梁季青那个狐狸是吃素的？”
　　“啊？”
　　江舒窈猛地抬头，撞进了燕桁满是笑意的眸中。
　　“梁大公子？是他……”
　　她面露几分茫然。
　　梁季青一直以来在她面前都是稳重守礼的样子。
　　不过他是梁家长孙，梁太傅一手带大的，若没点城府，反倒说不过去了。
　　“梁狐狸可不会容忍有人打主意打到他头上，就算孤不治李清妍的罪，过几日她也会悄无声息地倒大霉。”
　　燕桁看着江舒窈呆傻的样子乐了。
　　到了梁府门前，马车早已候着了，他又亲手先将江舒窈送了上去，接着长腿一跨也进了车厢。
　　密闭的空间内，原本清淡的乌沉香又浓郁了起来。
　　燕桁抱臂靠着软垫，闭目养神。
　　“殿下……臣妇斗胆逾矩问一句。”
　　江舒窈觑着燕桁面无表情的脸，小心翼翼。
　　“说。”
　　“敢问殿下……为何对臣妇如此特别？”
　　燕桁似乎被问住了，顿了一下，车厢外的李福便听到了一阵大笑。
　　“你觉得孤对你特别？”
　　他睁开黑曜石般深沈的双眼，盯得江舒窈耳朵尖火辣辣的。
　　“有些……”
　　她莫名感到有些羞赫，目光躲躲闪闪地不敢看燕桁。
　　只听得一声嗤笑，燕桁漫不经心道。
　　“皇妹没什么朋友，你既和她玩得好，孤必要照拂。”
　　江舒窈的脸“轰”地涨红了。
　　是她自作多情了……
　　好在这时马车正好到了侯府门前，她连仪态也不顾了，在燕桁揶揄的目光下拎着裙子就自己跳了下去。
　　“哈哈哈。”
　　马车里又传出一阵爆笑。
　　江舒窈抿着嘴，正打算跑进府中，看见天边皎洁的圆月，突然想到了什么。
　　十五圆月、太子进宫、三皇子在净云寺说淑妃诞辰……
　　她脑海中闪过一道霹雳，急急走到马车边朝着轿帘喊道。
　　“太子殿下！”
　　燕桁一双大手掀开帘子，露出英挺的脸庞。
　　“何事？”
　　他懒散地问，江舒窈踌躇了一瞬间，还是谨慎地向他叮嘱。
　　“今日……殿下在宫中还需多加小心。”
　　她记得前世这日，宫中似乎出了事，死了好些宫女太监。
　　因为当时三皇子没了不少人手，李承楷的心情也不好，回来朝她发了一大通脾气。
　　只是具体出了什么事她就不清楚了，如今她想押宝在太子身上，能提醒一句还是提醒吧。
　　燕桁扬了扬眉。
　　“怎么？你又知道了什么？”
　　江舒窈莞尔一笑。
　　“臣妇只是突然心悸了一瞬间，小心为上，总是好的。”
　　燕桁露出个无声的笑容，随即放下了帘子。
　　“多谢世子妃关心，回宫。”
　　“臣妇恭送太子殿下。”
　　江舒窈弯腰垂首直到燕桁的马车离开，这才转身朝门内走去。
　　才越过门槛，一只大手就伸过来抓住了她往旁边扯去。
　　“你这不知羞耻的淫妇！”
　　李承楷坐在轮椅上，攥着她的胳膊怒目而视。
　　江舒窈好不容易站稳，皱着眉使劲将手抽出，语气不善道。
　　“世子不去准备填补花用我的那些嫁妆，在大门口躲着干什么？”
　　“你还有脸说。”
　　李承楷咬牙切齿。
　　“母亲她们都去了梁府，怎么独你坐着太子的马车回来了，你是不是早就想着与我和离了勾搭太子呢！”
　　江舒窈不禁冷笑。
　　“你在狗叫些什么话？我乘的马车是你还是白氏动的手脚，你们自己心知肚明，太子殿下不过是路过帮我，也能被你们想成这样？”
　　她沉了脸对着李承楷一顿痛骂。
　　“李清妍那个蠢货，现在还在梁府里流血呢！世子在这胡乱猜忌，不若好好想想，李家得罪了太子殿下和梁府，今后可怎么办。”
　　她说着就来了气，想着在路上的父兄，顿时腰杆挺直了。
　　看了看周围没有下人后，江舒窈恶从胆边生，直接抬起腿，一脚把李承楷的轮椅踹得翻下了台阶。
　　“哎呀，快来人，世子的轮椅从阶梯上滑下去了。”

第73章 我要和离，谁能挡得住我
　　“你！你个毒妇！”
　　李承楷没想到她会颠倒黑白。
　　他被倾倒的轮椅压在地上，疼得嗷嗷大叫，嘴里还在疯狂辱骂江舒窈。
　　小厮们吓坏了，方才世子在大门口看到世子妃从太子的车驾上下来，便把他们都遣走了。
　　这会听到世子妃的呼喊，丁茂的魂都被吓飞了。
　　“世子、世子您还好吗？我去叫大夫！”
　　“不许去！”
　　李承楷脖子上青筋暴起，指着江舒窈咬牙道。
　　“是她把我踹倒的，把这个毒妇给我扣了押去祠堂！”
　　“啊？这……世子、小的……”
　　丁茂傻眼了，他看了看江舒窈又看了看李承楷，双手不安地在衣摆上搓了搓。
　　“你敢动我试试？”
　　江舒窈嘴角一扯，沉甸甸的眼神盯得丁茂汗流浃背。
　　“还不快去！没用的东西！”
　　李承楷被其他小厮扶着从地上爬起，大声怒喝。
　　丁茂只得硬着头皮往前走了两步，还没来得及伸手，大门外又传来马车轱辘的声音。
　　紧接着鼻青脸肿的白氏、赵氏，还有身后被担架抬着的李清妍就这样进了府。
　　“母亲！”
　　李承楷看着三人的惨状悚然一惊。
　　“你们不是去了梁府吗？为何成了这样？二妹妹这是怎么了？”
　　他连方才摔的伤口都顾不上了，连忙滚着轮椅凑到白t氏面前。
　　白氏保养得宜的一张脸被打得红肿发亮，嘴角隐隐裂开，赵氏也是一样。
　　李清妍就更惨了，此时双眼紧闭、生死不知地躺在架子上，嘴里堵着一块沾了药汁的布，还在不断溢出粉色血水。
　　“楷儿！我们侯府要完了。”
　　自燕桁走后，白氏就懵了，回来的一路上心底不断想着太子过往的残暴事迹，总感觉明日就要被抄家。
　　“什么？”
　　李承楷眉头紧皱，直接上前逼问道。
　　“母亲，到底出了何事？”
　　“清妍冲撞了太子殿下，殿下今日下了酷刑，她的舌头被割了，我和你二婶也被掌了嘴！”
　　白氏拉着儿子的衣袖痛哭起来，把梁府的事原原本本说了一遍，李承楷如遭雷击，往后退了一步。
　　“你们怎么惹上了太子……”
　　他喃喃自语着，回过神来立刻高声喊小厮。
　　“快，为我更衣，我要出去一趟。”
　　江舒窈知道他应该是要去找三皇子了。
　　只不过三皇子现在正在宫里，可没空搭理他。
　　“吵什么吵？大晚上的，都堵在门口像什么样子？”
　　府中出了大事，方才就有人去知会成安侯了，他还不知道发生了什么事，老远就威严地呵斥道。
　　待他走近了，看到几人的惨状也吓了一跳。
　　李承楷又上前为他说了一遍事情经过。
　　“父亲，明日去面见陛下吧？”
　　他不敢当着成安侯的面去找三皇子，只好请成安侯拿主意。
　　谁知成安侯听了却没有很惊慌，而是拧着眉叹了口气，又问白氏。
　　“太子殿下罚了你们，可还说了其他的？”
　　“不曾……”
　　白氏摇了摇头。
　　成安侯沉吟半晌，面色松快了几分。
　　“那今日之事便已了了，太子殿下不会再追究了。”
　　他看了看昏迷不醒的李清妍，一挥手。
　　“虽说今日之事有人在背后害侯府，可若清妍不动这心思，便不会让人做了笺子，待她醒了，去祠堂跪上一个月吧。”
　　赵氏心想这下夫君要闹了，可她不敢不听成安侯的吩咐。
　　李清妍身上出了这样大的丑事，按道理是要发配到家庙去。
　　成安侯只让她跪祠堂，已是看在李旸的面子上松口了。
　　李承楷见父亲信誓旦旦说太子不会再追究，总觉得父亲对太子有种盲目的信任。
　　再想到父亲无论如何不肯支持三皇子，他心底就生出气来，无处发泄，看到江舒窈站在一旁气定神闲的样子，忍不住讽刺起来。
　　“虽说太子殿下气地治了母亲二婶她们，可舒窈却全须全尾地坐了太子车驾回来，不知道的，还以为你是太子妃呢。”
　　他小肚鸡肠地抓着这件事不放，江舒窈不禁烦躁开口。
　　“我那些嫁妆世子可都填补完了？看来这轮椅待会还得在阶梯上再滑一次。”
　　“你！”
　　李承楷顿时恼羞成怒，成安侯却打断了他的话。
　　“填补什么嫁妆？”
　　他看了眼江舒窈，倒是没问太子的事。
　　江舒窈轻轻一笑，李承楷想拦着她开口却已来不及了。
　　“前些日子清点嫁妆时，发现不少嫁妆都被母亲和世子拿去填了府中账面亏空，这不正请他们给我补回来呢。”
　　“还有这种事？”
　　成安侯闻言眉头皱得更深了，他看向白氏呵斥道。
　　“哪里有做婆婆的动儿媳嫁妆的道理？我看你是昏了头了！”
　　白氏见纸窗户被捅破了，也不遮掩了，直接委屈地反驳。
　　“侯爷这下知道骂我了，府中上上下下的打点，那么多人的吃穿用度哪样不要钱？侯爷就那么点俸禄，过得是什么锦衣玉食的日子，自己不知道吗？”
　　成安侯还真没想过这些，他被白氏的话堵得不行，又转头和蔼地看向江舒窈。
　　“舒窈，都是一家人，何苦分的这么清？楷儿是世子，这侯府以后还不都是你们的。”
　　江舒窈听得发笑，不愧是父子，就连说辞都是如此相似。
　　她面无表情地拍了拍刚才被李承楷拉扯的衣袖。
　　“是世子的，却不是我的，母亲没有同父亲说过，我要和离？”
　　成安侯脸上的和蔼潮水般退了下去。
　　“胡闹！什么和离！你是我们侯府的媳妇，进了侯府的门，就是侯府的人！”
　　事关侯府的脸面，他的脸上终于也露出了和白氏、李承楷如出一辙的表情。
　　贪婪、自私、蛮横……满眼都是想吸她江舒窈的血！
　　“侯爷说了可不算，我要和离，谁能挡得住我？”
　　江舒窈收起了恭敬的神色，讥讽地看了成安侯一眼。
　　“过去你们欺我娘家无人在京，马上我父兄就要回来了，若你们还顾及脸面，就该安安静静补全了我的嫁妆，再同意和离，否则到时候闹上公堂……我无错可挑，可不怕丢脸。”
　　李家几人面色铁青又说不出话来，她说完想转身离开，这时转角却缓缓走出几人。
　　“简直是胡闹。”
　　李老夫人在两个妈妈的搀扶下颤巍巍地走了出来，脸上病容未褪，耷着眼皮看向他们，显出高门封君的气势。
　　“娘？您身子还没好，怎么出来了？”
　　成安侯大惊，连忙上前接着搀扶起她。
　　“我再不出来，这个家都要被你们搞散了！”
　　李老夫人抖着脸将拐杖一扔，对着江舒窈缓和道。
　　“舒窈，你跟我过来，我有话对你说，是关于你娘的。”

第74章 你与李偃珩的苟且之事
　　李老夫人带着江舒窈找了处最近的屋子关上门。
　　“舒窈，小时候你母亲带着你参加宴会，孩子们都闹着吃果子，你也得了一个，却自己不吃，而是递给了你母亲。”
　　她缓缓说道，话语里的意味让人捉摸不透。
　　“从那时起，我就知道你是个孝顺的孩子。”
　　“老夫人，无论您说什么，我的决定都不会改变。”
　　江舒窈本以为有什么事，见她用生母压自己，忍住眼底怒火坚持道。
　　谁知老夫人摇了摇头。
　　“我知白氏和楷儿待你不好，如今整个侯府也没个通透人。”
　　她言辞恳切，向江舒窈劝道。
　　“可你若和离，日后再难嫁得好了，你留在府中，为楷儿诞下个继承人，祖母保证你的地位无人动摇，你若不喜他们，只消再搬个大院子，再不叫他们去烦你。”
　　江舒窈看着李老夫人眼角的皱纹笑了出来。
　　“难为您把叫我守活寡说得这般清新脱俗，我如今不过二十岁，往后的大好年华难道就要守着个孩子过？”
　　她伸手捻了捻裙摆，慢条斯理道。
　　“我现在瞧见李承楷就恶心，府中妾室不够他玩的，还在外面拉妓子回房偷偷苟合，这样的夫君，我碰一下都嫌脏。”
　　李老夫人深吸一口气，再次循循劝导。
　　“哪个爷们房里没两个知心人的？你若实在难以忍受他，只生下孩子再不叫他到你房里便是，你们到底是年少夫妻，若和离再嫁娶，那心也没初次这般齐了。”
　　“那我也要拉两个知心人到房里玩玩，若您准了，我就同意不和离。”
　　江舒窈似笑非笑地看着李老夫人。
　　“放肆！你、你这话一点妇道也不守！”
　　李老夫人果然被她的话震怒，一拍桌子就想发脾气。
　　“算计前别把人当傻子，离了我，世子自然还能娶其他贵女，又何必死盯着我一人呢？”
　　江舒窈勾了勾唇角，不打算和李老夫人继续扯下去，她转身准备离开，李老夫人却又开了口。
　　“若我以你娘的身份消息与你交换呢？”
　　江舒窈皱了皱眉，重新回过头来。
　　“我娘的身份能有什么消息，她从岭南嫁到京城，祖父母我也都见过的，是岭南的生意人家。”
　　李老夫人自觉胜券在握，脸上露出了得意的神情。
　　“别的不多说，我只说一点，你娘可不是岭南富商之女这么简单的背景，若你还想知晓更多，就同我做个交易，为楷儿生下继承人，五年内不许和离。”
　　她看着眼睫低垂、神情不虞的江舒窈，意味深长道。
　　“你是个孝顺孩子，既然之前为了你生母的心愿忍气吞声这么久，如今何不再为了她牺牲一点。”
　　“我怎知老夫人此言是否是在诓我？”
　　江舒窈抬起头，面无表情。
　　“你倒是很谨慎。”
　　李老夫人露出了笑容，她捻着手中白玉佛串，闭了闭眼。
　　“你母亲的右肩后面有一朵紫色的蝴蝶图案。”
　　江舒窈的眼底这才真正动容。
　　女子后肩是何等隐私的地方，若不是自小被母亲带着，在一次偶然间见过，连她也不会知道母亲身上有这样的图案。
　　“你怎么知道的？我母亲的身份是什么？”
　　李老夫人“哈哈”大笑起来。
　　“答应我的要求，在你诞下继承人的那天，我便会告诉你。”
　　她眼中闪着精光，只等江舒窈这只羊走进她的牧场。
　　江舒窈眼中光华涌动，手指蜷缩片刻，霎时粲然一笑，转身走了出去。
　　“让您失望了，我虽孝顺，却不愚蠢，生母已逝，我只要自己过得好，便是对她最好的报答。”
　　李老夫人未料到她竟然t连这么大的秘密都能忍住不去探究。
　　她站起来往前追了两步，恨声道。
　　“江舒窈！你别后悔！”
　　江舒窈头也不回地消失在夜色中。
　　李老夫人捂着胸口退到椅子上，王妈妈赶紧进门扶着她。
　　“老夫人，快回去歇着吧，今晚的药还未用呢。”
　　她一脸惨淡地摆了摆手。
　　“吃什么药呢，我这老骨头还能活几年？侯府……唉！”
　　“您可是要长命百岁的，何苦说这种话。”
　　王妈妈正要安慰她几句，这时外面跑进来一个小丫鬟，面色慌张，嘴里喊着。
　　“不好了，不好了，平宁阁走水了！”
　　平宁阁是成安侯的两个姨娘住的院子，虽姨娘不受什么厚待，可府中走水也不是什么吉利事情，李老夫人信佛，顿时着急得不行。
　　“可派人去灭火了？阿蓉，快扶我走过去瞧瞧。”
　　江舒窈走出去时，其他人全都往平宁阁去了，她视若无睹，慢悠悠地回到院内，当着两个丫鬟的面唤出了昭雪昭月。
　　“小姐，这！这是上次在吉香堂打罗管事的护卫？”
　　彩杏瞪大了眼睛看着两个暗卫从天而降，淡绿也惊得不清。
　　“是，我一共雇了四个护卫，以前一直暗地保护着我们，今天叫你们来认认，别以后闹出了乌龙，同时心里也有个底，我们不是任人宰割无力还手的弱女子，我们有人保护！”
　　江舒窈简单介绍了暗卫，直接问道。
　　“今日梁府的事不是你们做的？”
　　昭雪和昭月对视一眼，摇了摇头。
　　“回主子，今日二姑娘自己翻进屋服了药，我们还未来得及动作，梁大公子的人就把她丢到竹林去了。”
　　果然是梁季青，江舒窈放了心，昭雪见她不再说话，于是主动抬头道。
　　“主子，方才我们在院子后面抓到了刘姨娘。”
　　她说着就飞身出了院子，不多时带着个被绑手堵嘴的灰衣妇人重新飞了回来。
　　“刘姨娘？”
　　江舒窈眨了眨眼，看着眼前做小厮打扮又挎着一个小布包袱的妇人，有些吃惊道。
　　“你要逃走？”
　　看刘姨娘这伪装模样，分明是想要逃出府去啊。
　　“她不光要逃。”
　　昭雪向前一步，拉下了堵着刘姨娘嘴的抹布，厉声喝道。
　　“不许叫！说！为何在平宁阁放了火，又跑到世子妃的院子后面鬼鬼祟祟？”
　　刘姨娘双眼瞪着江舒窈几乎冒出火来，她一张口，沙哑粗砾的嗓音磨得江舒窈皱起了眉。
　　“世子妃最好当做今夜没看见我，派你的人将我好好送出去。”
　　她不安地在昭雪手中扭了扭，露出全是青紫伤痕的一截小臂。
　　“否则明日你与李偃珩的苟且之事便会传遍京城。”

第75章 厌胜之术是你做的
　　刘姨娘的话如平地惊雷，震得江舒窈眼瞳剧缩。
　　她藏在衣袖下的指甲陷进手掌心，不动声色地发问。
　　“刘姨娘，我同你无冤无仇，你这般血口喷人，毁我名节，是何居心？”
　　哪知刘姨娘冷冷一笑。
　　“你们这些人素来冠冕堂皇，那日我都瞧见了，你要上山，李偃珩与你争执，你们俩竟然在侯府这么多人的眼皮子下暗通款曲！”
　　她一说，江舒窈就想起来了是哪日，不禁在心底低咒一声。
　　她就知道那日在外面容易出纰漏，李偃珩那厮还自信满满。
　　若不是今日昭雪眼尖逮到了刘姨娘，这事就要人尽皆知了！
　　刘姨娘见微知著，看到她微微抽动的嘴角，就知道她并非表现的那般平静。
　　“世子妃不必费尽心思想法子了，知晓此事的不止我一人，若我今日死在这里，你就等着身败名裂吧！”
　　夜里寒凉，她就穿着一件灰扑扑的单衣，不住地扭动着身体，似乎十分寒冷。
　　江舒窈定睛瞧着她，直把刘姨娘瞧得心中打鼓。
　　“姨娘想得未免太美了，你出去说，别人就会信？”
　　她绕着刘姨娘走了两圈打量着她，颔首问道。
　　“刘姨娘为何深夜纵火又逃跑？”
　　刘姨娘被她说得脸色铁青，垂眸淡淡道。
　　“没什么，不想在这院子里待了而已。”
　　江舒窈看出她不想说真话，昭雪适时地出来为她解释。
　　“主子，刘姨娘是从西北被卖来的。”
　　江舒窈闻言一挑眉。
　　“哦？”
　　刘姨娘没想到江舒窈身边的下人这么厉害，她咬紧了后槽牙，沙哑的声音宛若地狱爬上来的厉鬼。
　　“我在西北也是爹娘如珠似宝的女儿，若不是被卖到这里做了妾，何苦蹉跎这些年月，成安侯待我宛若猪狗，我恨他，不想再做他的妾！”
　　“所以你放了火引起骚乱，然后伺机逃跑？”
　　江舒窈明悟，她手指抚了抚下巴，笑眯眯道。
　　“不对，放火什么时候都能放，何苦等这些年，我看，你是害怕其他事情暴露，这才想逃吧？”
　　刘姨娘听了她的话面色一僵，随即嘴硬反驳。
　　“你胡扯什么？我这些年安分守己，就在院子里那一亩三分地上过日子，可没做过什么！”
　　江舒窈见状更加笃定。
　　“你做了，让我想想，是什么事呢？”
　　她饶有兴致地笑着，俯下身在刘姨娘耳畔吐出一句低语。
　　“厌胜之术，是你做的，对吗？”
　　“不是！你别胡说！”
　　刘姨娘明显慌乱了很多，咬牙切齿地瞪着江舒窈。
　　“你问这些做什么，直接当做没看见我便好，我也不会把你的事说出去的！”
　　她眉间隐约带上了些哀求，江舒窈不为所动。
　　毕竟这个人知道了她与李偃珩的事，放在那便是个隐患。
　　可难道真要杀人灭口？
　　李偃珩能做这种事，江舒窈却还是难以下手。
　　“昭月。”
　　她一声呼喊，昭月就到了她面前。
　　“你擅长制毒，可有什么毒药用来控制人？”
　　此话一出，昭月就知道她想做什么，立刻呈上一颗黑漆漆的药丸。
　　“主子，此药服下，每月需服我秘制的解药，否则便会穿心烂肚，痛苦至极地死去！若哪天不想控制了，只消服下另一味解药，此毒便永远解了。”
　　刘姨娘哪里听不出江舒窈的意思，她立刻慌张地张口谩骂。
　　“你、你这个毒妇，蛇蝎心肠，不得好死。”
　　“住口。”
　　昭雪横眉竖眼地呵斥了一声，连忙点了她的哑穴。
　　江舒窈看着不停症状、面露绝望的刘姨娘，冷声吩咐。
　　“给她服下。”
　　“呜呜、呜呜。”
　　刘姨娘眼中流过两行热泪，淡绿在一旁看着不免难受。
　　这也是个可怜人啊……
　　她看着神色冷淡的江舒窈，只觉得小姐自那次晕倒醒后，真的变了好多。
　　药丸入口即化，刘姨娘此时也不再呜咽，只松垮了身子，默默瘫在地上。
　　“刘姨娘，正如你所说，你我无冤无仇，看你施厌胜之术的样子，必然也是恨毒了成安侯一家子吧？”
　　江舒窈蹲下身直视着刘姨娘，目光无悲无喜。
　　“若我告诉你，我也恨他们呢？”
　　在刘姨娘怨恨和疑惑交加的眼神中，她平静地诉说着自己过去两年受过的委屈。
　　“对你下毒非我本意，若你愿意与我联手复仇，我便答应你，侯府倒了后，派人亲自送你回西北寻你家人，或者将他们接来京城，把你们一家好好安置。”
　　“你可愿意？”
　　刘姨娘停了流泪，怔怔地看着她，最后点了点头。
　　昭雪这才解了她的哑穴。
　　“你、你要如何与我联手……”
　　她沙哑着嗓子，露出一抹苦笑。
　　“原本我有副好歌喉，自我的嗓子被白氏毒哑，成安侯已数年不来我的院子了，唯有白氏，每每心气不顺时都要来折磨我一番。”
　　她拉起单薄的衣料袖口，露出小臂上密密麻麻的红肿痕迹。
　　“白氏心狠手辣，既在吃穿用度上苛待我，又爱下死手虐待我，你要与我联手，恐怕我也派不上什么用场。”
　　江舒窈看着那伤痕暗自心惊，未想到白氏此人比她想象的还要阴狠。
　　“谁说的，你的仇恨，便是最大的助力。”
　　她抬眼问昭月。
　　“姨娘的嗓子，你可有把握治好？”
　　昭月上前攥起刘姨娘的手把脉，又看了看她的咽喉，这才点了点头。
　　“属下有把握，只是这药恐怕用起来有些折腾人，会剧痛难忍。”
　　刘姨娘却目露坚韧，咬牙道。
　　“再疼我也忍得住，只要想到能扳倒这一对猪狗不如的夫妻，我便十分畅快。”
　　“行，那刘姨娘换身衣服，我让下人送你回院，只装作平宁阁起火，你慌忙跑了出去。”
　　江舒窈起身淡然吩咐。
　　“每月的解药会按时送到姨娘院子的，往后我和离了，还要仰仗姨娘在侯府里接应我的筹谋，接下来姨娘只消装作无事发生，等我的安排。”
　　昭雪拎着刘姨娘走了，昭月又呈上一包药粉。
　　“主子，前些日子您命我研究的易孕药已制出来了，这些日子成安侯都宿在叶姨娘房中，可要给她用上？”
　　“用。”
　　江舒窈嘴角浮出一抹笑意。
　　“不过你且留一半，我改了主意，给白氏也送上一份大礼。”
　　彩杏在一旁看了t半天江舒窈运筹帷幄，忍不住插嘴：“可成安侯现在都不在白氏院里过夜里，这药粉恐怕不起作用呀。”
　　江舒窈却摇了摇头，卖了个关子。
　　“你们且等着就是了，昭华，我让你去寻的风流浪子可寻到了？”

第75章 马车激吻
　　“寻到了。”
　　昭风没现身，声音从某棵树上传来。
　　彩杏误会了，她一脸不可置信地看着江舒窈。
　　“小姐，您马上就要和离了，什么样的公子哥找不到呀，为何要找……找什么风流浪子！”
　　她以为江舒窈想学那些县主郡主玩什么面首，一张小脸顿时皱巴巴地苦了起来。
　　完了，小姐是彻底放飞自我了。
　　“哈哈哈。”
　　江舒窈闻言“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你一天天想什么呢？是不是偷看我那一柜子话本了？”
　　她点了点彩杏的额头。
　　“这风流浪子……我可无福消受，现在不告诉你们，都等着看以后吧！”
　　这一夜侯府兵荒马乱，江舒窈却安稳地进入了梦中。
　　梦里母亲抱着年幼的她，一笔一划教她写着什么字。
　　什么字呢……
　　江舒窈在梦里一个劲地想睁大眼睛看清楚，视线却总是模糊不清，最后她终于在醒来之前勉强看到了几个字。
　　是羌姜文！
　　天昏暗着，吹得院里树叶“哗啦”作响，江舒窈满头大汗地坐了起来，心中疑云陡生。
　　昨日事多，她未来得及细想，回想方才梦境，真实得像是发生过一样。
　　她的羌姜文是母亲教的？
　　江舒窈想不起来了，她对五岁前的记忆十分模糊，只记得母亲很温柔、很美丽，她原先只以为自己年幼不记事，如今看来，梦中倒是想起了一些。
　　再加上昨日李老夫人说什么她母亲的身份不简单……
　　江舒窈敲了敲自己的脑袋。
　　岭南、羌姜文、母亲肩上的紫色蝴蝶图案……
　　这些会和李偃珩口中那神秘的势力有关系吗？
　　这多日未见，她竟然有些希望李偃珩早些回来了。
　　江舒窈起了个大早，趁侯府昨日灭火灭到半夜，现在无人起床，她命人给刘姨娘那处暗中送了些伤药与厚衣物。
　　“小姐，今日您要去铺子上的吧？梳个简单些的发髻？”
　　彩杏正给她梳头，见她望着镜子出神，不禁在她面前晃了晃梳子。
　　“啊？”江舒窈回过神来，想了想道。
　　“对，今日要去见董良的，给我穿简便些。”
　　她如今出行不再用侯府的马车，而是赁了一辆暂时用着，虽不够舒适，但十足安全。
　　“公子，最近城南二店的生意也很红火，就是……”
　　董良一直在忙二店的生意，如今两个铺子加上一个典当阁都是他在背后主管，难免有些分身乏术了。
　　“就是什么？”
　　江舒窈戴着斗笠问。
　　“生意都不错，只是秋娘子……小人看她最近心不在焉的，也有些时日未能研制出新品了，目前咱们就这一个研制香方的师傅，小的觉得还是给您汇报一声比较好。”
　　董良小心翼翼道，他并非打小报告，只是做生意的竞争往来都有，他怕秋娘子万一出事，恐怕会直接影响到两个铺子。
　　“我知道了，稍后我去看看她。”
　　江舒窈自上次拉拢秋娘子后就没见过她了，她沉吟半晌道，看着董良有些乌青的眼底和胡茬，又夸赞他。
　　“你辛苦了，生意越做越大，总归也不该你一人操持，若有适合的人，你便看着签下，总管还是只你一人，一些琐碎之事，只管分给下面人去，知道了吗？”
　　董良以前就是生意人，自然知道这个道理，现下江舒窈主动放了权，他自是千恩万谢。
　　“多谢公子信任，小的还斗胆问一句，侯府那边……可有进展了？”
　　他与月娘都是被仇恨裹挟的人，每日睁眼闭眼，除了经营铺子，盼的便是成安侯府的坏消息。
　　前些日子李承楷杀人一事惹得民怨沸腾，他俩还以为是江舒窈的手笔，高兴了好一阵子。
　　这些日子眼见那几个蛆虫还是安稳在府中待着，不免有些心焦。
　　“你们放心，中途虽出了些岔子，但一切都还在我的筹谋内，昨日侯夫人白氏才得罪了太子，府中二小姐还被割了舌头，侯府背后有人，此事急不得，但我会保证，府中作恶之人会一个个受到报应。”
　　她知晓这几句话安抚不了他们躁动的心，随即又道。
　　“若不信，只消看着，不多时侯府便有人要倒霉了。”
　　“公子英明。”
　　得了她的保证，董良的眉目也松怔了几分。
　　他手头事务多，江舒窈也不再和他多说，转身去了秋娘子的制香房。
　　彩杏守在外面，不知江舒窈和秋娘子说了什么，总之江舒窈独自出来时，面色不算太好。
　　她照例走到马车前先上了车，随后立刻语气异样地吩咐彩杏。
　　“彩杏，先别上来。”
　　彩杏一只脚都踏上马凳了，闻言只好诧异地缩回脚，听命站在马车旁。
　　江舒窈一双明眸瞪得大大的，看着面前面覆银面的男人，压低了声音凑近他斥责道。
　　“李司长胆子好大！这里可是长安街上，我的丫鬟就在马车旁站着！”
　　她闻着李偃珩身上淡淡的血腥味，心想此人难道才从外地杀了人赶回来？
　　想到这里她心倏然软了两分，嘴上又喋喋叨叨地念叨。
　　“李司长若是才赶回来，也该回院子里好好梳洗休整才是，躲到我这马车里像什么样子？”
　　她眉目柔和，直到听到李偃珩粗重的呼吸后，这才发觉他自看到自己后一直都未说话。
　　“怎么了？”
　　江舒窈疑惑地看向他，却被李偃珩突然伸来的长臂揽了过去，落入了硬挺坚实的火热怀抱。
　　她未来得及低呼，带着血腥气息的炙热嘴唇便铺天盖地倾泻而来。
　　江舒窈心下巨震，她睁着双眼，只看见李偃珩面具下那对锋利的眉眼，此时眼睫轻颤，似乎带着些脆弱。
　　这个吻，好热烈……好缠绵……好像她就是他最心爱的人，江舒窈恍惚间想着。
　　李偃珩紧紧箍着她，似乎要把她揉进身体里。
　　江舒窈有些喘不过气了，她酥软无力地推了推，李偃珩这才惊醒一般将她松开。
　　“你……”
　　她粉颊如春桃，眉间夹杂着一丝恼怒。
　　这厮把她当成什么了？
　　她可还记得他身上沾着燕姝的香粉味，还有净云寺那些绝情的话语。
　　这般想着，江舒窈不禁鼻头一酸，泪珠子颗颗不受控制地滚落了下来。
　　李偃珩明显有些慌了。

第77章 满京都知道世子戴了绿帽子
　　“你……”
　　他嗓子有些紧，正要出声，江舒窈却打断了他的话。
　　“李司长把我当成什么玩意了？我虽失身于你，可并不是就默认了要被你这样无故摆弄！”
　　她小声吸了吸鼻子，掏出手帕轻轻蘸去脸上的泪痕。
　　这是在外头，待会彩杏还要进来的，妆可不能花了。
　　“别哭……”
　　李偃珩沉默半晌，只说出两个气死人的字，她还在他怀中，想挣脱出来，却被抱得更紧了些。
　　“放开我！”
　　江舒窈气得恨不得背过气去。
　　可李偃珩温热的呼吸打在她细嫩的脸颊上，低沉的声音里带着些不易察觉的脆弱。
　　“别动，就让我抱一会儿，我昨日一夜未眠，唯有在你身边，才能安心些。”
　　江舒窈准备掐他的手僵住了。
　　李偃珩……还是头一次露出这般模样。
　　她知道男人的话不能轻易相信，可见到李偃珩这样，她就有些不由自主地心软下来。
　　“就……就抱一会，算是我对你的帮助，我们可是清白的。”
　　她欲掩弥彰地磕巴着，只是想到燕姝那张明艳的脸庞，便觉得心生愧疚，仿佛变成了臭水沟里的老鼠。
　　若李偃珩和长公主殿下没有什么就好了……她这般想着，突然觉得不对。
　　没有什么也不关她的事！
　　她可是有着嫁东宫的伟大宏愿的，况且李偃珩对她又不愿负责，她在这做什么春秋大梦呢！
　　李偃珩感觉到怀中人的身体有些僵硬，还以为是她害羞。
　　他轻轻笑了两声，温热气息勾得江舒窈的脖颈瘙痒不已。
　　“李司长若抱够了，就该回院休息，而不是在这里欺负我这个弱女子。”
　　见他恢复了往日玩世不恭的样子，江舒窈也收敛起心神，摆出一副冷面模样。
　　李偃珩布满血丝的双眼定定看着她，突然开口。
　　“白氏给你下的那味秘药，解药我拿到了。”
　　江舒窈震惊地睁大了眼，车厢内一切旖旎暧昧的气氛都在这句话下烟消云散。
　　解药拿到了？她可以恢复对李偃珩和太子的记忆了！
　　她真的很好奇，自己为何会在忘掉这两人。
　　难道自己是个水性杨花的女子，嫁了一个丈夫，却额外心仪另两个男人？
　　“解药呢？”
　　江舒窈不禁急切地掩住嫣红唇瓣追问道。
　　李偃珩看着她鼻头红红的样子又笑了，他伸手为她抹去方才接吻时花掉的口脂，轻轻道。
　　“我还有事，晚上去我院中。”
　　说t罢他掀开对着墙壁那侧的帘子，无声无息地翻了出去，消失在墙头上。
　　可恶！多说几句话会死吗？
　　江舒窈咬牙攥紧了手帕放下帘子，最后掏出车上放着的小镜子整理了一番仪容，平缓了呼吸后才唤彩杏进来。
　　原以为彩杏要问她为何独自待了这么久，可彩杏只一脸慌慌张张地死声叫道。
　　“小姐，奴婢方才在底下守着，只听见过往行人好多都在讨论您……”
　　她显然是怕外面的车夫知晓她们的身份，声音都带着些不易察觉的颤抖。
　　“讨论什么？”
　　江舒窈从方才的情绪中抽离，见彩杏神色不对，冷静发问。
　　彩杏张了张口：“他们都在说……说您和侯府的大爷有染，满京都知道世子戴了绿帽子！”
　　江舒窈手中扯着的苏绣帕子再也禁不住蹂躏，顿时被撕扯成了两半。
　　“街上的人都在说？”
　　她咀嚼着彩杏的话追问。
　　“你可问了，都是哪里听来的？”
　　彩杏点了点头，涨红了脸。
　　“奴婢问了，可他们说今日各个小报里、茶摊上都在讨论这事，都是从别人口中听说的。”
　　她面色焦急，忍不住问道。
　　“小姐，是不是刘姨娘她……”
　　“不会是她。”
　　江舒窈断然打断了她的话。
　　“刘姨娘孤身一人，顶多有个丫鬟，昨日说什么不止她一人知道全是吓唬我的，她根本没有这么大的能耐，让这种流言一夜之间铺遍京城。”
　　她凝着眉眼，面上浮出冷意。
　　“这是有人在背后搞鬼，下车，戴好斗笠，我们去茶摊听听，到底是怎么一回事。”
　　长安街的茶摊里人头攒动，江舒窈和彩杏要了一张桌子，好不容易才挤过人堆坐了下来。
　　“待会只安静听着喝茶，别乱说话，知道了吗？”
　　她低声吩咐彩杏，千万别漏了行踪。
　　主仆俩装作茶客倒了一杯茶，身旁人的闲话声顿时飘入了耳朵。
　　“这成安侯府真是卧虎藏龙，世子杀人，世子妃也不甘寂寞，竟和自己的大伯兄搞上了。”
　　“是真的吗？我今儿一大早从南边赶集回来，一路上都听见说这个事儿，这是怎么被发现的？”
　　“到处都在传，我觉得是真的，听说前段时间那世子腿刚摔断，俩人就躲到净云寺山上去了，孤男寡女的，哎哟哟！”
　　几个茶客挤眉弄眼的，目光还时不时瞟向江舒窈和彩杏这一桌。
　　彩杏斗笠下的脸都气红了，好在她牢记着江舒窈的吩咐，并未出声。
　　江舒窈面无表情地听了片刻，只听得旁边几个五大三粗的男人嘴里越说越离谱。
　　看着彩杏攥得泛白的手指，她闭了闭眼：“我们走吧。”
　　两人刚站起身，那几个男人就围了过来，浑身的旱烟臭味儿熏得彩杏忍不住以袖掩鼻。
　　“哟，小妞儿还嫌弃人呢。”
　　为首的男的露出一口大黄牙，吊儿郎当地拍了拍桌子，堵住江舒窈的去路。
　　“小美人身段不错，故意坐爷们旁边，惹得爷几个心痒痒的，这壶茶爷请了，你和爷几个去玩玩！”
　　“你住口！”
　　彩杏冲过来就要骂他，江舒窈连忙将她按下。
　　“哟，还是个小辣椒，够辣，爷喜欢。”
　　几人哄笑着，周围人见势不对，都默默往外挪了挪，空出一圈来。
　　“一群登徒子，我家小姐也是你们能污秽的！”
　　彩杏忍不住骂道，那几人来了火气，顿时就想抓她。
　　“昭华！”
　　江舒窈厉喝一声，随即一个劲瘦的劲装女子蒙着面从外头飞身进来，给了几个大汉一人一脚，直踹得他们身后的茶桌都散了架。
　　“贱人！”
　　几个大汉纷纷从地上爬起来，抄起一旁滚烫的茶壶就向她们泼来。
　　“小姐！”
　　彩杏眼看着昭华一人挡不住那些茶水，连忙扑向江舒窈。
　　“啪嗒”一声，她不慎将江舒窈的斗笠打落在地。
　　“哇！好美的人！”
　　一旁看热闹的茶客一片哗然，然而很快就有人叫了起来。
　　“这、这不就是成安侯那个世子妃吗？”
　　“什么？这就是那个荡妇？”

第78章 三皇子妃前来澄清流言
　　“小姐……”
　　听着周围四起的污言秽语，彩杏有些不知所措地看着暴露在众目睽睽之下的江舒窈。
　　“遮什么遮，自己也知道做了丑事见不得人么！”
　　见她想给江舒窈戴上斗笠，一旁的好事者又起哄道。
　　“不是的！不是你们听到的那样！”
　　彩杏眼里含着泪恨恨跺脚，恨不能长出八只手来，把这些人的嘴全缝了。
　　“这小丫头护主，可惜你家主子是个水性杨花的。”
　　一旁混不吝的汉子口中不清不楚地就要上手摸来，昭华眼尖瞧见了，直接一把将他手扭断，整个人甩出去砸在墙上。
　　“哎哟，这是被戳中了恼羞成怒了，欺负平民百姓了！世子妃说句话呀，让我们听听你在李偃珩床上怎么叫的！”
　　众人起哄更甚，各种不堪的话想水一样流进江舒窈的耳中。
　　“昭华，护送我们离开。”
　　她语调平缓，面色岿然不变，看也不看那些丑恶嘴脸，拉着彩杏在昭华的护卫下硬是从人堆里挤了出去。
　　“喔唷，世子妃怎么着急走呀，是不是急着回去会你那大伯兄？”
　　“哈哈哈！”
　　身后茶摊上传来哄堂大笑，彩杏转过身来，眼里的泪水再也忍不住落了下来。
　　“哭什么。”
　　昭华赶来了马车，江舒窈沉默地坐进车厢，面无表情地看着哭泣的彩杏。
　　“他们、他们那样污蔑您，气死奴婢了！”
　　彩杏发髻都扯散了，此时眼里含着一包泪，语气是十足的委屈。
　　“无非是一些流言罢了，又少不了一块肉。”
　　江舒窈强忍着心底的不适，勉强安慰着彩杏。
　　只是她心底知道，此事并非捕风捉影，散布谣言者竟然知道她与李偃珩同在净云寺一事，不是刘姨娘，那会是谁呢？
　　“怎么会？小姐您马上要和离了，若出了这样的流言，您的名声可就被毁了。”
　　江舒窈何尝不知？她的脸色都白了几分。
　　在这个当口传出这样的流言，侯府是能够以此为由休了她，甚至将她沉塘的！
　　就算无事，后面嫁东宫也会受到影响。
　　毕竟当朝储君也许会娶一个和离妇，但绝对不会娶一个被休弃的女人。
　　此人行事歹毒而粗暴，直接就能毁掉一个女人的下半辈子。
　　“找出背后搞鬼的人，恢复我的名声就是了，再说了，大哥的名誉也被牵扯在其中，他不会不管的。”
　　江舒窈勉强扯出一个笑容，待彩杏收拾好心情，这才从马车上下来进了侯府。
　　许是街上流言还未传入成安侯府，一晚上并未有人来烦扰她，只是江舒窈等了一夜，李偃珩也未回院。
　　不知他被什么事情绊住了脚，江舒窈眼皮狂跳，总有股不好的预感。
　　她突然想到了燕姝。
　　流言这样甚嚣尘上，长公主府手眼通天，燕姝不会不知道此事。
　　她和李偃珩……
　　想到这江舒窈手脚发软，连忙命人叫了马车，简装前往长公主府。
　　“世子妃来得不巧，长公主殿下进宫了，若您有事，可以给长公主留个口信。”
　　张公公依旧笑得满脸褶子，可江舒窈总觉得从他那褶子里看到了些许轻蔑。
　　“臣妇不过是自净云寺回来后一直未见长公主殿下，并没有什么要紧事，殿下不便，臣妇下次再来便是。”
　　她勉强挂着笑容应对了张公公，一回到马车，眼眶就红了一圈，险些落下泪来。
　　她坐的是租赁的马车，燕姝不认识。
　　方才在转角时，她分明瞧见燕姝才进大门，张公公所谓“进宫”不过是委婉的拒绝罢了。
　　燕姝真的不想见她了……
　　江舒窈只觉得自己好像臭水沟的老鼠，突然跑到了大街上，污浊不堪，人人喊打。
　　她甚至不敢去为自己辩驳，因为她真的和李偃珩有过首尾！
　　想到燕姝的一笑一颦，对她温柔热情的模样，江舒窈霎时无地自容，捂着心口干呕了起来。
　　彩杏见她这样也不敢多说，只默默抚着她的背。
　　“小姐……您别伤了自己的身子，国公爷和将军不是快回来了吗，您马上就有人撑腰了。”
　　她的话稍微给了江舒窈安慰。
　　是啊，一味消沉可没用，敌人不就是想借机斗垮她么，若她真的垮了，才是如了他们的愿！
　　吞下两颗蜜饯后，江舒窈脸色好了些。
　　马车转头回了侯府，她正准备差暗卫去找李偃珩，却被李老夫人和白氏的人一起堵在了前厅门口。
　　“大胆江氏，把这贱人拿去前厅跪着，好好审审！”
　　江舒窈心里一“咯噔”，这是听到外面的传言了。
　　她沉下脸色厉声呵斥。
　　“谁敢动我？”
　　上前来的婆子一时被她唬住了，犹豫地停住了脚步，江舒窈转头看向白氏。
　　“侯夫人为何无故侮辱我？”
　　白氏满脸阴霾，嘴角撇得老长。
　　“你这淫妇，怪道闹着要和离，原来是和李偃珩有了首尾！我说怎么一个人巴巴地跑去净云寺，两人前t后脚去，分明就是为了偷欢！”
　　“侯夫人可别听风就是雨，且不说我与大哥寻常都难得见上一面说几句话，我上净云寺祈福、大哥公务在身，是得了圣上命令去的净云寺，你这般说的意思，是圣上命令大哥去净云寺和我偷欢？”
　　江舒窈相信李偃珩身边护卫的能力，这传播流言之人多半也是恶意中伤，并不是真的知道她与李偃珩的事。
　　她心里稍微有了几分底，反驳起来便理直气壮。
　　“你们成日里在外面捕风捉影，不如动脑子好好想想，前段时间是世子杀人引起民怨，现在又开始传我和大哥的闲话，大哥统领皇城司，得罪的人如过江之鲫，万一是有人蓄意破坏侯府名声呢？”
　　“世子妃说得对。”
　　一声清亮的女声从门外传来，众人转头看去，只见一穿着华贵的宫装女子带着一群侍女走了进来，身边跟着的还是滚着轮椅的李承楷。
　　“李司长去净云寺乃是办正经事的，这如何能与闲话混为一谈？”
　　她容貌姣好的脸上露着和气的笑容，却自带一股威仪的气势。
　　江舒窈眼瞳一缩，跟着满室人跪了下去。
　　“臣妇参见三皇子妃。”
　　三皇子妃莲步轻移，一双精致的祥云镶金丝绣鞋便映入了江舒窈的眼帘。
　　“本宫路遇世子，听闻府中饱受流言蜚语的困扰，因此特地带了宫里的嬷嬷，为助世子妃澄清流言而来。”

第79章 宫内嬷嬷验身
　　三皇子妃坐在前厅上首喝着茶，众人皆在下首或坐或站，就连李老夫人也赶了过来。
　　江舒窈低着头，垂眸细思。
　　李承楷动作倒快，也不知他对三皇子说了什么，竟然直接请来了三皇子的正妃，大张旗鼓地来管这种闲事。
　　“三皇子妃明鉴，臣妇这儿媳向来不守妇德，仗着娘家势大，便不让我儿进房，他们成婚两年，至今都未圆房，我们不得已，才让府中两个妾室有了身孕。”
　　白氏见儿子请来了这样一尊大佛，顿时心底暗喜，一通添油加醋地往外告状。
　　三皇子妃闻言，挂着浅笑的嘴角露出一丝深意，瞧着江舒窈不怀好意道。
　　“竟然还有此事？倒是有些暴殄天物了，世子妃这样貌美的一张脸，能受得住两年的空房寂寞么？”
　　“回三皇子妃，两年未圆房实则是因为世子不愿，而非我不让世子进房。”
　　江舒窈沉着气不卑不亢地回答，李承楷眼中闪过一丝羞怒。
　　三皇子妃却另有谋算，她不与她们拉扯这些，而是轻轻揭开茶盏盖子，慢条斯理道。
　　“本宫不管你们之间如何，现今只言明一点，那便是世子妃依旧是处子之身了？”
　　她话中藏着刀子，江舒窈猛然抬头，正对上三皇子妃深邃的笑眼。
　　原来竟在这里等着她！
　　“她这般水性杨花，必定已不是了！”
　　白氏像是被点醒了般，立刻兴冲冲道。
　　“恳请三皇子妃身旁的嬷嬷帮忙，若我这儿媳真的不守妇道失了贞，那便交由女教司处置沉河！”
　　“确该如此，若世子妃当真做了丑事，那可是涉及到混淆侯府血脉的可能，这是大事，因此本宫才出面做这个恶人，不过能为侯府澄清这件事，那本宫背个多管闲事的骂名也没什么。”
　　三皇子妃笑着点头，白氏赶紧奉承她。
　　“哪里的话，三皇子妃愿为侯府劳心那是我们侯府的福气，您明察秋毫，我们求之不得。”
　　这话有些粗糙，但三皇子妃很是受用，她眯着眼睛，指了指身后的两个冷面嬷嬷，朱唇轻启。
　　“今日这两个嬷嬷是宫内出来的，以往皇室宗亲娶亲，都由嬷嬷验身，既然侯夫人也有此意，那直接请嬷嬷们为世子妃验身便是。”
　　“不可。”
　　哪想江舒窈的拒绝脱口而出。
　　她抿了抿唇，目中闪过一丝坚毅。
　　“外面的流言全是捕风捉影，未想到侯夫人和世子竟也怀疑我和大哥，若今日验了我的身，便是为我打上了疑似不忠的印象，往后要我如何自处？”
　　李承楷阴沉地看着江舒窈略微不安的样子，想到自己几次去她房内发生的蹊跷，脑中不由得闪过几次她与李偃珩站在一起笑着说话的样子。
　　他推着轮椅往前走了几尺，忍着心底怒气问她。
　　“舒窈，外面传的是真的吗？难道你已不是处子之身，所以害怕验身？”
　　“世子，就算验了，往后传出去，我也是个被怀疑过忠贞的女子。”
　　江舒窈不想理他，她搁下一句话，直视着三皇子妃的眼睛，一字一句道。
　　“臣妇也是八抬大轿正娶，上了侯府族谱的正经世子妃，此事过于折辱人，臣妇不愿。”
　　“那你必定和那李偃珩有问题！”
　　白氏见状尖声指着她喝道，
　　“恳请三皇子妃主持公道，为我们侯府肃清家风啊！”
　　三皇子妃见她拒绝，顿时也沉下了脸色，露出一点吃人的目光。
　　“你不愿意？敬酒不吃吃罚酒，本宫的话，你必须听！否则便是违抗皇室命令！”
　　她嘴角噙着冷笑，带着尖利长甲的纤手一挥，身后的几个嬷嬷便垂着脸上来箍住了江舒窈的双臂。
　　“放开我家小姐！”
　　彩杏情急之下扑了过来，却被一个膀大腰圆的嬷嬷一脚踹翻在地。
　　“把她的嘴堵了拉到旁边去！”
　　三皇子妃抚了抚鬓边的发丝，弯着红唇吐出蛇蝎之语。
　　“验身不过是寻常之事，世子妃如此抗拒，若非你已失贞，本宫可真想不到有什么理由可拒绝的。”
　　“三皇子妃非得如此咄咄逼人吗？”
　　江舒窈不敢让暗卫暴露在人前，那可就真的坐实了她与李偃珩有首尾一事。
　　见此事无回转的余地，她被嬷嬷拉扯着朝三皇子妃冷静喊道。
　　“若此次验出我无事，我必将直接入宫面圣，让圣上与皇后娘娘都来听听这匪夷所思的不公之事！”
　　三皇子妃见状，更觉得她是在虚张声势。
　　“世子妃还是先过了我这一关再说吧，若验出有事，不仅你要去女教司，整个英国公府都将颜面尽失啊……”
　　她挂着一抹淡淡的笑容再次向外挥了挥手。
　　“曹嬷嬷、平嬷嬷快去吧，早些验完，早些回来复命。”
　　她咯咯笑着，又吐出一句侮辱人的话语。
　　“验的时候切莫小心些，别伤着了细皮嫩肉的世子妃，小心到时候一嘴把你们告到御前，打你们的板子。”
　　曹嬷嬷老脸上褶子一皱，笑着道。
　　“三皇子妃放心，老奴手中不知过了多少女子，世子妃再娇嫩，我这手也比不过男子啊。”
　　平嬷嬷攥着江舒窈的胳膊，见她眼角含着一点泪花，冷着脸道。
　　“世子妃这么大的人了，还要我们拖着走？”
　　“我自己走！”
　　江舒窈咬着后槽牙瞪了她们一眼，甩开平嬷嬷的手就独自往外走去。
　　待走出前厅，她突然身形一歪，把曹嬷嬷推下了台阶。
　　“哎哟！”
　　曹嬷嬷咕噜噜滚下台阶，趴在地上半天起不来身，三皇子妃见状怒道。
　　“江舒窈，你耍什么花招？”
　　江舒窈瞥了眼抱着胳膊哀嚎的曹嬷嬷冷冷道。
　　“臣妇不小心崴了脚，不是故意碰倒曹嬷嬷的。”
　　她看了眼站在一旁的平嬷嬷。
　　“还走吗？”
　　平嬷嬷犹豫地看着三皇子妃。
　　“这……三皇子妃，曹嬷嬷的胳膊肯定要看大夫了，不如派两个丫鬟跟着，老奴来为世子妃验身？”
　　三皇子妃被这一来一回弄得有些烦躁了，她不耐烦地揉了揉额角。
　　“去吧，劳烦平嬷嬷了。”
　　平嬷嬷带着江舒窈走了，过了一会，她留下江舒窈整理衣裙，独自回来复命。
　　“如何？”
　　三皇子妃迫不及待地坐直了身体问道。

第80章 世子妃是完璧之身吗
　　“世子妃是完璧之身吗？”
　　平嬷嬷依旧是四平八稳的表情。
　　“回三皇子妃，世子妃如今尚还是完璧之身。”
　　李承楷紧紧攥住轮椅的手松了开来。
　　“怎么会？嬷嬷可认真验了，外头京城里可传遍了，若私通一事是假的，哪里能传成这个样子。”
　　三皇子妃坐在上首沉默不语，面色难看。
　　白氏就没这么冷静了，她一脸不可置信，把平嬷嬷说得沉了脸。
　　“侯夫人说的什么话？老奴在宫内待了四十年，验过身的女子恐怕比侯夫人吃的饭还多，若您不信，那便再另请高明吧！”
　　平嬷嬷揣着手挺着肚子，一双精明的三角眼透着光看向白氏。
　　见白氏质疑自己带来的嬷嬷，三皇子妃的面色也有些不虞。
　　“侯夫人，平嬷嬷是宫内老人了，便是三皇子殿下和本宫对她也要以礼相待，您说这话可有些寒心了。”
　　李老夫人一双眼皮耷拉着，此刻见白氏又犯了蠢，轻叹一声，颤巍巍朝三皇子妃跪了下来。
　　“三皇子妃恕罪，臣妇这儿媳平日里未曾见过世面，嘴也有些笨，是以冲撞了嬷嬷，还请三皇子妃和嬷嬷看在老身的份上，原谅臣妇这儿媳一回。”
　　“母亲……”
　　白t氏缩着脖子不敢多说，三皇子妃递了个眼色，平嬷嬷赶紧满脸笑意地上前扶起李老夫人。
　　“老封君折煞老奴了，侯夫人也是性情直率，一时嘴快罢了，再说老奴一介奴仆，怎能让老封君跪呢。”
　　她才将李老夫人扶回坐好，整理好衣裙的江舒窈眼角通红地走进了厅内。
　　“三皇子妃可满意臣妇的验身结果了？”
　　她挺直了腰杆，直直将白氏和李承楷扫视了一眼，最后盯住三皇子妃不动了。
　　三皇子妃心中莫名一阵惊慌，感觉好似被什么猛兽盯上了般，她宽慰自己是错觉，扬起一抹笑。
　　“世子妃的嫌疑被洗清了，冷着脸干什么，不该高兴吗？”
　　“三皇子妃嫁给三皇子真是屈才了，您这般的技艺，不去表演变脸绝学实在是浪费。”
　　江舒窈皮笑肉不笑地盯着她，宛如一匹眼冒绿光的狼。
　　三皇子妃心中有些发怵，怎么这江舒窈回来后就变了个样子，方才那软弱无力的表情都到哪去了？
　　“世子妃巧舌如簧，竟敢对本宫不敬。”
　　她咬着后槽牙，手中指套在桌面上划过长长的痕迹，看得白氏心疼不已。
　　那可是上好的黄花梨木啊！
　　“本宫得了世子求助，特意从宫中带了嬷嬷来，如今世子妃证明了自己的清白，居然反口咬起本宫来了。”
　　三皇子妃故意不提方才折辱江舒窈的事，只一口咬定自己是帮了侯府。
　　“这分明是侯府的家事，我非嫁皇室的女子，宫中嬷嬷为何有权为我验身？是三皇子妃越俎代庖在先，您的手未免伸得太长，如今既已验明我是清白之身，那我要求三皇子妃对我道歉！”
　　江舒窈双手拢在袖中，直挺挺立着，李承楷滚着轮椅上前，语气低沉。
　　“三皇子妃是好心为你洗清流言中伤，你怎能如此不知好歹？”
　　他一张俊脸忍着怒气，似乎江舒窈占了天大的便宜还不知足。
　　“当今圣上向来反感皇子插手臣子的事，不知若圣上知晓了今日三皇子妃的举动，会作何想。”
　　江舒窈冷冷一笑，打蛇打七寸，对着三皇子妃这种人，还是得用皇室的人压她。
　　三皇子妃也未曾想到江舒窈竟然真的还是完璧之身。
　　她是蒋家的长女，前些日子听母亲说妹妹蒋如茉在长公主府上被下了面子，只觉得是江舒窈借着长公主的势在打她这个皇子妃的脸。
　　她的夫君本就和太子还有长公主水火不容。
　　今日李承楷求到三皇子府上，三皇子在宫中有事，她便立刻带人赶了过来。
　　此时她不禁有些恼怒李承楷，这种鸡毛蒜皮的小事都找上门来，真当三皇子是什么村县衙门么。
　　“三皇子妃好生悠闲，蒋家都快散了，您竟有空在这操心别人家的闲事。”
　　正当她进退两难之际，一人逆着光大步流星地跨了进来，英姿焕发衬得满室生辉。
　　江舒窈看到那熟悉的银色面具鼻子一酸，险些掉下泪来。
　　李偃珩比昨日马车里见到时的状态好上了许多，他精亮的目光从江舒窈身上扫过，不动声色地横刀立在了大厅中央。
　　“李司长……”
　　三皇子妃只想杀杀江舒窈的威风，未曾想到这个煞神也会回来，她面露一丝惊慌。
　　“你方才说的话是什么意思？什么叫蒋家都要散了？”
　　李偃珩人见人怕、鬼见鬼愁不是没有道理的，他率领皇城司监察百官，行的是鹰犬之事。
　　此时从他口中听到这种不详的话语，三皇子妃立刻心如擂鼓，不安地攥住了圈椅椅背。
　　“就是字面意思。”
　　李偃珩仰头轻笑，目露睥睨之色。
　　“三皇子妃既然有闲，不妨自己去瞧瞧。”
　　他背在身后的手开始转动拇指上的玉扳指，江舒窈与他相处良久，知晓这是他极为兴奋时才会做的举动。
　　她知晓这次风波恐怕已经被他解决了，顿时松了一口气。
　　“既然世子妃的清白已经证实，那本宫就带着嬷嬷先走了。”
　　三皇子妃无暇顾及成安侯府的事了，她霎时起身，连礼仪都顾不上就带着仆从匆忙离开了侯府。
　　留下一众李家人对着勾唇笑着的李偃珩心惊胆战。
　　“偃珩，你何时回京的？怎么也不派人来和家里说一声？”
　　白氏还以为这个煞神奉命在外办差，想到自己方才信誓旦旦指责江舒窈与他有私，不禁心里发怵，露出一抹假笑。
　　李偃珩根本不理她，他大步跨到李承楷面前，居高临下地瞧着他，面露不屑。
　　“做你这种男人的妻子，我倒觉得弟妹要和离真是个好主意。”
　　“你！”
　　李承楷正想说野种还想教育他？可他瞥到李偃珩袖口的血迹，霎时失了声。
　　李老夫人一直精神不济地闭着眼养神，此时才开口道。
　　“偃珩，今日之事也是你弟弟担心你们的声誉，你莫怪他。”
　　“呵。”
　　李偃珩也一点不给她面子，他冷眼扫了一圈人，森然开口。
　　“本是市井流言，各位似乎一个个都当了真，公然勾结皇子，今日之事若传出去，侯府就是下一个蒋家。”
　　他说完便阔步离开了，森冷的话语似乎还在厅内回荡。
　　李承楷赶紧吩咐身旁小厮。
　　“快去外面探探，蒋家到底怎么了？”

第81章 皇城司的人正在抄家
　　小厮连忙去打听了，江舒窈看着李承楷那张汲汲营营的脸，向前跨出两步，在他还未反应过来之前，“啪啪”两掌扇到了他脸上。
　　“江舒窈！你这个恶毒的贱人！你做什么！”
　　巴掌落在肉上的声音惊得白氏怒不可遏，李承楷也有几分惊愕。
　　江舒窈竟然敢直接打他！
　　“你活得不耐烦了？我们还没和离呢，你敢直接打你的夫君？”
　　李承楷白皙的脸上泛起红印，他不可置信地摸着疼痛的伤处，咬着牙道。
　　“你不守妇德，不敬婆母，尽不到妻子的义务，还想拿皇家做笺子吓唬我？求到皇后、太后、甚至王母娘娘面前都没用！”
　　“是吗？”
　　江舒窈沉着脸凝声冷笑。
　　“不用我守妇德，在勾结皇子面前，圣上可看不到别的！”
　　“我没勾结！”
　　李承楷恼羞成怒道，心底也有些悔不当初。
　　成安侯府这几代都未出什么人才，却仍然还保持着侯爵的地位，便是因为一个“忠”字。
　　虽不怎么受圣宠，可只要侯府一日忠君，不沾染那些夺位之事，君王也会一日给侯府薄面，让他们这样混迹下去。
　　他暗地里和三皇子的接触没人知道，要不是这次江舒窈提出和离，逼他太紧。
　　他也不会在听到流言时被冲昏了头，只想着拿捏这女人，直接求上了三皇子，露了一丝马脚。
　　太大意了！
　　“随便你怎么说，”江舒窈意味深长地看着他，“圣上的眼睛可是到处都是。”
　　李承楷惊出了一身冷汗，下意识去看上首的李老夫人，却见祖母只是闭着眼捻着佛珠，一派不闻窗外事的模样。
　　她一只脚踏入棺材的人了，实在没力气去管这些。
　　江舒窈不管他们，她急着回院，李偃珩如今回来了，很多事情就能有着落了。
　　她大步跨出门，正巧遇到打听的小厮急急跑回来。
　　“世子，打听到了，蒋家被查出了勾结边外势力和收受巨额贿赂，眼下整个蒋府都被羽林军围了，皇城司的人正在抄家！”
　　……
　　江舒窈听得心中一悚，回到院内，她直接关上门唤出昭风。
　　“蒋家是怎么回事？蒋如荔可是三皇子妃，圣上这是要拿三皇子开刀？”
　　她才不信督察院右都御史会勾结什么边外势力，帝王行事总有自己的筹谋，圣上动蒋家，也要看看自己的儿子。
　　三皇子生母冠宠后宫多年，三皇子虽没有太子那般尊宠，却也是圣上喜爱的儿子。
　　发生了什么事，会让圣上这般动怒，直接砍掉了儿子的岳家？
　　昭风沉默片刻，平静禀报道。
　　“回主子，宫内的事，属下不甚清楚，目前只能说，蒋家死有余辜。”
　　江舒窈默然。
　　她不知昭风是真的不知，还是其中涉及的秘密太大，李偃珩不让她知道。
　　这些人终究不是她自己培养的人马。
　　“世子妃不若直接问我。”
　　正伤怀着，窗外一道声音吓得她未拿稳手中的绣架。
　　李偃珩跨在窗台上，嘴里不知嚼着什么东西，一股草药味弥漫在屋内。
　　江舒窈原本被李承楷和三皇子妃恶心得有些反胃，现下闻到药味倒是舒服了一些。
　　“李司长，现在是白天。”
　　她皱着眉走到窗边，李偃珩轻笑一声跳了下来，毫无在外行走时那股自持稳重的样子。
　　越来越像个猴子了……
　　江舒窈心底腹诽。
　　昭风无声无息地退了出去，李偃珩在江舒窈面前站定，突然一手将她揽到自己怀里。
　　江舒窈惊了，随即拼命挣扎，低声呵斥道。
　　“李司长做什么，还真玩上瘾了不成？”
　　未曾想李偃珩沉了声音，并没有逗弄她。
　　“舒窈，今日你受委屈了。”
　　他低沉的声音在t头顶响起，江舒窈僵在怀中，不由得问道。
　　“那平嬷嬷为何助我，她是你的人？”
　　“算是。”
　　李偃珩松开她些，银面下的凤眸是前所未有的认真。
　　江舒窈有些不自在地移开目光，总觉得今日李偃珩非常奇怪。
　　平嬷嬷是宫内老人，三皇子妃才嫁给三皇子不久，不知她的底细也正常，不过李偃珩的势力倒是比她想象的还要大。
　　“李司长放开我吧，就算当我是个玩意儿，您也该想想长公主殿下。”
　　她被李偃珩搂得浑身难受，又想到燕姝，真是一秒都不愿意在他怀里多待了，只得剧烈挣扎起来。
　　“出息了，知道用长公主压我？”
　　李偃珩手上力道松了些，眼里闪过一丝笑意。
　　江舒窈恼怒抬头。
　　“这是压吗？你若真的敬爱长公主，便不该再碰我一根手指！”
　　她的话惹得李偃珩直皱眉头。
　　“什么意思？”
　　他看着面前敛目不语的美人，突然福至心灵，不可思议地问。
　　“你以为我与燕姝是那种关系？”
　　江舒窈有些羞恼，抬起眼愤愤看着他，拧紧了衣袖。
　　“明知故问。”
　　她咬了咬唇，趁机从李偃珩手中挣脱退到桌子另一边，目光灼灼。
　　“长公主那样的人，必定不喜欢三心二意的登徒子，你若不专一，我即使豁出自己不要脸，也要告诉她你非良人。”
　　她以为威胁到了李偃珩，没想到他那张一直不动声色的脸扭曲了几下，无声地大笑了起来。
　　“你真是……真是……”
　　李偃珩似乎乐极了，又不能出声惊到外面的丫鬟们，只能极力忍着，憋得腹部都在痛。
　　“笑什么！”
　　江舒窈一双圆眼瞪着他。
　　大名鼎鼎的李司长还有这么幼稚的一面？
　　她突然恶从胆边生，走到李偃珩身边提裙摆就准备伸腿踹他一脚。
　　可惜李偃珩身手不错，灵活躲过了。
　　她又被一张大手拉到了李大登徒子的怀里。
　　“请世子妃放心，我与长公主绝无私情。”
　　李偃珩声音中带着难以描摹的愉悦，仿佛拨云见月，锋利的眉眼间都洋溢着自得。
　　“你骗我。”
　　江舒窈不自觉地皱眉嘟嘴，嘟囔道。
　　“你身上常有我给长公主的香粉味，我们的流言传出后，长公主甚至对我避而不见……”
　　她心中带着点说不清道不明的轻松，可事情没搞清楚，心底又总有些酸酸的。
　　估计还是李偃珩巧舌如簧，在骗她。

第82章 是如何成为世子妃的心上人的
　　“世子妃应该了解我才是，我怎会骗你呢。”
　　李偃珩闷笑两声，向她解释道。
　　“长公主于政事上有些权力，往常我也因为公事常与她接触，有些事情不方便说与你听，但你只消知道，长公主与我在男女一事上绝无半点可能。”
　　他幽深的眼眸倒映着江舒窈面若春水的脸蛋，语气异常轻柔地说。
　　“我只碰过你。”
　　江舒窈被他说得面如火烧，她眼珠子心慌地转了转，非常生硬地扯开了话头。
　　“李司长方才说蒋家一事问昭风不如问你，现在可以和我说了吧？”
　　李偃珩没想到她如小雀般慌慌张张，最后来了这么一句。
　　他似乎被噎了一下，随即看穿了她似的意味深长地笑了笑，松开了她，坐在桌旁熟门熟路地给自己倒了一杯茶。
　　“前些日子淑妃诞辰，圣上于宫内摆宴，请了胡人舞姬，待宫宴行至一半，数三十名舞姬全部化为了刺客。”
　　他说得轻描淡写，江舒窈却心惊肉跳。
　　刺客！胡人！还是在宫宴上！
　　难怪前世三皇子折损了那么多人手，她在史书中曾看过，前朝有任太子便有因这事而被废的。
　　“难道此事是蒋家做的？”
　　江舒窈不解。
　　“蒋家是三皇子岳家，淑妃是三皇子生母，在淑妃诞辰上做这种事，蒋家不会这么蠢吧。”
　　李偃珩但笑不语。
　　江舒窈思索片刻，突然大悟。
　　“此事只是个幌子，这是圣上要打压三皇子？”
　　她总觉得脑中有块地方被雾遮着，有些分辨不明。
　　“前些日子太子遭了暗杀，受了伤。”
　　李偃珩啜了口茶，慢条斯理地提醒她，似乎很享受这种引着她醍醐灌顶的感觉。
　　太子被刺……
　　“这是……是三皇子做的？所以圣上为了给太子出气，就用此事打三皇子的脸？”
　　她猜来猜去，总觉得不太对劲。
　　李偃珩摇了摇头，放下茶盏走了过来，抚了抚她冰凉的头顶青丝。
　　“为君之道便是均衡之道，太子遭受刺杀，三皇子的势力便抬了头，可圣上不会让某个儿子高兴太久，他已有意无意打压了三皇子。”
　　江舒窈默默听着，这是前世她从未涉足过的地方，这等秘事，李偃珩居然也直接这样告诉了她。
　　“这次出事，太子直接拦到圣上身前，被刺中了一剑，所有证据直指蒋家，这种情况下，三皇子都岌岌可危，更不可能保住蒋家。”
　　在李偃珩耐心的解释下，江舒窈终于明悟。
　　“不管是不是三皇子筹谋的此事，他已有了充分的理由和动机，所以这次的赢家……是太子？”
　　在她看来，太子虽然受了伤，但皇上必定也会为他的举动感念，太子本就受宠，再加上三皇子受挫，接下来岂不是太子的天下了？
　　李偃珩摇了摇头。
　　“你还不够了解权力。”
　　他笑了笑，手指摩挲着江舒窈细嫩的脸颊，被她一巴掌打开。
　　瞧着她怒目而视的眼神，李偃珩离远了些。
　　“和你说这些做什么，这些都与你无关。”
　　“谁说的。”
　　江舒窈被看轻了，气鼓鼓道。
　　“我将来可是要嫁太子的人，太子占上风我才高兴呢！”
　　李偃珩闻言笑意更甚，仿佛江舒窈一心要嫁另一个男人是个什么令人高兴的事情。
　　江舒窈只觉得今日李偃珩心情不错，一直在逗弄她，她不和他胡搅蛮缠，直接回到正题上。
　　“今日那流言李司长可查出来是谁在背后捣鬼了？”
　　李偃珩闻言眼中闪过一丝晦涩，他嗤笑一声，面色沉了下来。
　　“一个心存侥幸的跳梁小丑，竟敢误打误撞直接把主意打到我的头上，人我已经处置了，那些流言你不必放在心上。”
　　“到底是谁？”
　　江舒窈更好奇了，莫非是李偃珩的仇家么？
　　“甄芷柔。”
　　李偃珩冷冷吐出几个字。
　　江舒窈面露诧异。
　　“竟然是她？”
　　她想到净云寺上当时看的那一角衣料。
　　“她难道……知道了我们的事？”
　　“非也，她不过是那些日子见我也在山上，又嫉恨夫君打你的主意，于是为你挑了个人配对罢了，毕竟山上人少，也方便旁人遐想。”
　　确实如此。
　　江舒窈也赞同这点，她倒是没有很生气。
　　甄芷柔从江南来，还不知道李偃珩的恶名，选谁造谣不好，竟然选了他和她！落到李偃珩手上只会比她自己出手更解气，
　　她忍不住露出了笑容，被李偃珩瞧见了，又打趣道。
　　“想什么这么开心？又在打什么坏主意。”
　　江舒窈睨了他一眼。
　　“就是想到甄芷柔这么恶毒，落到了李司长手上，定要受一番苦头罢了。”
　　李偃珩闻言哂笑一声，拍了拍她的脑袋。
　　“你倒是乖觉，没错，我已暗中安排好了，明日你注意着消息，保准让你扬眉吐气。”
　　他拢袖站着，突然在袖中摸到了什么，取出一个精巧瓷瓶。
　　“险些忘了，这是岭南传回的解药，已找人验过了，是安全的。”
　　江舒窈接过那被捂得温热的瓷瓶捧在手中，有些不可置信。
　　“这便找到了？”
　　“你以为很简单么。”
　　李偃珩哼笑，又掏出一卷染血的羊皮纸。
　　“那神秘势力的人来无影去无踪，我的人费了好大的力气，才截住了一队人马，夺到了一颗解药，但什么也未从他们口中撬出来。”
　　他将羊皮纸打开，里面卷着一根已经断裂的……香？
　　“这便是那队人马保护着的东西，从岭南一个富商家偷的，可惜那富商一问三不知，连这香在他们家中都不清楚。”
　　江舒窈瞧着那根香陷入沉思。
　　又是岭南……自己的亲娘也自岭南而来，岭南的势力为何盯上自己，会和娘亲有关系吗？
　　若事关身世的话，那影响可大了，她暂且不敢告诉李偃珩这个信息。
　　“多想无益，你且安心为我译字就好。”
　　李偃珩见她这样似乎又在绞尽脑汁，不禁发笑。
　　他伸手敲了敲那瓷瓶，眼中含笑道。
　　“赶紧服下解药吧，我很期待知晓，自己是如何成为世子妃的心上人的。”

第83章 拿我做替身？嗯？
　　江舒窈脸颊上好不容易褪下的热度又升了起来。
　　她抿了抿嘴，打开瓷瓶，捻起里面滚出的药丸放入口中，在唇边顿了一下。
　　“怎么，害怕我故意下毒害你不成？”
　　李偃珩挑了挑眉，懒洋洋地靠在架子床柱上瞧着她。
　　江舒窈心一横，一口吞下了黑漆漆的药丸。
　　苦涩蔓延在口腔里，满室寂静，唯有她的心跳如擂鼓。
　　“这t解药多久起效啊？”
　　“应当立刻就起了。”
　　李偃珩经过的大风大浪不计其数，此刻竟然也有些紧张起来。
　　他喉头发紧，又去倒了一杯茶，仰头尽数饮下。
　　江舒窈抿着舌尖的苦味，一味盯着房中挂着的侍女采桃图，只觉得那侍女的脸要动起来了。
　　头部传来一丝疼痛，她轻轻竖起指尖放在鬓角上，李偃珩见状放下环抱的双手，凑近了关切道。
　　“头疼？”
　　“嗯。”
　　她皓首轻点，心中还有份不可言说的仓皇。
　　她可没忘记自己忘掉的是两个人，真不知道自己是怎么想的。
　　温热的大手捂住了她的两鬓，江舒窈吃惊地抬眸，只见李偃珩掌内源源不断的热力熨烫着她的鬓角，那份痛楚也减轻了两分。
　　“且忍耐些，应该快好了。”
　　“唔……”
　　不待她点头，脑内更剧烈的痛传来，江舒窈一下子缩成了虾米，面上的娴雅荡然无存。
　　“怎么会这样痛？不应该啊，昭月！”
　　李偃珩的声音有些慌张，他陪着江舒窈蹲下身，正想喊昭月下来为她瞧瞧，江舒窈无力地扯了扯他的衣袖，摇了摇头。
　　“快好了……”
　　她气若游丝道。
　　脑中的痛来势汹汹，退如潮汐。
　　江舒窈喘着粗气，定定地盯着李偃珩腰间那紫金镶玉销金兽的腰带，脑海里涌上无数片段……
　　嫁入侯府后初次见到李偃珩的……
　　在宫宴上看见太子放声大笑砍掉内侍脑袋的……
　　她目光怔忡，脸色越来越苍白，李偃珩还以为她疼得厉害，不敢动她。
　　“如何，想起来了吗？”
　　见她好不容易目光回神看向自己，李偃珩温声问道，话语中藏着自己都不曾察觉的小心翼翼。
　　江舒窈不知如何与他说，她弯了弯唇角，想要露出一个笑容，却不知道自己现在的样子比哭还难看。
　　“我……我确实恢复了记忆。”
　　她声若蚊呐，硬着头皮继续道。
　　“但我的记忆中，对李司长只有对大哥的敬重，没有丝毫爱慕。”
　　她还是说得委婉了，记忆中她和李偃珩打照面的机会屈指可数，面对他除了几次问安，内心简直毫无波澜。
　　倒是太子……
　　她记起了极小的时候，她随母亲进宫，在宫内不慎掉进了池塘，还是孩童的太子一把抓住她捞了起来，自此她走到哪对太子总有份特殊的关注。
　　她以为是感激，难道她这么多年都在喜欢太子吗？那忘掉李偃珩又是怎么回事呢？
　　江舒窈面露迷茫之色，她肯定不能说出自己和太子的事。
　　她不是笨蛋，从这次李偃珩潜入马车后对她的一些举动看来，他是有些喜欢她的。
　　方才他们之间气氛那样好，李偃珩应当很期待她恢复对自己的记忆，可这下自己这般，该叫他如何自处？
　　“你说什么？”
　　李偃珩果然变了脸色，他无意识地攥紧了拳头，舌头舔过一排后槽牙。
　　“江舒窈，这种时候还玩笑的后果你知道吗？”
　　他语气轻柔了一些，江舒窈却微微抖了抖。
　　她知道，李偃珩生气了。
　　“我、我没开玩笑……是真的，我的记忆全部恢复了，但是……”
　　未尽的话语之下，两人都懂是什么意思。
　　这不是明摆着告诉李偃珩，他自作多情、空欢喜一场？
　　“我中的秘药真是那种效果吗？会不会是假的……”
　　江舒窈战战兢兢地抬眼看向面前脸沉如修罗的男人。
　　“真得不能再真了。”
　　李偃珩气极反笑。
　　“当初查到这种秘药后，我又寻到了一颗，早已找人试过了。”
　　江舒窈心中一点渺茫的希望之火也被扑灭了。
　　她欲哭无泪，怎么会这样呢。
　　想到太子的身影，江舒窈眼中又闪过一丝慌乱。
　　她此时方才觉得李偃珩有些时候的身影气质和太子挺像的.难道她对太子的感情移情到了他身上，所以把两人一起忘了？
　　她胡乱猜测着，那丝慌乱被李偃珩的鹰眼捕捉到，他想起净云寺面具脱落那一夜，江舒窈嘴上喊着的话。
　　“你不是他……”
　　李偃珩阴恻恻地问着。
　　“你是不是喜欢别人？”
　　“没、没有！”
　　江舒窈吓得身体一抖，赶紧摇头。
　　她只觉得自己好似被扒光了衣服站在他面前，什么都被看了个透。
　　李偃珩审过的犯人不计其数，见她这样，顿时什么都明白了。
　　他心底洋溢着难以抑制的愤怒，面上却越发平和，甚至还轻轻笑了两声。
　　“好你个江二。”
　　江舒窈家中排行第二，前面还有个哥哥江云廉。
　　见他这样称呼自己，江舒窈毛都炸开了。
　　李偃珩修长的手指抚上她的脸，凤眸幽深地盯了片刻，江舒窈一动不敢动，连呼吸都放轻了。
　　“拿我做替身？嗯？”
　　他温热的呼吸吐在江舒窈冰凉的鼻尖，江舒窈被掐着脸疯狂否认。
　　“没有、李司长，我、我也只有过你一人，你应该知道的。”
　　她眼里浮上一点泪花，李偃珩却完全不为所动。
　　他彷佛听到了什么笑话，低笑着凑近了她白皙的耳畔，眼里却寒冰万里，轻声问道。
　　“那……那夜你说我不是谁？”
　　“什么……”
　　江舒窈满脸迷茫，看在李偃珩眼中，却是她又在装模作样！
　　“女人……”
　　他闭了闭眼，喉结涌动，面上闪过一丝讥讽。
　　早该知道的……女人，都是会演戏的骗子罢了。
　　差一点、差一点他就陷进去了。
　　江舒窈心中涌上莫大的惶恐，她双手攥住李偃珩的手臂，面露一丝哀求。
　　“李司长，我真的没有……”
　　“滚开！”
　　李偃珩陡然张开双眼，一把从她手中抽出手臂。
　　他双眼血丝蔓延，如坠阿鼻地狱的修罗，深深看了她一眼。

第84章 一把匕首插进了她的胸口
　　她浑身冷汗涔涔，虚软无力地瘫坐在地上，一张嘴抖得说不出话来。
　　“很好，江二，你当真令我刮目相看。”
　　江舒窈只听得李偃珩冷冷地搁下一句话，随后便甩袖离开了她的房间。
　　她静静在冰冷的地上坐了很久。
　　她在怕什么，左右自己与李偃珩不过是合作关系罢了，他喜不喜欢自己又有何干系？
　　那一夜后，是他不肯负责的。
　　她要嫁东宫，他会助她，一切都商量好了，他凭什么这么气。
　　这般想着，江舒窈苦笑了一下，起身整理了一下凌乱的衣裙妆容。
　　随便李偃珩如何吧，她要报仇，要改变自己和英国公府后来的命运，可没空去管这些情情爱爱。
　　“小姐，您怎么这样了？”
　　彩杏得了吩咐进房，瞧见江舒窈大汗淋漓的样子不禁吃了一惊。
　　她赶紧放下手中的热水盆，上前替江舒窈更衣。
　　“我想小憩片刻的，做了个噩梦，吓死了。”
　　江舒窈笑了笑没说什么，看见彩杏从柜子里取出一套紫色的罩裙，她立即想到了李偃珩常穿的紫色蟒袍官服。
　　“不穿紫色。”
　　她淡淡地搁下一句。
　　“啊？为什么呀小姐，紫色衬得您皮肤多白皙呀！”
　　彩杏歪头看着手里这套素色金丝百蝶留仙裙，面露不解，小姐以前很喜爱这条裙子的呀！
　　“没什么，”江舒窈攥紧的手掌又松开来，“就是突然觉得紫色有些暮气，想换个活法，不穿这种颜色了。”
　　“奴婢晓得了。”
　　彩杏露出恍然大悟的神情。
　　“是的呢，小姐不过双十年华，穿那些鲜亮些的会更好看。”
　　“嗯。”
　　待彩杏给江舒窈换好衣裙，她正准备继续绣方才被打断的绣品，李瑶溪又大摇大摆地闯了进来。
　　“妹妹，没人教过你进门前要先通报或者敲门吗？”
　　看着李瑶溪身上簇新的头面和首饰，江舒窈勾着唇角、抬起眼皮淡淡道。
　　“你都要和离了，还管我做什么？”
　　李瑶溪大言不惭，理直气壮地站在她面前。
　　“父亲下令的禁足解了，我要出去交际，你给我的月例恢复到以前。”
　　“公中还亏空着，我上哪去为你恢复月例？”
　　江舒窈看也不看她一眼，只专注绣着手上的绣品。
　　早知道就不绣这梨花了，她从小就绣不好花蕊，如今修补了好几次，还是觉得不甚满意。
　　李瑶溪闻言面露不满。
　　“我们节衣缩食了那么久，怎么府里还在亏空，莫不是有什么老鼠一直在啃我们省下的粮食吧？”
　　她暗指江舒窈在其中搞鬼，捞了管家的油水。
　　江舒窈嗤笑一声，一双眉目冰冷如雪，静静地抬眸盯着她。
　　“说话前过过脑子，我虽然管家，可庄子上、铺子上、府里的采买管事，那些有点油腥的位置，哪里不是你母亲的人，若有老鼠，那这老鼠也不是我院里的。”
　　她放下绣架起身走到李瑶溪面前，用手指弹了弹她发簪上垂下的珠串。
　　“这是南海明珠吧？一颗就要上百两，这么一长串的珠子，瞧起来倒是光辉灿烂得很。”
　　得了她的夸赞，李瑶溪又得意又心虚。
　　她退后两步，一把捂住发簪警惕道。
　　“朋友送我的，关你什么事？别把我的发簪弄坏了。”
　　她心里不踏实t，只觉得自己把发簪戴着还是太冲动，一心想回去摘掉。
　　“站住。”
　　江舒窈慢悠悠叫住了她。
　　“你既然有这么多名贵新物，还戴着我的嫁妆像什么样子？”
　　“什么东西？”
　　李瑶溪随着她的目光皱眉看去，发现自己左手上戴着个蓝宝石祥云珐琅手镯。
　　那是她以前在江舒窈的妆奁里拿的。
　　“大嫂嫁妆那么多，随手给妹妹一点怎么了，这个我都戴很久了，你还要拿回去么？”
　　她捂住手镯面露不悦。
　　虽说有人送她首饰，可女儿家这些东西哪有嫌多的，这个手镯贵重，若不是拿江舒窈的嫁妆，她是万万得不到的，才不还回去呢！
　　江舒窈不和她多费口舌，她冷笑一声。
　　“给我把她手上的镯子撸了。”
　　彩杏和淡绿早就守着了，此时她一声令下，两人立刻围了上来。
　　李瑶溪一个手指不沾阳春水的大小姐哪有什么力气，她尖声叫着，眼睁睁看着手镯被褪了下来。
　　“小姐。”
　　淡绿用帕子包着手镯要拿给江舒窈，谁知她故意捏着鼻子笑了笑。
　　“臭气熏天的东西，拿回来我也不要了，仔细包好了，到时候拿去当了。”
　　“你这女人！真是恶毒，难怪哥哥不喜欢你！”
　　彩杏松开了李瑶溪，她愤愤跺脚，又争不过江舒窈，只好面目狰狞地跑了出去。
　　“呸！一家子都是没脸没皮的。”
　　彩杏忍不住啐了一口，江舒窈伸了个懒腰，眼里带着火。
　　这一家子没完没了，打走老的来了小的，正好她心情不好，李瑶溪就撞上来了。
　　“昭华，李瑶溪和柳三少有什么进展吗？”
　　昭华一下从屋檐下翻了进来。
　　“回主子，属下一有时间就去盯梢，最近柳三少派了侍卫接应她，两人几乎隔一日就要见一次，每次都是屏退了下人，孤男寡女独处。”
　　“这么频繁？”
　　江舒窈挑了挑眉，面带讥讽。
　　“把昭月研制的易孕药给她下一些，就当是我这个大嫂和离前给侯府添的喜气吧。”
　　她起身到院子里透气，没过一会儿就听到远处传来李瑶溪大吵大闹的声音。
　　“像个乌鸦似的，小姐，我去请走李瑶溪。”
　　彩杏想去赶人，江舒窈拦住了她。
　　“我亲自去。”
　　她本来准备直接打李瑶溪一顿出气，待到走近了才发现，李瑶溪居然在欺辱李清妍。
　　自那次割了舌头，就再也没见李清妍出过院门，此刻李瑶溪正咄咄逼人地站在她面前，面色嚣张。
　　“一个哑巴，哪里配戴这么好的东西，我看你的耳珰配我这如意圈正好，拿来吧你。”
　　她不知在这里侮辱了多久，江舒窈只见李清妍低着头，眼中满是怨毒。
　　“要吵去花园里吵，别在我院旁喧闹，听着就头疼。”
　　她不想管事，只想把人赶远点，李清妍听到她的声音抬起头来，目中闪过一丝晦涩。
　　她犹豫了一下，朝江舒窈走来，从袖中掏出一叠纸和一支笔。
　　自割了舌头后，她再想和人说话便只能写字了。
　　“二妹妹要做什么？”
　　江舒窈对她没有好脸色，李清妍在纸上写了几个字，凑近了递给她看。
　　“多谢大嫂害我……”
　　江舒窈没有防备地念了出来，待她察觉到不对时，李清妍已露出一个狞笑，掏出一把匕首插进了她的胸口。
　　“杀、杀人啦！李清妍杀了大嫂！”
　　李瑶溪在一旁呆住了，随即发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　江舒窈看着李清妍还要再刺，立马往旁边一个翻滚，不顾一切地大喊一声：“不要出来！”
　　她怕暗卫出现，暴露了她和李偃珩的关系。

第85章 江云廉回来了
　　“小姐！”
　　彩杏眼睁睁看着江舒窈倒地，她目眦欲裂，浑身鼓起无尽的力量，一脚把李清妍踹在了一旁的假山上，震落了手中匕首。
　　“淡绿护住小姐，我去请大夫！”
　　彩杏见江舒窈胸口染红了一大片，立刻抖着手往外跑去。
　　一堆粗使婆子跑出来压住了“嗬嗬”狂笑的李清妍，江舒窈面色惨白，气若游丝道。
　　“看住她，去找老夫人和侯爷。”
　　不能找白氏和李承楷，他们巴不得她死。
　　“刺中了胸口？”
　　果然，李瑶溪害怕地跑到白氏院内一通嚷嚷，白氏先是一惊，随即极快地反应了过来。
　　“去拦住她的丫鬟，别请大夫！”
　　她身旁的钱妈妈面露一丝犹豫。
　　“夫人，真的不请大夫？若世子妃就这样死了……”
　　“死了才好。”
　　白氏露出阴狠笑容。
　　“二房的李清妍失心疯杀了她，大夫来时已无力回天，实属意外。”
　　她套上外袍慢悠悠往外走着，仿佛已经瞧到了江舒窈死后，那堆金灿灿的嫁妆为己所用的样子。
　　钱妈妈早知白氏与江书窈的冲突已到了不死不休的地步。
　　她是白氏的陪嫁丫鬟，跟了白氏多年。
　　饶是如此，也对她的心狠手辣暗自惊心。
　　江舒窈用干净的衣物摁着胸口的伤，眼见血色渐渐渗透了衣料，前去叫人的淡绿满头大汗地回来，着急道。
　　“白氏的人拦着我不让我去见侯爷和李夫人！”
　　她一向稳重，可此时也面露愤恨起来。
　　“不知彩杏请到了大夫没有，我走不出这片院子，白氏的人拦着了！”
　　“别慌，扶我回院。”
　　江舒窈只觉得浑身发冷，她想回院，回院后昭月就能出来给她治病了。
　　“嗯！”
　　淡绿奋力将她托起往院子里挪去，哪知白氏身边的钱妈妈不知从哪冒了出来，挡住了她的去路。
　　“哎哟，世子妃流了好多血啊，老奴吓软了腿脚，走不动路了！”
　　她故意摇摇晃晃地挡在淡绿身前，气得淡绿怒骂道。
　　“你这老货还不滚开！人命当前，你们怎能如此落井下石！”
　　江舒窈冷冷看着白氏院内人的嘴脸，她的血越流越多了，若实在没办法，也只能拼着暴露暗卫的存在，先救命再说。
　　“找、找昭月……”
　　她没有力气，只能在淡绿怀中轻声要她喊昭月。
　　“小姐您说什么？”
　　淡绿俯下身去听，还未听见，就听到身后一声怒喝。
　　“都给我让开！谁敢拦着救我妹妹！”
　　她一转头，眼泪就从眼眶里落了下来。
　　“大公子，您回来了！”
　　江舒窈失血过多、头脑迟钝，还未反应过来，便落入了一个温暖有力的怀抱。
　　江云廉一身戎装、胡子拉碴，亲手接过了生命垂危的妹妹。
　　他掏出一颗人参荣养丸塞进她的嘴里。
　　“杳杳，坚持住，彩杏请的大夫马上就要到了。”
　　他是上过战场的人，懂得受伤后的基本护理，此时一边将上好的金疮药撒在江舒窈的伤口处，一边温声鼓励她。
　　“兄长？”
　　江舒窈黯淡的眼神迸出些光彩。
　　她看着面前风尘仆仆，面色憔悴的江云廉，鼻子一酸，心中所有的委屈一齐涌了上来，再也忍不住落下泪来。
　　兄长回来了，她有依靠了。
　　一旁的钱妈妈犹如见了鬼一般，云廉将军怎么来了？
　　她见白氏迟迟未出现，还想偷溜回去，没想到江云廉抬起头来目光如炬，直直射向了她。
　　“把这个刁奴给我按住，待会我亲自一刀削了她的脑袋！”
　　他自收到妹妹的信后便担忧她在成安侯府受委屈，因此特意轻装简行，快马加鞭带着少部分亲卫加急往回赶。
　　未想到今日才到侯府门口就看到彩杏被门房拦着，焦急不已地痛哭。
　　听到妹妹被刺伤，侯府还拦着不让请大夫，他脑袋都懵了，顿时拔刀带人闯了进来。
　　见到江舒窈躺在血泊中的那一霎那，他真的想让亲卫队屠了整座侯府。
　　好在金疮药好用，江舒窈的伤口虽深但小，血已止住了一些。
　　“大夫、大夫来了！”
　　彩杏上气不接下气的叫嚷从远处传来，她半路正好遇见百济堂最好的姜大夫回家，此时一把扯了老人家正飞奔而来。
　　“快把患者抱到榻上去，我来扎针！”
　　姜大夫也是仁者心肠，一把年纪了拼命地跑过来，远远的就赶紧喊道。
　　江云廉立刻将江舒窈抱起来大步跨回院内。
　　远处躲着的四个暗卫终于松了口气。
　　昭月方才就想冲出来为江舒窈医治，可江舒窈拼命不让她们出来，她们也只能干着急。
　　姜大夫见伤口已敷上了止血药，便为江舒窈细细包扎好了伤口，又扎上了止血针。
　　他妙手回春，血立刻不流了。
　　“这位夫人身子底不错，方才又服了补血药丸，眼下已脱离危险了。”
　　得了大夫的肯定，江云廉这才松开了紧握的拳头。
　　他不言不语，大步跨出院落，拎着刀便向院外被按着的钱妈妈走去。
　　“江公子饶命，老奴、老奴只是腿脚不便，不是故意拦路的呀！”
　　钱妈妈见他一脸肃杀地提刀走来，裤子都要吓尿了。
　　“老子看到的就是你这老货故意拦着我妹的丫鬟！”
　　江云廉才不管这些，他本就脾气火爆，此时恨不得把这些害自己妹妹的人全杀了。
　　“江公子手下留情啊，这是我的贴t身妈妈，您怎好在侯府打杀我的下人。”
　　白氏原本还坐在院内装聋作哑，听见下人来报说江云廉带着军队闯了侯府，她这才心惊胆战地赶了过来。
　　见到阳光下明晃晃的刀子，她腿都软了，赶紧硬撑着露出笑脸。
　　江云廉早已读了江舒窈的信，此时丝毫不给她面子，他将刀移到白氏面前，怒喝道。
　　“你这贱人，若不是亲眼所见，我都不敢相信你们竟敢如此残害我英国公府的嫡女！”
　　他俊朗的脸上满是怒火，大手一挥，直接向一旁的亲卫队吩咐。
　　“给我把这刁奴捆了，我要去御前向圣上禀告，我们英国公府在边境保家卫国，成安侯府却暗地里残害我英国公府忠良之后。”

第85章 一脚踹得李瑶溪小产
　　“云廉，今日那二房的人怀恨在心报复她，下人们没见过这种骇人的场景，有些没反应过来，我们一家人都很疼爱舒窈的，又怎会残害她呢？”
　　白氏被刀指着，顿时什么侯夫人的气性都没有了。
　　她使出了十二分的力气想要劝服江云廉，谁知一旁的淡绿急急捧来一本账簿，直接对着江云廉跪了下来。
　　“大公子，小姐这两年在侯府过得不是人过的日子。”
　　她满脸泪水，愤恨地看向白氏和一旁一圈眼神躲闪的下人们，一股脑把江舒窈受的苦全倒了出来。
　　“什么？妾室下药？验身？养外室？？”
　　江云廉难以置信这是自己的妹妹这两年过的日子。
　　淡绿泪水涟涟地将册子捧到他面前。
　　“不仅小姐受苦，他们生活奢靡，府中账目亏空，就逼迫小姐用自己的嫁妆填补，这些都是记录！”
　　江云廉听了怒不可遏，他接过账簿翻了两下，脸上肌肉抽搐。
　　猛地一把将大刀插进一旁草地中，银光颤抖，在空中发出“嗡嗡”的声响。
　　“你这贱蹄子插什么嘴？你听我们解释啊云廉！”
　　白氏对着淡绿这火上浇油的行为怒斥。
　　她看到那刀几乎要吓得晕过去，想靠近又不敢，却见江云廉抬头看向她身后，而后大步跨了过去。
　　是听到消息后赶来的李承楷，江云廉单手便将他整个人攥着衣领从轮椅中拎起，怒目金刚似的瞪着他。
　　“你个杀千刀的白斩鸡，当初迎娶时说得好听，就是这么对我妹妹的？”
　　李承楷何时被这样对待过，顿时涨红了一张白面俊脸，觉得自己十分窘迫。
　　他慌张和愤怒一齐涌上心头，从喉咙里憋出声音。
　　“大哥，这里好歹也是侯府，你把你的亲卫队带进来拿刀指着我母亲，这像什么样子？”
　　江云廉早先便有些看不上自己这白面妹夫，总觉得他心思深重，且有些寡情。
　　眼下见他还故作而言他地用自己闯入侯府的事转移话题，他冷冷一笑，怒道。
　　“再不闯进来，我妹妹就要死了！你们一家子既然这么爱耍嘴皮子，我也不和多说，直接进宫便是。”
　　他将李承楷甩在地上，见他狼狈地拖着双腿撑起身体，神色森然。
　　待他转头去拔刀，又被一旁瑟瑟发抖的李瑶溪手中的镯子晃了一下眼睛。
　　“这不是我娘的遗物吗？当初添进杳杳的嫁妆中了，怎么在你手上？”
　　李瑶溪吓了一跳，下意识捂住了自己的手腕。
　　她后悔死了，今日戴了两个镯子，方才被江舒窈的丫鬟们拿走了一个，另一个她藏在袖中。
　　本来还在庆幸自己又偷偷留下了一个贵重的镯子，哪里想到江云廉这种上战场的莽夫居然心细如发，直接一眼认出了这镯子的来历。
　　江云廉见她支支吾吾不说话，直接大步流星上前，也不管什么男女大防了，一把攥起她的胳膊拧到自己跟前。
　　“我、我照着大嫂的嫁妆在外面铺子里打造的！”
　　李瑶溪骇极了，连忙用力抽着手臂大声叫道。
　　白氏也反应了过来，跑过了解释道。
　　“对对对，是去打的，是我差身边妈妈拿去的。”
　　她怕江云廉发疯伤到自己的宝贝女儿，只好帮着她撒谎，想着待会就把李瑶溪送出去玩几天，等这风波过了再回来。
　　淡绿在一旁盯着那镯子，她对江舒窈的嫁妆再熟悉不过了，看那镯子的成色，分明就是原物。
　　没想到方才她们拿了一个镯子，李瑶溪竟然还藏了一个。
　　她立刻对江云廉告状。
　　“大公子，小姐的首饰都是有标记的，奴婢拿下来一看便知。”
　　“你个贱婢在这里泼什么脏水！”
　　李瑶溪恨死淡绿了，她尖叫着谩骂，江云廉充耳不闻，只隔着衣料紧紧攥着她的胳膊横到淡绿面前。
　　“你来拿。”
　　他是男子，到底不好直接接触未婚女子的肌肤。
　　淡绿麻利地上前把那镯子褪下，对着日光转了个角度，细细看了一圈。
　　她收回目光，横着眉眼看向惊怒交加的李瑶溪。
　　又拿着镯子指着一处花纹内侧给江云廉看。
　　“大公子请看，这里有一处小姐的生辰花标记，这就是小姐的嫁妆！”
　　江云廉的眼神锐利如鹰，一瞟就瞟到了那朵标记。
　　“你们真是好大的胆子！”
　　他这一声威怒，浑身顿时充满了战场上的煞气，直接把李瑶溪吓哭了起来。
　　“还有脸哭！”
　　江云廉怒火中烧，直接一脚把她踹在了地上。
　　“溪儿！”
　　白氏和李承楷又怒又惊，李承楷顿时厉声呵斥。
　　“云廉将军，有什么话好好说就是，何必仗着卫队在侯府就欺辱我们？”
　　“到底谁在欺辱谁？”
　　江云廉声如洪钟，一声怒斥震得李承楷耳膜嗡鸣。
　　他毫不拖泥带水，直接将插在地上的大刀拔起，一手指着江舒窈的院落，扬声吩咐自己的亲卫队。
　　“留一半人给我在这里守着小姐，若是让他们再跑进去，自己提头来见我。”
　　“是！”
　　卫队的都是身经百战的小伙，其中一半人霎时分成两队跑了过去，将江舒窈的院子围得铁桶一般。
　　“你这是何意？”
　　李承楷皱眉看着变得肃杀万分的院子。
　　“我去面圣，你们侯府且等着吧！”
　　江云廉冷酷地环视了一圈侯府的下人，而后直接带着剩下的人马风风火火跑了出去。
　　“面圣？”
　　白氏大惊失色，跑过来扶住李承楷的轮椅靠背，焦急道。
　　“完了，楷儿，这些事情怎么好扯到圣上面前去？那不是全完了？”
　　李承楷沉着脸，思考了一瞬就面露狠戾。
　　“母亲，方才妹妹被江云廉一脚踹伤了，我们也去面圣。”
　　“啊？”
　　白氏刚想说李瑶溪只是受了点皮外伤，突然福至心灵，极快地反应过来。
　　“对对对，没错，他带着人闯进侯府又行凶，根本说不过去！”
　　她眼珠子一转，看着在一旁低声哭泣的李瑶溪，连忙向周围的妈子们使了个眼色。
　　待三人退到了江云廉的亲卫队看不见恶地方，两个妈妈上来摁住了李瑶溪的手，白氏闭了闭眼。
　　“娘，哥哥，你们要干嘛？”
　　李瑶溪还不知所谓。
　　“小姐，老奴得罪了。”
　　谁知下一刻，一旁膀大腰圆的钱妈妈就撩起袍子，朝她的肚子狠狠踹了上去。
　　“啊！你们做什么！”
　　李瑶溪只感觉五脏六腑都要移位了，随即一阵剧痛从小腹传了上来。
　　她撕心裂肺地哭叫着，白氏先开始还闭着眼不忍心，直到听到丫鬟惊呼。
　　她睁开眼一看，李瑶溪下身裙摆上正缓缓沁出鲜红的血来。
　　“溪儿？你小产了？”
　　白氏见惯了后宅女子小产的样子，她震惊地喊道，差点晕了过去。

第87章 皇帝不同意和离
　　“什么？”
　　李承楷原本也不忍地敛目坐在旁边，听到白氏的尖叫声他不可置信地看着自己的妹妹。
　　“妹妹一个闺阁女子，怎会小产？”
　　李瑶溪此时疼得浑身发抖，冷汗直流，哪里有工夫回答他们。
　　白氏赶紧要下人去叫大夫。
　　……
　　江云廉一路直奔皇宫，皇宫的太监认得这位青年新将，见他一声不吭独自回了京也不敢阻拦。
　　只是进宫不得携带兵器卫队，他只好在宫外解了兵甲，穿着不伦不类的软甲劲装就入了宫。
　　“江云廉？”
　　皇帝正和淑妃在御花园下棋下得起劲，听到太监来报，害得他下错了一个棋子。
　　“大军还在回京路上，他怎么一个人跑回来了？”
　　他还想悔棋，淑妃温柔地嗔了他一眼，一双玉手轻轻挡住了他。
　　“陛下可不许悔棋。”
　　“哈哈，你和朕玩乐怎还如此认真。”
　　皇帝哈哈大笑，但是眼中的兴致已经褪了大半，传话太监适时地插话道。
　　“回陛下，云廉将军说要为自己妹妹的婚事讨个公道。”
　　淑妃听到这话眉心狠狠一跳。
　　昨日三皇子妃跑来找她哭哭啼啼，她才知道成安侯的世子站在了自己儿子的队里。
　　江云廉的妹妹，不正是成安侯的世子妃吗？
　　皇帝面露讶异。
　　“朕记得江云廉的妹妹是英国公府的大姑娘吧，他们成婚……”
　　“已有两年了。”
　　淑妃接话。
　　“两年了，怎么这个时候跑t来讨公道？”
　　美好的下午偷闲时光被打断，皇帝有些不开心。
　　但他想想，江家胜仗都打了，自己也不能太冷酷。
　　“叫他到养心殿等着。”
　　他衣袖一挥，起身准备去前朝宫殿。
　　“陛下。”
　　淑妃叫住了皇帝，眉目柔和地接过身旁小宫女捧着的披肩，亲自披到了皇帝肩上。
　　“风大，您仔细别着凉。”
　　皇帝紧皱的眉眼松了松，拍了拍她的手。
　　“朕知道。”
　　江云廉在养心殿内百无聊赖地打量着墙上的字画。
　　他正斟酌着待会要如何同圣上说效果更好，殿门就被推开了，紧接着皇帝走了进来。
　　江云廉心里一“咯噔”，皇帝看上去心情不是很好啊。
　　“云廉啊。”
　　皇帝一屁股坐到御案后的椅子上，抬起眼皮看着江云廉。
　　见他胡子拉碴，满头灰尘又穿着软甲的样子，皇帝吓了一跳。
　　“你怎么穿成这样？”
　　江云廉有些不好意思地笑了。
　　“臣……着急进宫，衣着不太整齐，还请皇上恕罪。”
　　皇帝当然不会因为这点小事责怪打胜仗的功臣。
　　他盘着桌上的核桃团团，语气和缓。
　　“说吧？你妹妹怎么了？”
　　江云廉神色严肃了几分，直接“哐当”一声跪了下来。
　　“臣斗胆请皇上下旨，赐臣的妹妹与成安侯世子和离。”
　　“胡闹！”
　　皇帝的手一下拍在桌上，核桃弹了弹，滚落在江云廉膝边。
　　“朕金口玉言，从来只有赐婚的，哪有下旨让臣子和离的？”
　　江云廉早就知晓和离一事会有些艰难。
　　这种事一般都是到皇后那处理，可他们家阳盛阴衰，和宫里的娘娘们没什么关系。
　　眼下妹妹都快被折磨死了，除了告到御前，他也没什么办法。
　　总不能一直把卫队留在侯府，那有理也变成没理了。
　　“陛下，臣的妹妹自嫁入成安侯府后，世子接连纳妾、豢养外室，挪用正妻嫁妆……各种折磨手段更是数不胜数。”
　　江云廉原本在腹内打好了草稿，可此时真的说起来，他一个顶天立地的汉子也不免红了眼眶。
　　“我收到妹妹的求救信后急着赶回，今日直接遇到了妹妹被刺伤，性命垂危，侯府却拦着不让下人找大夫，要眼睁睁看着我妹妹去死！”
　　他“呱啦呱啦”说了一堆，再瞧瞧觑了一眼皇帝，心里就有些打鼓。
　　皇帝眉头皱得老深，不知在想些什么，手指轻轻敲击着桌面，一声声打在江云廉忐忑的心上。
　　“陛下圣明，臣的妹妹已在侯府成了这般模样，若是不和离，以后多半只能成为一抔黄土了呀。”
　　他跪在地上声声泣血，皇帝却有些无动于衷。
　　“赐座。”
　　他一挥手，身边的太监总管把江云廉搀扶了起来，扶到了凳子上。
　　“云廉啊……”
　　皇帝沉吟。
　　“但凡男子，总是三妻四妾的，你妹妹一直未诞下继承人，朕觉得，世子做得倒不算很过分。”
　　他见江云廉抬头要反驳，连忙抬手阻止。
　　“挪用嫁妆和欺负你妹妹的事是有些不妥，但宁毁十座庙不拆一桩婚，朕可勒令成安侯府往后必须敬待你妹妹，和离的话，还是过分了些，于你妹妹的名声也不大好。”
　　江云廉的心拔凉拔凉的。
　　他知道皇帝为何不愿江舒窈和离。
　　他们英国公府世代忠烈，到了他爹这代时，已有了颓势，所以当时妹妹也只能找到成安侯那样的人家相配。
　　可如今他立下战功，水涨船高，恐怕英国公府也要起势了。
　　江舒窈若在这时候和离，必将有其他重臣前来求娶。
　　而望族联姻，氏族权力巩固，这是皇帝不愿看到的。
　　天子无情，江云廉感到十分愤怒。
　　皇帝见他垂头不说话，怕寒了臣子的心，于是又缓和道。
　　“云廉啊，此事也不算小了，你让朕再想想，过几日给你答复。”
　　江云廉没想到皇帝会松口。
　　不管他满不满意这个结果，他也只能收敛起不满的心思，脸上露出憨厚的感激之色。
　　“臣叩谢陛下。”
　　江云廉回到侯府时，天边已染上了一丝余晖。
　　门房不敢拦他，他一路往江舒窈的院子里走也未遇上白氏等人。
　　听见东边吵吵嚷嚷的，他问留在江舒窈院内的卫队头领。
　　“我走后他们可来烦小姐了，为何现在侯府里这样吵闹？”
　　头领面上露出些怪异神色。
　　“将军，方才你走后，他们想把李大小姐的伤势加重一些，去告御状，结果不知怎得，现在李大小姐好像小产了。”
　　他们习武之人耳聪目明，方才虽然白氏有意躲着，还是都被他听到了。
　　“小产？”
　　江云廉微微吃惊。
　　那李瑶溪不是未出阁吗？怎么会小产的……
　　不过他不爱管闲事，总之这侯府蛇鼠一窝，爱怎样怎样吧！
　　他进了院子，江舒窈已经醒了，伤势不算重，彩杏正伺候她喝药。
　　“杳杳。”
　　江云廉大步跨进房内，看到江舒窈柔和的一张脸，不知道该怎么和她说。
　　“哥哥。”
　　江舒窈脸上气色比刚受伤时好多了，她惊喜地看着江云廉，谁知他下一秒就面露愧色。
　　“哥哥无能，圣上不同意你和离。”

第88章 谁也不许让你受委屈
　　江舒窈一怔。
　　“哥哥你进宫了吗？”
　　江云廉点点头，如实把自己和皇帝的对话都说给她听一遍。
　　江舒窈倒没有很惊讶。
　　她有信心亲手解决和离之事，只是因为和离需得两族长辈在场，她才一直等着父兄归京。
　　“无事的，今日是我不小心着了道，以前我可把他们治的死死的，谁都不敢烦我。”
　　她笑吟吟的，江云廉只当她怕自己担心，在说玩笑话。
　　之前边境战事吃紧，他也有一年多未见过妹妹了，在他心里，妹妹还是那个嫁了人就敛眉做贤妇的样子。
　　低眉顺眼，不被侯府拆骨入腹才怪。
　　“哥哥放心，我自有筹谋，就算圣上不同意也没关系。”
　　江舒窈看兄长面上难过，赶紧安慰道。
　　“你这样我实在难以放心，今日我先回府，卫队给你留下？”
　　他叹了口气，想着父亲还在归来路上，自己也不好一直待在侯府，只好叮嘱了几句，准备离开。
　　江舒窈摇摇头。
　　“我其实花重金请了四个女护卫的，今日你若再来晚些，我也要叫她们出来了，真的不必为我担心。”
　　“好吧，我明日再来，若你有事，就让你的护卫回家找我。”
　　江云廉拗不过她，只好带着亲卫队一步三回头地离了侯府。
　　彩杏见大公子走了，这才捧着补汤进屋。
　　“小姐，咱们是不是快要离开这鬼地方了？”
　　今日发生的事太可怕了，下午她在院里和淡绿抱头哭了一场，这时的情绪才算好了些，但一双大眼睛此时也高高肿起。
　　“是的，很快了。”
　　江舒窈一边喝汤一边在心里思忖，彩杏以为她心里不舒服，于是打起精神神秘兮兮地在她身边小声说。
　　“小姐，今日李瑶溪出大事了。”
　　“哦？”
　　江舒窈挑了挑眉，伤她的人是李清妍，怎么出事的是李瑶溪？
　　“奴婢听说，今天下午不知怎的，李瑶溪被白氏身边的钱妈妈踹了一脚，结果当场小产了！”
　　“哈？”
　　听了彩杏眉飞色舞的描述，江舒窈忍不住笑了出来。
　　“我的药还没用上呢，李瑶溪的肚子挺争气的。”
　　“小姐，什么药啊？难道您一早就知道她有孕了？”
　　彩杏见她似乎知道内情，连忙竖起了八卦的耳朵。
　　“和小姐嘀嘀咕咕什么呢？”
　　淡绿端着热水进来，见状也凑了过来。
　　“都过来，我叫昭华讲给你们听。”
　　明明还受着伤，江舒窈兴致却不错，她唤来昭华给两个丫鬟细细讲了一遍李瑶溪的事情。
　　“哇，未婚私通，”彩杏的嘴一下长得老大，“李瑶溪的胆子真大啊。”
　　“柳三少既然喜欢她，为何不光明正大上门说亲？”
　　“是呀，就算今日不出事，那日后她肚子也要大起来的，总有遮不住的一天。”
　　淡绿她们常在内院，不知柳白之在外面的花哨风评，还以为这是公子小姐相爱的故事。
　　江舒窈嘴角露出一点冷笑。
　　“柳家何等门第，不过是花点心思和银子玩玩她罢了，只有李瑶溪这个蠢货被那些金银珠宝迷了眼，还做着母凭子贵，嫁入柳家的美梦。”
　　她看着油盏中的一点星火，估摸着此时李瑶溪必定已陷入了水深火热之中。
　　供不供出柳白之，她都算完了。
　　受了伤的人总是虚弱些，江舒窈今日心底十分踏实，早早就睡下了。
　　到了半睡半醒时分，她突然觉得有人在摸自己的脸。
　　江舒窈先是悚然一惊，闭着眼睡意全无，然而她想到既然四个暗卫在，那此刻摸自己的也只有李偃珩了。
　　发生的事情实在太多了，她还没做好面对李偃珩的准备。
　　一念之差下，江舒窈决定接着装睡！
　　只是那只带着粗粝茧子的大手像是有妖法般，触到哪里，她就觉得哪里火烧似的滚烫起来。
　　再想到两人之t间深深浅浅的纠缠，江舒窈不禁有些心头酸胀。
　　要是……要是她当初嫁给李偃珩的话，一切是不是就不一样了。
　　李偃珩看着床榻中纤细的身影，眼神晦暗。
　　今日听到她被刺伤，自己险些在宫内露出破绽。
　　他的手指在江舒窈脸颊上流连着，仿佛有了自己的思绪般，迟迟不肯离开。
　　结果就摸到了一点潮湿的痕迹。
　　李偃珩心中疑惑，定睛看去，发现江舒窈长长的睫毛上粘着一簇簇湿润的水迹。
　　他手指一顿，没有再继续，而是收回手，立在床边静静地看了她片刻，眼里全是翻涌的情绪。
　　江舒窈拼命忍住不断眨眼的冲动，在听到窗沿阖上的声音后，她终于松了一口气。
　　此时再睁眼看去，室内一团黑暗，空无一人，不像有人来过。
　　她睡意全无，眨了眨眼，却发现地上有一个泛着金色的东西。
　　江舒窈轻轻巧巧地起身弯腰捡起，发现那是一个小巧的空荷包。
　　上面绣着的却是太子的名讳。
　　她捧着那荷包有些疑惑，李偃珩身上怎么会有太子的东西？
　　不过想到皇城司平时干的都是见不得人的事，说不定他们现在也在盯着太子。
　　江舒窈没有想太多，只把那小荷包仔细收了起来。
　　受伤后精力不济，她在床上躺了片刻，又静静睡去了。
　　第二日一大早，白氏才刚起身，正为着李瑶溪的事烦闷不已，就有下人来报，说长公主殿下驾临侯府。
　　白氏大吃一惊，赶紧扶住钱妈妈的手。
　　“快快为我梳妆更衣！”
　　然而燕姝听说江舒窈受了伤，她心头憋着气，连侯府主母也没有见，径直去了江舒窈的院里。
　　“书窈，你的身体怎么样？要不要我为你宣太医？”
　　江舒窈才放下药碗，燕姝就风风火火地进了她的房内。
　　她一把抓住江书窈的手，眼中写满了关切，江书窈反应过来后笑着安慰她。
　　“长公主殿下，您怎么来了？我的伤不碍事，都已经快长好了。”
　　燕姝看她精神和脸色都不错，紧张的神色这才缓和下来。
　　天知道昨晚皇兄告诉她舒窈受伤后，她有多么着急。
　　今日一大早，她明知于礼不合，还是就这样直接闯了过来。
　　“昨日你的丫鬟当街拦着百济堂的大夫，我怎能不知道？”
　　她嗔怪地看了江书窈一眼，随即咬牙切齿道。
　　“舒窈你等着，谁也不许让你受委屈！”
　　这话让江舒窈十分摸不着头脑，然而燕姝放下这句狠话，便又拎着裙子跑了出去。
　　“长公主，您去哪儿？”
　　她只来得及喊了一句，燕姝的声音已飘得远远的。
　　“本宫去宫里！”

第89章 赐和离
　　燕姝风风火火地走在路上，正好碰上梳妆好急急忙忙赶来的白氏。
　　“臣妇白氏，参见长公主殿下。”
　　白氏拦在她面前，听下人说燕姝面色不好地见了江舒窈，还以为她厌弃了这个毒妇。
　　“臣妇那儿媳蠢笨呆板，若惹殿下生气，还请殿下恕罪。”
　　她想给燕姝上上江舒窈的“眼药”。
　　燕姝不认识白氏，她凌厉地上下扫视了白氏一眼，确认她的身份后，直接挥手吩咐身后的嬷嬷。
　　“就是这个女人平日里欺辱舒窈？她一大早挡了本宫的路，坏了本宫的心情，掌嘴十下。”
　　白氏傻眼了，她只听说长公主很跋扈，没想到她这么狠。
　　“长公主殿下，您为何二话不说直接掌嘴臣妇？这还是在侯府，没有这般道理的！”
　　燕姝本来准备继续往前走了，她顿了一下，回头看向惊慌的白氏。
　　“本宫就是道理，你有本事就去告诉父皇，让他为你撑腰啊。”
　　自从皇帝对他们兄妹俩的态度大变后，燕姝已经很久没再尝过忍气吞声的滋味。
　　她才不怕白氏告状呢，她和兄长可是都为皇帝挡过剑的人。
　　燕姝盛气凌人地走了，留下白氏在原地，脸上旧伤未愈又添新伤。
　　……
　　德妃抱着自己的爱宠雪团儿在御花园散布，结果和淑妃狭路相逢。
　　两人正皮笑肉不笑地互相阴阳怪气，燕姝大红的裙摆出现在了满眼绿意的园中。
　　“德妃娘娘、淑妃娘娘，晨安。”
　　燕姝没想到会一下子撞见两个高位妃子，她本想寒暄两句就走，可淑妃却笑吟吟地绊住了她。
　　“公主这一大早急急忙忙去哪呢？”
　　虽然皇帝当初为了彰显对燕姝的宠爱，直接破例以前朝礼制为表，封了自己的女儿为长公主，可淑妃从来不称呼燕姝的头衔。
　　太子没有母族，三皇子是除去太子最有力的皇位竞争者，她的野心昭然若揭。
　　“本宫去乾清殿。”
　　燕姝冷冷道，同她没什么话说。
　　“长公主，早晨天寒露重的，奴才们也不给你批件斗篷？”
　　德妃闻言上前为燕姝理了理有些散乱的鬓发。
　　“娘娘说的是，不过我要见父皇有事呢，不冷。”
　　燕姝直接和德妃说笑起来，看得淑妃暗自咬牙。
　　德妃这个投机取巧的，她自己的族人早就解甲归田，她也膝下无子，竟然靠着和生母早逝的燕桁燕姝搞好了关系，在这宫中稳稳立住了。
　　“朕的小公主，要见朕何事啊？”
　　拐角处传来皇帝龙颜大悦的声音，众人一惊，纷纷行礼。
　　燕姝微微福了福身就起来向那个明黄色的身影跑去。
　　“父皇。”
　　她拖着声音撒娇，丝毫没有在外面跋扈的样子。
　　“这大早上的，父皇怎么也没有批斗篷？”
　　她挽上皇帝的手，却发现皇帝肩上也有些潮湿的寒露。
　　“父皇要保重龙体呀，姝儿要让父皇疼一辈子呢！”
　　皇帝对宝贝女儿的撒娇卖乖十分受用，但女儿大了，也不好过于亲密。
　　他推了推燕姝，吹胡子瞪眼道。
　　“胡闹，多大人了，在朕面前也没个正行，你这小滑头。”
　　皇帝顿了顿，还是吩咐身后的太监。
　　“去把朕的斗篷取来，再把前些日子西域进贡的那件皮袄也拿来给公主。”
　　“父皇对儿臣真好！”
　　燕姝欢呼一声，又有些期期艾艾地晃了晃皇帝的衣袖。
　　“儿臣今日找父皇乃有一事相求，只是不知当说不当说。”
　　“什么事？还有不能和父皇说的？”
　　皇上和颜悦色。
　　“儿臣有一好友，是成安侯府的世子妃，她想和夫家和离，侯府却不愿意，儿臣想请父皇为她做主。”
　　燕姝话音一出，皇帝脸色就变了，淑妃的眼神也闪烁了几下。
　　德妃见状，立刻打起了十二分的精神，把手中的雪团儿交给宫女先带走了。
　　“这个江家大姑娘有几分本事，竟然能说动你来给她说情。”
　　当着女儿的面，皇帝没有表露出什么，只是脸上的笑意淡了很多。
　　燕姝摇头。
　　“没有，是儿臣见她实在可怜，这才自作主张来寻父皇的，您不知道，她在侯府被二房的人刺伤了，侯府竟然拦着不让下人去找大夫！”
　　她眼里浮上些泪花。
　　“儿臣将来也是要成婚的，想想自己若是遭受这些，那得多难受啊。”
　　“胡说！”
　　皇帝不轻不重地呵斥了燕姝一声。
　　“你可是朕的宝贝女儿，谁敢对你不好，朕要他全家掉脑袋！”
　　“可舒窈没有这样好的命啊，她很对我的胃口，父皇您就依我一次嘛。”
　　燕姝噘着嘴撒娇。
　　皇帝嘴角抽了抽，和蔼道。
　　“不是朕不愿，即使是朕，也不能随意插手臣子的家事啊。”
　　“长公主说的成安侯世子妃好生耳熟，是不是前些日子，三皇子妃带宫人去验身的那个？”
　　这时德妃笑着走过了插话。
　　她的话一出口，皇帝的眼神又动了动。
　　“这又是何时的事？怎么还让老三的媳妇带着宫人上门了？”
　　淑妃不紧不慢地走了过来，温柔小意地看着皇帝。
　　“不过是件小事，坊间当时传闻这个世子妃不检点，霁儿的媳妇又是个热心的，听见后便主动帮世子妃证明清白了。”
　　皇帝眉头微皱，不知在想什么，也没有说话。
　　德妃勾起红唇。
　　“臣妾怎么听说，当时是成安侯的世子推着轮椅亲自求到三皇子府上的呢。”
　　“哦？”
　　皇帝的神色复杂了起来，目光在淑妃身上不动声色地滑了一圈。
　　淑妃长长的指甲陷进手心，越发温柔地笑了。
　　“就像公主方才说的那样，那世子妃被人随意诬陷，霁儿的媳妇也是看不过去才帮忙罢了。”
　　“确实，当天蒋家都被抄家了，成安侯的世子还敢上门求助，定然是三弟他们夫妇两人平日里热心肠的缘故吧。”
　　燕姝知道皇帝对三皇子和李承楷的关系起了疑心，她漫不经心地补充着。
　　皇帝的脸色果然有一瞬间的扭曲，他很快便控制了自己的表情，笑着道。
　　“霁儿他们受爱戴是好事，给皇家增光了。”
　　“陛下折煞了，霁儿也不过是想着为您在民间积累威名罢了，毕竟他是您的儿子，儿子帮了人，不就是为父积福吗？”
　　淑妃暗道不好，赶紧跪下来道。
　　皇帝瞥了她一眼，没有吭声。
　　他背着手踱t了两步，突然又问燕姝。
　　“你一向没什么好友，是真的觉得和那世子妃玩得不错？”
　　燕姝闻弦音而知雅意，立刻笑着点头。
　　“是啊，儿臣同她一见如故。”
　　“好好好，既然姝儿喜欢……”
　　皇帝露出慈父般的笑容，他拍了拍手。
　　“来人！听朕旨意，赐成安侯世子与世子妃和离。”

第19章 粗制滥造的嫁妆
　　“陛下旨意，赐成安侯世子与世子妃和离，待英国公回京后，两族再行和离之礼。”
　　白面的内侍手持明黄圣旨站在成安侯府大门前，拖着长长的声音宣完了皇帝的旨意。
　　江舒窈跪在地上，被这道旨意砸得有些恍惚。
　　这一天终于到了！
　　她的心“砰砰”跳着，抬起头来，目光似火。
　　“臣女，接旨！”
　　身前的一群李家人面色铁青，李承楷阴狠地瞪着江舒窈的背影，似乎要把她烧出个洞来。
　　“居然是圣上赐和离……”
　　“这成安侯世子多差劲啊，皇上都看不下去了哈哈哈。”
　　待内侍离开，周围看热闹的人霎时沸腾了起来。
　　“江舒窈，你好样的。”
　　李承楷被下人扶起来坐上轮椅，一把扯过她手中明黄的绢丝。
　　“世子还是小心些，若将圣旨扯坏了，那可是大不敬之罪。”
　　江舒窈肩膀上还绑着白色止血布，任凭李承楷愤怒地瞪着她，她笑着拢袖站在大门口，扬声道。
　　“既已接圣旨，那便当着所有人的面，将我的嫁妆拿出来清点吧。”
　　成安侯恨不能直接把这个儿媳掐死。
　　“岂有此理，还不快快回府关门！还嫌不够丢人吗？”
　　白氏捂着心口起身，一口牙都要磨得粉碎。
　　“舒窈，侯府待你不薄，何必如此咄咄逼人。”
　　江舒窈笑了。
　　“若侯爷和侯夫人心中坦然，又何必害怕当众清点嫁妆？”
　　“就是！谁家好人动媳妇的嫁妆啊，那也忒不要脸了。”
　　周围的老百姓哪里看过高门大户扯这种闲事，立刻起哄起来。
　　成安侯一张老脸涨得通红，他悄声问白氏。
　　“上次她说的那些挪用的可填补好了？”
　　白氏目光闪烁，迟疑了片刻点了点头。
　　“都补好了。”
　　“那便清点吧。”
　　成安侯得了确定，沉着脸看向江舒窈。
　　“正好让大伙都见证一下，我们侯府可没昧你任何东西。”
　　恰好这时江云廉听到了消息，带着卫队赶了过来。
　　“哥哥，快把你的人手借给我，我那一百二十抬嫁妆可不轻。”
　　江舒窈笑靥如花，江云廉大手一挥。
　　“去，都去给小姐抬嫁妆。”
　　卫队得令，在李承楷狠厉的目光下鱼贯而入，不多时，一抬抬红木螭纹箱子就被放到了侯府门口。
　　开盖后，哗啦啦的金银软玉、字画绢丝，直晃得围观的人眼都睁不开了。
　　“我的天！这泼天的富贵啊，成安侯世子竟然都抓不住，要是我娶了这种媳妇，那还不得供在家里当祖宗。”
　　“你小子真会做梦，这世子妃美得和天上的仙子一样，就算一分钱没有，有这种媳妇老子也会夜里笑醒，嘿嘿！”
　　……
　　江云廉听得百姓们碎碎的念叨，得意地抱起了手臂看着李家面如死灰的几个人。
　　他的妹妹，哪里是李承楷这个蛤蟆配得上的！
　　“小姐，嫁妆都清点完了，除了上次册子上的东西，其他的一应俱全。”
　　淡绿捏着那张白氏挪用的单子走了过来。
　　江舒窈抬眸看向白氏。
　　“侯夫人，东西可都填补好了？方才侯爷可说了，没占我的任何嫁妆。”
　　成安侯看到她这样子就来气，怒斥道。
　　“马上给你抬来了，仗着圣上下旨，两家的交情你是一点都不顾了！”
　　江云廉把妹妹挡在身后。
　　“我们两家没什么交情，侯爷还是别耍嘴皮子了，赶紧把东西抬出来，方便我们搬回国公府！”
　　“这就来了，云廉将军急什么。”
　　随着几个婆子搬出了填补的嫁妆，白氏冷着脸皮笑肉不笑道。
　　淡绿上前挨个检查端详，而后皱起了眉头，看向江舒窈犹豫道。
　　“小姐……”
　　“怎么了？”
　　江舒窈上前看着她指的屏风架子。
　　“这雕花的做工也太粗糙了，怎么会是您的嫁妆呢？”
　　她定睛一看，不仅是淡绿指着的地方，整个屏风架子都透露着一股敷衍的气息。
　　“这个花瓶也是……”
　　江舒窈看过去，果然那沁玉色十分虚假。
　　“你这贱婢不要胡说八道，这都是我们按那张单子寻回来的，有些送礼的不好要回，也都折成了银两。”
　　白氏听了淡绿的话上前斥骂，江舒窈却笑了一声。
　　“大家都听见了吧，侯夫人亲口承认的，侯府拿我的嫁妆之物送侯府的人情礼去了。”
　　白氏这才惊觉自己说漏了嘴。
　　成安侯的目光简直要把她戳穿，白氏不敢看周围人的眼神，她咬牙硬撑。
　　“现在都还给你了，还说这些做什么？”
　　江舒窈目光冷凝地盯着她。
　　“真的还给我了吗？这些物什做工这样粗糙，我怀疑侯夫人你还的是赝品！”
　　“你、你胡扯！”
　　白氏涨红了脸，她指着地上的箱笼愤愤道。
　　“这上面可都有你嫁妆的标记，分明是你自己的嫁妆粗制滥造，现在倒想反咬侯府一口！”
　　钱妈妈带着婆子上前搬起屏风和花瓶，指着底部的一处记号。
　　“世子妃请看，这里不正是您的嫁妆标记吗？”
　　江舒窈几乎看笑了。
　　这白氏也真是大胆，从昨日知道她的嫁妆上有记号后，竟然连夜做了这么多赝品过来。
　　见她不说话，白氏以为她心虚了，于是得意洋洋地提高了音调。
　　“你自己的嫁妆就这幅水平，看着挺多，都是些下等货色，还是别来讹我们侯府了吧。”
　　“你闭嘴！”
　　江云廉在一旁怒火中烧，他好歹也是世家公子，怎么会看不出来白氏还回的东西都是假货。
　　“你们侯府耍诈！”
　　“哎哟，这可不兴污蔑啊，老百姓们都瞧着呢，这东西和单子都对上了，记号也都在，还能耍什么诈呢。”
　　白氏此时像个战胜的公鸡，仰着脖子也敢看周围的人了。
　　她看向江舒窈，心头一紧。
　　原以为会看到一张惊慌失措的脸，没想到江舒窈嘴角笑意不减。
　　“还请大家记住侯夫人现在说的话。”
　　她拍了拍手，吩咐卫队的人。
　　“去长安街的永正当铺报我的名号，将我留在那的东西取回来。”
　　白氏听到当铺的名字，眉心狠狠一跳，成安侯还不明所以，朝江舒窈怒喝着。
　　“现在不是在清点你的嫁妆吗？又使什么幺蛾子？”
　　江舒窈嘴角留着一抹意味深长的笑容。
　　“侯爷待会看着就是。”
　　众人的心被高高提起，连饭都不回家吃了，全都伸着脖子翘首以盼。
　　看江舒窈会取什么东西过来，又和眼前这和离大戏有什么关系。

第91章 嫁妆是赝品
　　“回来了，回来了。”
　　过了片刻，街道尽头出现了江云廉的亲卫队抬着几口箱子和家具的身影。
　　“哎？怎么这抬着的和这世子妃的嫁妆是一模一样的东西？”
　　“对呀，这是两对吗？不对，这是真品和赝品啊！”
　　待到看清了亲卫队带回的东西，成安侯眼中流露出不可置信。
　　明眼人都能看出，亲卫队带的是做工精雅的真品，而侯府搬出的是粗制滥造的假货。
　　他看了一圈周围，发现那些人的眼里全是鄙夷和嘲讽。
　　他们可是侯府，居然被平头百姓当街鄙视了……
　　成安侯眼前一黑，差点栽过去。
　　“侯爷……”
　　白氏看到抬回来的东西心中闪过绝望，她去扶成安侯的手，成安侯却一把甩开了她。
　　“这是什么？侯夫人看清了吗！”
　　江云廉看到亲卫队带回的真品，彻底明白过来了，立刻指着那堆假货冷笑。
　　“难为你们了，居然费尽心思打造了一堆假货，妄想用这些来蒙骗我妹妹。”
　　“侯夫人还有什么话可以狡辩？”
　　江舒窈拢袖走到白氏面前，居高临下地看着她，面露鄙夷。
　　堂堂的侯夫人，脑袋里全都是这些下三滥的招数，难怪成安侯府沦落到今天。
　　“这……这都是下人去准备的，我也不知情啊。”
　　白氏惊慌了一瞬，脸上顿时露出狠厉的神色，反手打了钱妈妈一巴掌。
　　“该死的老货，我吩咐你去赎回世子妃的嫁妆，你给我搞这种偷梁换柱的把戏？”
　　“夫人！”
　　钱妈妈被抽得倒在地上，不可置信地仰头看着白氏。
　　“侯夫人这时候想把黑锅甩到下人身上了？”
　　江舒窈冷冷瞧着白氏，白氏心虚地移开眼，只盯着钱妈妈吼道。
　　“你前些日子小孙子才出生，我体恤你需要用银子，封了你不少红包，你却给我使这招！”
　　钱妈妈本想辩解，结果听了白氏的话，她眼中的光黯淡了下去，直接重重磕头在地，口里哀嚎。
　　“求夫人开恩，老奴一时被猪油蒙了心了，这才偷换了世子妃的嫁妆，求夫人看在老奴伺候多年的份上，饶老奴一命吧！”
　　成安侯t哪里不知这是白氏想的昏招。
　　可眼下那么多人瞧着，若不找个替罪羔羊，明日侯府的丑事就要传遍整个京城了！
　　他眼神一凝，也跟着踹了钱妈妈一脚。
　　“该死的刁奴，侯府少了你吃还是少了你穿，连这么重要的东西你也敢昧下。”
　　“侯爷开恩、侯夫人开恩啊！老奴知道错了！”
　　钱妈妈疼得在地上乱滚，却也不敢反抗。
　　“够了！”
　　江舒窈知道钱妈妈跟着白氏做了不少坏事，但若白氏想自断臂膀自证清白，也要看她愿不愿意！
　　她抬起头目光灼灼地看着成安侯夫妻俩，又让亲卫队从队伍最后面带上来一个人。
　　那人穿着一身粗布衣裳，手指缺了一只，身上还有不少木屑红漆，一看就知道是个木匠。
　　白氏一看到这人，腿立刻便软了。
　　“认识这位夫人吗？”
　　带那人上前的小兵粗着声音问道，木匠吓得一哆嗦，也顾不得银子了，赶紧把自己知道的全说了出来。
　　“小人见过，这位夫人昨日带着地上这位妈妈到小人的作坊去过，给了不少银子让小人连夜做了一些家具。”
　　“可是这些？”
　　小兵一把提起他的衣领，朝地上那堆假家具看去。
　　木匠点头如捣蒜：“是、正是。”
　　“不可能！你在哪里找的人故意污蔑我母亲！”
　　李承楷在一旁沉着脸看了半天，指着江舒窈呵斥道。
　　他和成安侯夫妻俩一样心知肚明，可为了侯府的面子，不得不出来颠倒黑白。
　　江舒窈轻笑一声。
　　“是随意找的吗？”
　　她分明笑着，那双眼睛却充满了慑人的威力，直把木匠吓得朝李承楷大吼。
　　“不是污蔑！就是这位夫人找的我，还让我在家具上做了记号，那花瓶底，屏风第二扇下部，都有我亲手刻的痕迹。”
　　他说的和假货上的嫁妆记号都对上了，这下众人心中终于信服了。
　　成安侯夫人居然真的做了这种烂事，还企图让下人背黑锅！
　　“黑心黑面，上梁不正下梁歪，前段时间她儿子不还当街杀人了吗？”
　　“住口！都给我住口！我可是堂堂成安侯夫人！岂是你们可以议论的！”
　　白氏气得嘴唇发抖，成安侯唯恐她又招惹了民愤，赶紧扇了她一巴掌。
　　“真的是你想的馊主意？”
　　老百姓看着这一家子自相谩骂挨打，简直乐开了花。
　　“这江家小姐和离算是出了狼窝了。”
　　李承楷听着不断入耳的议论，脸色不能再难看了。
　　他抿着嘴推到江舒窈面前，仰头看着她。
　　“舒窈，你我夫妻一场，何必闹得如此难堪？”
　　“是我要闹吗？”
　　江舒窈听了他一贯的打压话术冷冷一笑。
　　“我一直以来所求的都是我的嫁妆完好无损，又没有找你们多要银子，至于两年来我在侯府的辛苦操持，就当我做善事，帮了狗吧！”
　　周围人哄堂大笑起来，李承楷眼中闪过羞怒。
　　“你快些把嫁妆带走，从此我们一刀两断，再无关系，你也不要再搞得我们侯府乌烟瘴气。”
　　“你这白斩鸡再多说一句试试！”
　　江云廉在一旁见他这样，立刻上前怒目而视。
　　“你们方才污蔑我妹妹，不道歉就想我们走？”
　　他人高马大地立着，李承楷怕自己又像昨日一样被踹翻，一时有些发怵。
　　“云廉将军，这是在外面，给侯府留些颜面吧……”
　　李承楷不敢硬刚，只得低声下气乞求。
　　“不行，必须道歉！”
　　江云廉才不管这些，妹妹受了委屈，他们必须加倍讨回！
　　“道歉！道歉！”
　　他身后的亲卫队十分有眼色，此时纷纷立正挎刀，开始整齐地跺脚高呼。
　　还是亲哥给力啊！江舒窈心底暗爽，看着眼前神色狼狈的李家人露出了笑容。
　　成安侯嘴角抽了抽，眼见这局势无法收拾，在外面多留一刻就是多丢一分脸。
　　他正想服软，远处“哗啦啦”行来一队人马。
　　“何人在此拥兵哗闹？”
　　覆着银面的李偃珩骑着高头大马，带着一行皇城司卫风驰电掣而来。
　　“偃珩！快！江家仗着有卫队，在这里逼迫我们侯府，你要给我们家撑腰啊！”
　　白氏此时也不嫌弃李偃珩是野种了，成安侯一个没拦住，她就扑到马前开始哭诉。
　　“快回来！像什么样子！”
　　成安侯脸皮都绷紧了，很是害怕地觑了一眼李偃珩，把白氏拉了回来喝道。
　　“本就是你没理了，还要胡搅蛮缠什么？”
　　白氏偷偷瞪了李偃珩一眼。
　　李偃珩没理他们，他从大马上下来，大步走到江舒窈面前，双眼沉沉地看着她。
　　“我已知晓圣上下旨一事了，今日就离府了？”
　　“是。”
　　江舒窈低头不去看他。
　　他旁若无人地和江舒窈闲聊，李承楷看在眼里，愤然攥紧了拳头。

第92章 她真的和离了
　　日光似乎费了好大的力气，穿过杂乱的枝叶洒落到李偃珩的脸上。
　　江舒窈还未回答，江云廉就一把挤在她和李偃珩中间，警惕地盯着戴着面具的男人。
　　“李司长，好久不见啊。”
　　他露出个气势汹汹的笑容，可李偃珩只轻笑了一下，江云廉的气势就莫名矮了半截。
　　娘的，他以前在京城就觉得李家这个大儿子阴险，现在看着他，还是浑身透着一股心思深沉的味道。
　　“云廉将军。”
　　李偃珩抱拳，又看向那一地的嫁妆箱子。
　　“多人聚集容易生事，况且你还带着这些人马，若无事的话，还是早些将东西搬走，散了才好。”
　　江云廉知道他说得对。
　　自古帝王忌重兵，他偷偷先回了京，打了胜仗又带着亲卫队这样乱跑，很容易被有心人作为上谏的理由。
　　但是他要给妹妹撑腰啊！
　　李偃珩似乎看穿了他的想法，他转身走到成安侯面前，双目沉沉地看着面前的夫妻两人。
　　“侯爷，既然此事确实是侯府做的，那应当给江小姐道歉才是。”
　　“你这个胳膊肘往外拐的东西！”
　　白氏听了忍不住骂道，成安侯一巴掌扇向她，胡子被鼻中粗气吹得飘了起来。
　　“闭嘴！”
　　他怒喝一声，回头看向李偃珩，面色缓和了许多。
　　“我……知晓了，还不快去道歉？”
　　他朝白氏喝道，白氏被他一打，眼里顿时蓄满了泪水。
　　她想到成安侯竟然为了这么个野种再三打她，心里悲怒交加，心口一阵绞痛，就这么直直栽倒了下去。
　　“母亲！”“夫人！”
　　下人们赶紧手忙脚乱地托住双眼紧闭的白氏，李承楷对江舒窈怒目而视。
　　“你这下满意了？”
　　江舒窈在江云廉背后向他露出个得意的笑容，把他气得一个倒仰。
　　“算了，哥哥，别到时候说是我们把人气死了，叫你的人帮帮忙，给我把东西都运回家吧，我今天就回家，等父亲回京了，再来签和离书，分族谱。”
　　她拉了拉江云廉的衣袖，又对着李偃珩心情复杂地福了福身。
　　“多谢李司长这两年的照拂。”
　　“嗯。”
　　李偃珩垂眸不再看她，冷淡地应了一声。
　　江舒窈心想，这是还在生她的气吗？
　　随便他，反正自己照常为他译字就是，现在已经和离，两人之间最好再无纠葛了。
　　这般想着，她提裙走向国公府的马车，和李偃珩错身而过。
　　“去，把小姐的东西都收好了，我们回家！”
　　江云廉反正听妹妹的话，他挥手一吩咐，接着就骑马跟在了马车旁。
　　看着渐渐变成几个黑点的人影，江舒窈在马车上缓缓吐出一口气。
　　折腾了这么久，她真的和离了……摆脱了前世那个必死的局面。
　　“小姐，就这么回来了，太便宜他们了！”
　　彩杏眼里高兴地泛起了泪花，她恨恨瞪了一眼车后的成安侯府。
　　“急什么。”
　　江舒窈笑了笑，一张姝丽面孔越发容光焕发，宛若新生。
　　“该布下的局我都布下了，接下来就等着他们一个个踏进陷阱了。”
　　她放下帘子，看着面前两个丫鬟笑道。
　　“我们回家了，要开始新生活了。”
　　“是啊！再也不用看白氏那张死人脸了！”
　　彩杏拍手称快，江云廉听到马车中的欢声笑语，也跟着笑了起来。
　　待走到一片闹市中，江舒窈唯恐马车撞到了人，特意嘱咐车夫放慢了速度，慢慢地过这一片人多的街市。
　　“臭娘们哪里跑！站住！”
　　“放开我姐姐！放开她！”
　　怕什么来什么，都已经这么慢了，路边一名大汉拉扯着一名年轻女子，一个半大的小孩在一旁哭喊，被那大汉一挥，竟然就地滚到了江云廉的马前。
　　江云廉立刻勒马呼喊。
　　“快闪开！危险！”
　　“啊！”
　　那小男孩看着扬起的马蹄惊呆了，发出一声尖叫就呆在了原地。
　　“弟弟！”
　　年轻女子一下扑了过来将小孩抱在怀中，眼见马蹄就要踏到她身上，江云廉奋力勒马，却还是阻止不了马蹄落下。
　　“啊！”
　　路人一阵惊呼，那女子只觉得身体一轻，再睁开眼时，已被一黑衣女子拎到了路旁。
　　江舒窈看到昭雪出手救了那t女子，松了口气。
　　“多、多谢公子相救，小女芸娘，感激不尽。”
　　年轻女子柔柔弱弱地拜在了地上，江云廉眉头紧皱，拼命给掀起帘子看热闹的江舒窈使眼色。
　　这种救人后舍身的伎俩也太把人傻子了吧……
　　他不想对上这女子，干脆要自己的妹妹出来做挡箭牌。
　　“芸娘……”
　　江舒窈踏出马车走到伏跪着的芸娘面前，眼底都是冷意。
　　“不过举手之劳罢了，下次看着些孩子，不是每次都有人能救下你的。”
　　她眉间一片疏淡，芸娘身体抖了抖，抬起细弱眉眼低声嚅嗫了一句。
　　“什么？”
　　江舒窈没听清，她往下稍微俯身，听到芸娘嘴里在说：“小女……小女……”
　　“杳杳小心！”
　　这时江云廉突然厉声喝道，一脚踹来。
　　江舒窈心中一悚，立刻后退，谁知那芸娘敏捷地一挥手，冲着她撒出了一抔药粉。
　　她立刻闭气，却已经晚了，还是吸入了一些药粉。
　　芸娘早在挥出药粉的时候就跑了，昭风飞身追了上去，另有亲卫队的人立刻控制住了小男孩和方才拉扯她的汉子。
　　“杳杳！你没事吧？”
　　周围的行人见到这种场景早就跑远了，江云廉把江舒窈扶着坐回车里，见她面色还好，连忙问道。
　　江舒窈捂着心口惊疑不定地看着江云廉摇了摇头。
　　“我、我没感觉有何不适。”
　　这时昭月从外面掠了进来。
　　“主子，让属下为您瞧瞧吧！”
　　江舒窈想起昭月是医毒高手。
　　她把手伸给昭月：“好。”
　　江云廉心神不定地退到一边，疑惑地打量起昭月来。
　　方才看到她们救人和追人的样子，他觉得这四个护卫武功高强，训练有素，不像是花钱就能买来的。
　　看她们的行事作风，更像是暗卫……
　　可培养暗卫花费巨大，大寰国明令只有皇室中人才被允许有暗卫，寻常官员最多可以找些护卫，妹妹怎可能有暗卫呢？

第93章 若我要你们杀了李偃珩呢
　　昭月不去碰江舒窈的脉搏，而是直接从她衣服上刮下些残留的药粉闻了闻，又细细检查了她的五官。
　　“不用把脉吗？”
　　江云廉按捺下心底的疑惑问。
　　昭月摇摇头：“这种吸入的药粉很难渗透进人体深处的，主子，劳烦您让我取一滴血，我方才细闻了，这药粉似乎就是寻常的葛根粉，一点伤害也不会有。”
　　她取出一根银针轻轻扎了江舒窈的指尖一下，挤了两滴血到一个瓷瓶中。
　　而后把瓶子举到自己耳边，凝神听了片刻。
　　“这是在做什么？”
　　江舒窈忍不住问道。
　　“这是属下养的蛊。”
　　昭月的回答吓了江家兄妹一大跳。
　　“蛊？”
　　江云廉心中疑云顿生，他百分百断定这个昭月不是普通护卫，哪有普通护卫会养蛊的！
　　江舒窈暗道不好，她眨了两下眼睛，赶紧为昭月解释。
　　“昭月是南边过来的，医术比广济堂的大夫还要好，以前学过一些这种旁门左道，雇她的价格可高了呢，哈哈。”
　　她在江云廉探究的目光下干笑了两声，昭月也配合地点头。
　　“属下幼时在南边拜的习武师父师承药师谷，略懂些皮毛。”
　　“药师谷？”
　　这下轮到江云廉吃惊了。
　　“可是那个白骨化肉、死人复生的药师谷？”
　　昭月迟疑了一下：“是。”
　　江云廉对妹妹的话不疑有假，顿时刮目相看起来。
　　药师谷避世而居，寻常人难以遇到，前朝最负盛名的太医就是药师谷的弟子，没想到妹妹竟然能搜罗到这样的人物。
　　“可有异样吗？”
　　江舒窈不知昭月说的是真是假，怕兄长还要追问，赶紧岔开话题。
　　昭月看了看那瓶子，面露疑惑：“没有，蛊虫没有反应，看来药粉一点毒性也没有。”
　　江舒窈皱眉：“奇了怪了，难道这芸娘是为了逗我们玩？”
　　“一定有诈！”江云廉见惯了战场上稀奇古怪的战术了，谁会闲着没事做局就为了撒一把葛根粉？
　　“主子，昭风回来了。”
　　昭月的听力非同寻常，她话音刚落，昭风就进了马车，跪到了地上。
　　“属下无能，没能追上芸娘，她一路出了城，在北边的树林中消失了。”
　　她重重在地上磕了个头：“请主子责罚。”
　　“你都没能追上？”
　　昭月吃了一惊，昭风之所以叫昭风，就是因为她的轻功是她们几个里面最好的，平时也总是负责传递消息和跑腿一事。
　　因为她快得像风。
　　昭风没有抬头：“那女子的武功非常高强，属下追到一半便跟丢了。”
　　“你起来吧，不是你的错。”江舒窈叹了口气，倒是没有过多追究。
　　“我们先回府，待会我去审那两个抓到的汉子和幼童。”
　　没追上人，线索又断了一条，江云廉紧皱着眉头，还是先出去吩咐车夫加快赶回了英国公府。
　　现在也只能寄希望于能审出些什么了。
　　江舒窈心中的快乐蒙上了一丝说不清道不明的忧虑，彩杏和淡绿看在眼里，极力地想让她开心一点。
　　“小姐，快看，国公府就在前头了。”
　　眼看马车拐了几个弯驶入一条宽阔寂静的大道上，两旁都是雄伟壮观的高墙绿荫。
　　前面就是大气磅礴的浇铜正门，白玉砌筑，朱红镶金柱，门口伫立着两座比人还高大的白玉金狮，目露威武之色。
　　江舒窈看着英国公府熟悉的御赐牌匾，不禁湿了眼眶。
　　前世她兢兢业业操持成安侯府，除了新婚回门，一直到死也再未见过国公府一眼。
　　走进熟悉的大门，见到院中那棵陪伴她长大的巍峨柏树，她下意识地抚上腰间生母留下的香囊绣袋。
　　重生后的感觉从未这样真实过，她真的回来了！
　　“恭迎小姐回府。”
　　十来个穿着不同等级衣衫的婢女在台阶下首整齐候着，见她进来，齐齐恭敬鞠躬行礼。
　　江舒窈一一看去，全都是出嫁前在她院子服侍的下人们。
　　“杳杳，你先回院歇息，我去审那两人，待会再来找你。”
　　江云廉知道女儿家东西多，要花时间安置，便先赶她回院。
　　“嗯。”江舒窈点了点头，莲步跨过垂花月亮门，从花团锦簇的曲折游廊中缓缓步向了自己出阁前居住的绿漪院。
　　梨树芭蕉、藤萝翠竹，院内一砖一瓦，一应陈设，居然都维持着她出阁前的原样。
　　江舒窈站在院内，心中五味杂陈，清风徐徐吹来，吹散了她心上的阴霾。
　　“小姐喝些茶吧。”
　　木樨端来了一碗茶盏，淡绿在一旁瞧见了，连忙拦了下来。
　　“小姐在成安侯府受了寒，如今不能喝这带寒性的茶了，去换一碗枣茶来吧。”
　　木樨是江舒窈的四个一等婢女之一，也是个忠仆。
　　当初成婚，江舒窈怕带多了下人显得张扬，便留下了木樨和丁香。
　　“小姐怎么在成安侯府受了寒？”
　　木樨是个温婉性子，此时听了眼里顿时浮上些忧虑。
　　“待会我同你细说，快去换茶。”
　　淡绿怕又勾起江舒窈的伤心情绪，连忙把木樨往外推。
　　可惜彩杏这个大大咧咧的没明白她的意思，还跟着附和道。
　　“就是，半年前小姐的月事就不太准了，这次我瞧着，又迟了好些天。”
　　“是啊，恐怕还是得请个太医来瞧瞧才是。”
　　江舒窈拍了拍淡绿：“好啦，今天是高兴的日子，说这些难受的做什么，去把我的那些嫁妆都放好，我先回房歇一会。”
　　她一个人进了房间关上房门，这才抖着手露出些苍白的脸色。
　　方才彩杏的话像一道雷劈在她脑中，让她惊恐不已。
　　受积寒的影响，她的月事确实一直不太准。
　　但最近她常常有脾胃不适的感觉，虽说也是遇到了事情才会作呕，可她总有种不好的预感。
　　细细算来，和李偃珩在净云寺上的那一夜已快三十来日了……
　　她不会是有孕了吧？
　　可她喝过避子汤呀！
　　江舒窈脑中糊成一团，胡思乱想了片刻，还是叫出了四个暗卫。
　　“我想问问，若我和李司长的指令有了冲突，你们会听谁的？”
　　风华雪月四人身躯一震，齐齐跪倒在她脚边。
　　“司长已把我们赐给了您，我们的主子只有您一人！”
　　江舒窈攥紧了手中的帕子，眼中有些凝重神色。
　　“若我要你们杀了李偃珩呢？”
　　她冷冷问道。

第94章 喜脉
　　江舒窈看着脚下匍匐着的四个暗卫沉默不语。
　　她不会调教暗卫，也想过若和离后，要不要将暗卫还给李偃珩。
　　但李偃珩不要，说给她的就是她的了。
　　半晌，地下的昭雪率先开口了：“主子吩咐什么，我们就做什么。”
　　只是她犹豫了一瞬，还是劝江舒窈：“我们与李司长身边的暗卫知根知底，况且李司长自身的武功也深不可测，我们……没有万全的把握。”
　　江舒窈笑了笑，叫她们起来。
　　“我不是真的要让你们去杀李司长，只是确认一下，你们现在是绝对忠诚于我的。”
　　她笑容凝在嘴角片刻，认真道。t
　　“接下来我要和你们说一件事，只有你们四人和我知道，此事要绝对保密，尤其不能告诉李偃珩。”
　　“是！”
　　四个暗卫依旧不显露分毫情绪，只冷脸站在她身前。
　　江舒窈扫了她们一圈，伸出手臂挽起袖口。
　　“昭月来为我把脉吧。”
　　她把风华雪月绕糊涂了。
　　昭月上前浅浅地搭着她的脉搏诊了片刻，向来喜怒不形于色的脸上露出了一种震惊的表情。
　　“主子怎么了？”
　　最爱八卦的昭华看着这一幕实在忍不住了。
　　江舒窈看着昭月犹豫的表情笑了笑：“和她们说吧。”
　　昭月咽了咽口水，面露一丝迷茫：“主子……是喜脉。”
　　暗卫们震惊地齐齐后退了一步。
　　喜脉？！
　　她们日夜跟在江舒窈身边，知道她和李承楷有名无实，那这就是……就是李偃珩的孩子了！
　　饶是最沉稳的昭雪此时心中也掀起了惊涛骇浪。
　　这个孩子……还不能和李司长说，主子想做什么？
　　江舒窈也不知道自己想做什么。
　　她只是猜测，没想到竟然真的有了。
　　不管怎样，这孩子应该也才不到一个月，她虽心乱如麻，但也知道，万万不能让李偃珩知晓此事。
　　李偃珩本就不想负责，若是让他知道自己怀了他的孩子，等待她多半不是去母留子就是杀人灭口。
　　更何况她前不久还那样让他丢了脸……江舒窈不敢怀抱侥幸。
　　她看着自己平坦的小腹，不由自主地上手摸了摸。
　　这可怎么办啊，这下可没法嫁太子了。
　　“主子可是担心自己的名节？”
　　昭月在一旁见她眼中愁绪一片，主动开口问道。
　　江舒窈抬眼看她，点了点头：“确实，我现在已是和离妇了，又经宫里嬷嬷验身过，若再被爆出有孕一事，恐怕牵连众多。”
　　她不担心自己的名节，可她担心侯府的名声。
　　兄长还有一个娇俏可爱的女儿，若做姑姑的名节不好，这孩子将来议亲恐怕也会困难重重。
　　“主子不必担忧，我们南面那儿有一种药，吃了可保胎儿不会长得痴大，主子身形又苗条，平时遮掩着，到了生产的时候，也是夏季了，去避暑山庄上避一个月正好。”
　　“还有这种药？主子吃了和肚里的胎儿不会有问题吧？”
　　暗卫们俨然已经接受了江舒窈有孕一事，昭华活泼些，开始和昭月讨论起来。
　　昭月摇头：“没事的，这药在我们那处很普及，因为妇人们都要下地干活，若身子笨重了就不方便了，吃了那药后胎儿一应发育都是正常的，母体也会舒服一些。”
　　江舒窈听着她们你一言我一语的，心中难安的情绪消散了些。
　　“那昭月也给我服一份那药吧。”
　　她很快就有主意，就如昭月所说，服药把肚子瞒住，待到最后两月时，找个理由上外头避避，待孩子生了就自如多了。
　　至于孩子……到时候也只能找个借口说是捡的，再重新养在自己名下。
　　只是这样一来，她肯定是不能嫁人了。
　　江舒窈又惆怅地叹了一口气。
　　若只是和李偃珩那中药后过了一夜，她心中还稍微好受些，可若连两人的孩子都生了，那是万万不能再去祸害别的男人了。
　　她是想复仇，却不能为了复仇不择手段，那样和那些蛆虫又有何区别。
　　再三叮嘱暗卫们不许走漏风声后，江舒窈这才重新走出门。
　　“小姐醒了，来用碗汤吧。”
　　木樨熬的枣汤一直热着，眼下连忙端来给她。
　　江舒窈不知道有孕后能不能喝枣汤，她想到自己每每喝了茶后容易心悸，只得摇了摇头。
　　“现在不想喝，以后我的茶也撤了，只消给我喝白水就行。”
　　“啊，好……”
　　这碗汤她可是一直温着呢，木樨有些失落，却还是乖乖听江舒窈的，重新给她壶里灌上了温水。
　　江舒窈还没喝上两口，江云廉就怒气冲冲地进了她的院子。
　　“哥哥怎么生这么大的气，审完了吗？”
　　江云廉抄起她的茶壶给自己倒了一杯茶一饮而尽，而后“噗”了出来。
　　他怀疑地举着杯子看了看，目光又移向了江舒窈。
　　“杳杳，成安侯府竟如此苛待你，茶都不给你喝？你已经回家了，不必如此节省。”
　　江舒窈看见他目中的心疼就知道他想左了。
　　她莞尔一笑：“哥哥说什么呢，是我让她们把茶换成水的，喝了茶我总心悸难眠，还是喝水好些。”
　　江云廉还以为她在成安侯府受了折磨才成了这样，心中恨不能带着大军把整个侯府夷为平地。
　　“好吧，你回家了，想吃什么想用什么尽管说，少了谁也不能少了我江云廉的妹妹！”
　　他豪迈发言，想到自己来的原因，脸色又变得不好看了些。
　　“那两人都审了，汉子只是旁边铺子的老板，说那芸娘在他铺子里做了两日工，摔坏了不少东西，今日没办法了，才当街拉扯，让她赔钱。”
　　江舒窈细眉微皱：“他说的可是真的？”
　　江云廉点头：“是真的，我派人查过了，这汉子虽然看上去凶神恶煞，其实街坊都说他人不错。”
　　他想到那个小孩，眉间的愤怒更甚。
　　“那小孩更过分了，是芸娘从慈幼局领养的，也才领了两三日，这分明就是她对你做的局！”
　　想到这他有些焦躁不安，这个叫芸娘的女子费了这么大的功夫，难道只是为了给妹妹撒一把葛根粉？
　　“杳杳，你的身子真的无事了？我还是进宫向圣上要个太医给你瞧瞧吧。”

第95章 蛊毒疑云
　　江云廉总疑心那个昭月的医术是不是不行，毕竟无凭无据，都靠她一张嘴说。
　　江舒窈哪能让太医来瞧自己，那有孕的事不是暴露了吗。
　　“哥哥你别不信昭月的医术，我已让她瞧过了，何必再去招惹宫里的人，你这番回京，打了胜仗更要谨言慎行才是。”
　　她绞尽脑汁想着拒绝，江云廉还以为她是担心自己树大招风，更加不依。
　　“不行，我在边境拼死拼活，难道亲妹妹请个太医还要担心么，我们国公府也是功勋世家了，杳杳你不要如此卑微。”
　　妹妹怎么从侯府回来后就缩手缩脚了起来，这可不行。
　　江云廉坚持要请太医。
　　江舒窈头都大了。
　　她连让暗卫把太医打晕替换的心思都起了，这时突然跑来一个丫鬟，传来了前院的话。
　　“大少爷，不好了，前院您的亲卫队派人通传，说是今日带回来的小男孩死了。”
　　“什么？”
　　兄妹俩齐齐一惊，江云廉怒不可遏地一拍桌，拔腿就往外走。
　　“兔崽子们怎么看守的，怎么让人死了？”
　　他气急了，身上不由得显露些军营的气质出来。
　　江舒窈跟在后面，有些心疼自己那据说是出身西北望族的大嫂。
　　江云廉自十八岁起就常年镇守边境，他在西北成婚，育有一个女儿，一直在西北长着，江舒窈还未见过大嫂和侄女。
　　也不知自家哥哥这军痞一样的气质，大嫂受不受得了。
　　“哥哥，别上火，这事本就玄乎，万一着急了，说不定就进了人家的圈套。”
　　见江云廉气得狠了，江舒窈只好追在后面小跑着劝他。
　　江云廉见妹妹气喘吁吁，连忙放缓了脚步，忧虑道。
　　“唉，我这心一点也放不下来，你一个深闺小姐能有什么敌人，我怕是我立了军功，有些人眼热，害不到我就来害你。”
　　他一直担心着这个。
　　江舒窈心底倏地软了下去。
　　“兵来将挡，水来土掩，哥哥是打仗的，怎么不明白自乱阵脚的道理？我身边四个护卫呢，国公府也被你的亲卫队围着，苍蝇都飞不进来一只，想害我也没那么容易。”
　　她的话稍微让江云廉安稳了一点。
　　到了关押那小孩的房间，江云廉不让她进去，只自己先去看了看。
　　过了片刻后，他脸色铁青地走出来，江舒窈连忙凑上去。
　　“杳杳，那小孩死得蹊跷，恐怕得借你那个会医术的护卫来瞧瞧。”
　　江舒窈点点头，扬声唤昭月，待昭月从树上飞了下来，她又问。
　　“我能进去看看吗？”
　　“不行。”
　　江云廉断然拒绝，又觉得自己的语气太生硬了，连忙解释。
　　“那样子有些可怕，你一个姑娘家的，别看最好。”
　　江舒窈才不怕，她前世都亲手把陆雪仪的脖子扎穿了，今生在净云寺里还跟着李偃珩审过劫匪，胆子早练出来了。
　　“没事的哥哥，我胆子大了不少，在侯府还杀过鸡呢，你让我进去看看，受不了我就出来。”
　　她乱扯一通，江云廉对她在侯府经历了什么都不惊讶，拗不过她，只好让她一起进去。
　　“你先捂着眼睛，就看一条缝，千万别一下子受不了栽倒在里面了。”
　　他谆谆教诲，江舒窈点头称是。
　　天色暗了，房间里灯火通明，江舒窈跟在兄长身后走进去，将捂住眼睛的手指露出一条缝看向地上的尸首。
　　饶是她胆大无比，也还是被惊了一下。
　　那男孩白日里还活蹦t乱跳地闯到兄长的马下，现在居然成了一具满脸乌黑肿胀的尸体。
　　她不通医术，但也能看出来，这是不正常的死法。
　　“屋外屋内都有不止一人的守卫，没人能偷偷潜进来。听我的人说，这男孩原本好好地被捆着，突然就口吐黑血，接着抽搐不已，直接断了气。”
　　江云廉见妹妹一点都不害怕有些惊讶，他没想那么多，只是看着眼前这一幕，觉得有些棘手。
　　这种手段，不像是他知道的那些仇家会做的事。
　　“是蛊。”
　　昭月略一查看了小孩的尸首后，得出了定论。
　　“蛊？”
　　江舒窈杏眼圆睁。
　　昭月张开双臂不让他们靠近：“这蛊是最基础的控制蛊，子蛊在这孩子身上，操纵人杀死了母蛊，所以这孩子立刻跟着死了。”
　　她端起灯盏，小心翼翼地在尸首的口鼻间滴下一点烛油。
　　过了片刻，江舒窈便看到有几只很小的虫子随着清亮的鼻涕流了出来。
　　“子蛊已经死了，这是尸体。”
　　昭月呼出一口气，起身退到江舒窈身边：“这尸首上还有残留的蛊毒，最好烧掉。”
　　江云廉没想到昭月还懂得蛊毒。
　　这种东西向来只存在于遥远的南端，大寰国内甚至都很少听说此物。
　　“此事不像是京城中人所为。”
　　他沉眼盯着摇曳的烛火，感觉陷入了一个死局。
　　江舒窈倒是心念一动，她也知道蛊毒此物，这件事又和南境联系在了一起。
　　看来真的是冲着她来的，就是不知道为何只给她撒了一把葛根粉。
　　就像借白氏的手给她下的秘药一样。
　　到底是想害她，还是另有其他的打算？
　　“哥哥，还是先把尸首处理了吧，若眼下线索不够，那就静观其变，若此人还想行事，必定会露出马脚的。”
　　江舒窈想了想，也只能先稳住兄长的心，不让他太担忧。
　　江云廉也觉得是这个道理，要沉得住气。
　　他去安排亲卫队善后，江舒窈没什么事，用过晚饭后觉得有些疲倦，就先歇下了。
　　到了半夜，昭风突然叫醒了她。
　　“主子，李司长想见您。”
　　一室月华下，江舒窈松怔地醒来。
　　以前她睡了李偃珩是不会打扰她的，莫非出什么事了？
　　她以为和今日那个芸娘有关，赶紧穿好外衣，让昭风带着自己避开守卫后悄悄溜了出去。
　　十月的夜晚，风还是挺冷的。
　　昭风带着江舒窈在屋檐上飞掠，江舒窈看着脚下的道路越来越稀疏，忍不住起疑。
　　“昭风，怎么在往城外去？李司长不在成安侯府吗？我们要去哪见他？”
　　她手下微微渗出点汗意，抬头看着面无表情的昭风。
　　没想到昭风只是低头瞥了她一眼，脚下更加速往城外冲了过去。
　　“昭风？是李司长要见我吗？”
　　江舒窈心如擂鼓，再次质问昭风，却依旧没得到回答。
　　昭风有问题！

第95章 你是她唯一的血脉
　　“昭风！你背叛了我？”
　　意识到这点后，江舒窈最后厉声问道。
　　昭风垂眸看了她一眼，朝她露出个意味深长的笑容。
　　寒风猎猎从耳边呼啸而过，江舒窈被昭风钳制着，又在高空，根本无法挣脱。
　　她不再做无谓的叫喊，而是冷静地往脚下看着，企图记住昭风带她走的路线。
　　昭风几个踮脚落到城外一处荒芜的树林中，月光下，一个纤细的身影听到动静转了过来。
　　正是白日里的芸娘。
　　“果然是你。”
　　江舒窈沉着脸看向芸娘，她竟然渗透进了李偃珩的暗卫队伍！
　　“可别这样看着我，我只是来见见你。”
　　芸娘脸上一扫白日里的清苦，露出了性感邪肆的笑容。
　　她勾唇走到被昭风按着不能动弹的江舒窈面前，伸出蔻丹鲜红的手指挑起她的下巴，细细打量着，突然就变了脸色。
　　“你和那个贱人……长得可真像！”
　　鲜红的长指深深陷进江舒窈柔嫩的脸颊，掐出了两道红印，江舒窈微微皱眉，沉着气问。
　　“我像谁？我娘吗？”
　　“住口，别提那个贱人！”
　　芸娘听了她的话，脸上浮现出愠怒。
　　江舒窈想起李老夫人说的那些话，心里有了大概的猜测。
　　寻常妇人怎会认识这种江湖人士，看来她娘的身世真的不一般。
　　芸娘打量她的时候，她的眼睛也没闲着。
　　这芸娘看上去非常年轻，可一双眼睛却饱含沧桑，不似年轻姑娘。
　　她指甲缝里有黑泥，不知是不是因为用蛊的缘故。
　　“你看我做什么？”
　　这芸娘的脾气很不好的样子，江舒窈只是上下扫了她两眼，她就暴跳如雷起来。
　　“别用你那双贱人眼看我，不然我划花你的脸！”
　　她更用力地掐着江舒窈的脸，江舒窈强忍着疼痛垂眸。
　　不能激怒这个人，看样子芸娘也不想要她的命。
　　见她乖乖低头，芸娘哼笑了一声，松开了手。
　　“那贱人一死了之，却把你偷偷藏在这京城，说！紫金阁的路线书在哪？”
　　江舒窈一头雾水，她是父母光明正大生的，怎么变成了偷藏，还有紫金阁又是什么？
　　她垂着头不去看芸娘：“我不知道。”
　　“不可能！”芸娘果然大怒，又伸手掐着她低吼，“你是她唯一的血脉，她不会不留给你！”
　　江舒窈皱眉：“不可能，你是不是认错人了。”
　　“我还有个兄长，况且我娘一直就是深闺妇人，都没出过京城！”
　　芸娘听了她的话哈哈大笑：“她居然……什么都没告诉你，哈哈哈！”
　　她似乎非常高兴，眼泪都笑出了泪花。
　　江舒窈沉默着等她笑完，芸娘眼里突然泛起了一层紫色的雾光。
　　“让我来看看，你这好孩子有没有说谎。”
　　她露出诡异笑容，眼里紫光泛起，身后的昭风动了动，对她的钳制似乎有些松动。
　　“来，告诉我，你娘是谁？你知道紫金阁吗？”
　　芸娘的声音缥缈了起来，如纱如雾般遮住了人的神智。
　　身后的昭风完全松开了手，江舒窈只觉得脑袋很痛，但神智还很清醒。
　　她不动声色地装出呆滞的样子：“我娘是英国公府的当家主母，在我五岁那年去世了，我不知道紫金阁。”
　　芸娘没得到自己想要的答案，眼中的紫色更亮，发力后又逼问了一次。
　　江舒窈依旧是同样的回答。
　　“难道她真没告诉自己的女儿？”
　　芸娘喃喃自语道。
　　“不可能啊，那么大的宝藏……不行，下个蛊再问问。”
　　她疑心江舒窈没说实话，从怀中掏出个小瓷瓶，往手心倒出一只甲壳泛光的小虫。
　　江舒窈毛骨悚然，不能再装傻了！万一被下了蛊那可就完蛋了！
　　她悄悄把胳膊从昭风手中抽出，昭风没有继续抓住她，也没有向芸娘告发。
　　估计昭风也被芸娘这个邪术控制了！
　　江舒窈这般想着，在芸娘低头看蛊虫时突然一脚将她踹飞，又赶紧捡起地上的石块朝她砸去。
　　“你清醒着？！”
　　芸娘摔在地上，吃痛地捂着腰，惊怒交加地瞪着江舒窈。
　　“你居然能逃脱如意术的控制！”
　　如意术……这是个陌生的事物，江舒窈记在心中。
　　她抬头看了昭风一眼，发现昭风眼底也隐隐泛着一点深紫。
　　江舒窈拔腿就跑，若昭风被重新控制，那她岂不成了瓮中的鳖。
　　“去！把她捉回来！”
　　江舒窈跌跌撞撞跑了十几丈远，背后传来了细碎的枯叶摩擦声。
　　昭风追上来了！
　　“昭风！”
　　衣领被提起，江舒窈厉喝一声，昭风面上闪过一丝挣扎，却还是将她抓了回去。
　　“你果然和你那个娘一样诡计多端！”
　　芸娘咬牙上前给了江舒窈一巴掌，又狠狠拧住她的脸。
　　“本想对你手下留情，这下你可把我惹怒了。”
　　她掏出一把匕首，淬着寒芒的刀锋一下子抵在江舒窈脸上。
　　“你这张脸真是碍眼极了，不如把它划花，怎么样？”
　　看着江舒窈眼中的惊恐，芸娘得意地笑了起来。
　　“我什么都不记得，也不知道为何不受你的控制。”
　　江舒窈冷静下来，尽量拖延着时间，希望昭风能挣脱芸娘的控制。
　　“说谎！”
　　芸娘大吼一声，突然收起匕首，又拿起那个瓷瓶。
　　瓷瓶刚才摔落在地，磕了个口子，里面的毒虫全部爬了出来。
　　“我的小宝贝，全被你摔死了！”
　　她心疼地摸着瓶中仅剩的几只虫，捻起一只准备放到江舒窈头上。
　　“这只爬进你的身体，待会划你脸时，你就会感到成百上千倍的痛！”
　　江舒窈盯着邪笑的芸娘死命往后挣扎，可惜昭风不动如山地站在后面，她寸步难退。
　　难道今日就要折在这里了！
　　她心生绝望，眼睁睁看着那蛊虫越靠越近，马上就要落到她头顶。
　　“谁？”
　　林中突然传来一声哨响，芸娘敏锐地侧过头。
　　江舒窈看准机会往后仰去，整个人都靠在了昭风身上，一脚踢到了芸娘下颌，把她踹飞了三丈远。
　　蛊虫落到地上，立刻钻进土里不见了。
　　树林里飞出十多个黑衣暗卫，一齐朝着芸娘攻了去。
　　“该死！”t
　　芸娘转身就逃，一道凌厉的剑光袭来，李偃珩飞掠而至，一剑刺中了她的肩膀。
　　“是你！”
　　芸娘吃痛转身，看到李偃珩后，惊声叫道。

第80章 你居然和她的女儿在一起
　　“哪来的恶贼！”
　　李偃珩沉声低叱，芸娘却又大笑起来。
　　“你居然！你居然和她的女儿在一起，哈哈哈！”
　　她状似癫狂，指着李偃珩和江舒窈疯狂笑着。
　　“不知婳娘知道了会怎么想哈哈哈！”
　　她口中又出现了一个陌生名字，谁知李偃珩听了，脸色立刻一变，上前抓住她的衣领低吼。
　　“你说什么？”
　　他手上青筋暴起，显然用了十成的力气。
　　江舒窈从未在李偃珩脸上看到过这样的神色。
　　冰冷森然，骇人至极。
　　这婳娘……是他什么人？
　　“想知道？”
　　芸娘邪邪一笑，却在下一瞬抛出了一抔药粉。
　　李偃珩躲闪不及，手臂沾染上药粉后立刻变得血肉模糊，是毒粉！
　　芸娘身形诡谲，这一息内就跑出了好几十丈
　　“给我追！”
　　李偃珩面若修罗，暗卫们闻令而起，像饿狼扑食一样蜂拥了上去。
　　剩下的暗卫上来给他包扎。
　　他显然气急了，收回目光望向江舒窈时，眼中都是尚未褪去的极寒杀意。
　　“受伤了吗？”
　　他语气缓和了些，看向江舒窈的目光却带着探究。
　　“你怎么会和这种人认识？”
　　江舒窈见他怀疑自己，也没好气道。
　　“我不认识，不过是今夜昭风说你要见我，我跟着出来了，谁知昭风被她控制了，把我带到了这里。”
　　她回头看去，两个暗卫正把昭风控制着，昭风眼里紫光忽闪忽灭，面色十分痛苦。
　　“昭风没事吧？芸娘有没有给她下蛊？”她担忧地问。
　　“无事，只是被控制了。”李偃珩一甩衣袍，重新束了束发。
　　江舒窈这才发现，他夜行劲装下是纯白里衣，头发也是发带随便束起，似乎赶来得很匆忙。
　　“李司长……怎么会出现在这里？”
　　她没忍住发问。
　　李偃珩从刚才开始就没再看过她，他垂眸不知在想些什么，只沉声道。
　　“暗卫发现了端倪，今日之事，你最好当做什么也没听见，我会去查。”
　　芸娘说了那么多话，怎么可能当做没听见？
　　江舒窈心里都快猜烂了，她微微蹙眉：“芸娘似乎认识我母亲。”
　　李偃珩眉心微动，有些惊讶：“她说什么了？”
　　“她说我和我娘长得一样，还说我是我娘唯一的血脉。”
　　江舒窈老老实实陈述了一遍，又辩解道。
　　“可我分明还有兄长！”
　　江云廉和江舒窈兄妹俩长相有几分相似之处，不像是没有血缘的样子。
　　“这事慢慢查，急不得。”
　　李偃珩不紧不慢道，眼里的情绪看不清明。
　　江舒窈莫名有些恼怒。
　　好不容易和离了，却又是有孕，又是和江湖人士扯上关系，一天天没个安生日子！
　　她有些焦躁和不耐，李偃珩察觉到了，终于看了她一眼。
　　“你的伤口裂开了。”
　　他眼神一凝，看向江舒窈那被李清妍刺中的伤口处渗出血来。
　　江舒窈精神高度紧绷着，这才感觉到有些痛。
　　“哦，无事，待会让昭月给我换药就是。”
　　她无所谓地撇了撇嘴，又想起了什么。
　　“对了，芸娘还问我，知不知道紫金阁，我从未听过这种东西。”
　　“紫金阁？未听过。”
　　他抬头望着天上月亮，清辉月光照得银色面具越发耀眼。
　　远处传来轻微的破风声，前去追击芸娘的暗卫们都陆续落在了林间。
　　“主子，属下无能。”
　　看见他们的样子，李偃珩就知道芸娘追丢了。
　　他已克制住了刚才的暴怒，语气冰冷无波。
　　“自己去领罚。”
　　江舒窈暗暗叹了口气，这芸娘真是个诡谲的人，随口说了一句话就把他们俩的心都搅乱了。
　　“你如今在国公府，我们再约见就有些麻烦，往后若无必要，就以暗卫通讯为主。”
　　他不知在想什么，语气比初见时更为淡漠。
　　江舒窈也不勉强，她不愿让李偃珩知道自己有孕一事，既已和离，两人间除了正经的事最好再也不见。
　　“我知晓，往后李司长再有需译字的，叫暗卫们拿来就好。”
　　夜里的风太冷了，她拢了拢单薄的衣襟，感觉灵魂已经离体了，在一旁看着她无动于衷地说着这些话。
　　“嗯，若查到什么进展，我会告诉你。”
　　李偃珩双眼不知何时变得通红，江舒窈心惊胆战，生怕他辛劳过度，下一刻就栽倒在地。
　　“那……劳烦李司长的人送我回去吧，昭月她们三个应该还不知道我出事了。”
　　她放低了声音，又看向依旧没有清醒的昭风。
　　谁知李偃珩直接走到她身侧将她按到了怀里。
　　“我送你，”沉沉的吐息在头顶盘旋，“昭风在我这留几日，等确定她没问题后，再让她回去。”
　　“多谢。”
　　江舒窈贴在温暖的胸膛上，却感到浑身冰冷。
　　留在国公府的暗卫见是李偃珩亲自送江舒窈回来，还有些吃惊。
　　“她们三人无事。”
　　李偃珩将她们一一看过，确认了安全。
　　“那应该是白日里昭风去追芸娘，结果被她控制了，一直到夜里才发作。”
　　江舒窈点了点头，她已好端端站在自己房内，李偃珩也该走了。
　　国公府有江云廉的卫队，江舒窈的院里还有其他奴仆，稍不注意就会被发现，实在不宜久留。
　　“嗯，我走了，你自己注意。”
　　李偃珩深深看了江舒窈一眼，头也不回地翻身离开。
　　“昭月，快下来为我瞧瞧。”
　　他一消失，江舒窈赶紧捂着肚子坐了下来。
　　方才对面芸娘时动作太激烈了，她的小腹一直隐隐传来坠痛，她拼命忍着，就怕被李偃珩看出不对劲。
　　“胎像有些不稳，主子，接下来几日您千万别再走动了，最好静静卧床养养，明日属下给您开张方子，喝点养胎药。”
　　昭月将手从江舒窈腕上收回。
　　主仆几人的心情都有些沉重，谁也没想到昭风会中招，甚至不知她还能不能回来。
　　“太晚了，主子先歇下吧，您受的伤还没好，不宜太操劳。”
　　见她眼底两团乌青，昭雪赶紧劝江舒窈躺了下来。
　　她眼睛闭上了，脑子里却不断回想着今夜的事。
　　为何一听到那什么“婳娘”，李偃珩的脸色就急剧变化了呢？
　　难不成是他的什么心上人？
　　江舒窈觉得不太像。
　　她辗转反侧了一刻钟，眼皮终于有些沉重了。
　　在临睡前，脑子里突然闪现出一句温柔的女子声音。
　　“婳姐姐，你瞧他们俩多配啊。”

第98章 带错路的小太监
　　第二日一早，江舒窈坐在床上混混沌沌地想起这句话时，只觉得自己是困迷糊了。
　　她这辈子加上辈子都不认识名字和称呼带“婳”的人。
　　四个贴身丫鬟进来伺候她更衣洗漱，江舒窈好久没得到这么妥帖的照顾了，还是回家舒服。
　　“小姐，您知道今早出了好大的事么？”
　　彩杏笑嘻嘻地捧着衣物站在床边，心情十分畅快的样子。
　　“怎么？”
　　江舒窈挑了挑眉，彩杏一脸促狭。
　　“听府里出去采买的下人说的，那户部尚书王家的二公子昨儿在花楼里被他老婆捉奸了。”
　　“王二？”
　　江舒窈稍微一愣，那不就是王子介吗和甄芷柔吗。
　　“是不是净云寺那个欺负小姐的登徒子？”淡绿铺床的手顿了一下，回头愤愤道，“真不是个东西！”
　　“对对对，就是他。”彩杏头点得和个翻滚鱼一样。
　　“甄氏和他吵，结果被他从走廊扶手上推下去了，人摔进了大厅的鱼池里，没受什么伤，但是裙子被扶手上的雕花勾住了，整条裙子都撕成了两半儿。”
　　丁香在一旁瞪大了眼。
　　“那不是……被看光了？”
　　“是啊是啊，听说屁股都露出来了，这下肯定要休妻了吧”
　　彩杏做样子啐了一口：“呸，这个王二当时在山上对小姐出言不逊，这下夫妻俩遭报应了吧。”
　　江舒窈被木樨勾着梳头，忍不住笑出声来。
　　原来这就是李偃珩让她等着瞧的结果。
　　没什么伤天害理的事，但是够狠。
　　既然这夫妻俩都想毁她名声，那便让他们也尝尝身败名裂的滋味。
　　挺好的，江舒窈摸了摸自己的小腹，不见血，也算给肚里的孩子积德了。
　　“呀，小姐，您的月事来了？”
　　淡绿掀开江舒窈夜里盖着的软被，床上赫然印着一块已干涸的褐色血迹。
　　“什么？”
　　江舒窈悚然一惊，不顾头发梳了一半，连忙起身看自己身后。
　　里衣背面也印着一块血迹，不大，但也让她霎时白了脸。
　　昭月不是说她的胎像很稳吗，怎么会有血……
　　“真的来月事了，我去给小姐取月事带。”
　　丁香放下手中的热水盆。
　　丫鬟们都以为江舒窈月事不准，突然来了。
　　“今日我不出门，穿戴简单点吧。”
　　江舒窈坐立不安，又不能把丫鬟们赶走叫出昭月，只好让她们赶紧给自己更衣。
　　待到收拾好了t，她以想事情为借口，又把自己关回了房里。
　　“昭月。”
　　她低着嗓子喊了一声，昭月立刻从后屋窗口飞了进来。
　　“主子放心，这出血是受了昨日影响，您的胎像已经稳下来了，连药都不用吃了。”
　　她一通诊断，这才安了江舒窈的心。
　　“那就好。”
　　江舒窈舒了口气，又想到了什么：“既然她们都以为我来月事了，你能不能搞到点鸡血之类的，让我这次装过去。”
　　一直不来月事会露馅的，她还没想好后面怎么办，不显怀前先装几个月吧。
　　“没问题。”
　　让昭月杀十只鸡都是一瞬间的事，鸡血更是不在话下。
　　江云廉一早就被皇帝召进了宫，过了晌午到家，饭都来不及吃就来到江舒窈院内。
　　“哥哥，你穿得好端正。”
　　江舒窈正为李偃珩译字，见他来了，不动声色地拿书盖在了纸上，笑吟吟地走过去。
　　江云廉穿着武官朝服，一张在边境吹得有些粗糙的脸搁在华美服饰上确实很突兀。
　　“这不是上朝去了嘛，又被圣上留着下了几局棋。”
　　他爽朗地笑了笑，看到妹妹在家里一切舒心的样子，也跟着畅快了起来。
　　“哥哥马上就要成红人了……”
　　江舒窈意味深长道。
　　将近年关，又是几年来的大胜，江云廉作为主力将领，恐怕就要一飞冲天了。
　　“什么红不红的，不过都是为了保护边境百姓罢了。”
　　江云廉虽然是个一心为民的好将领，但也不是笨蛋。
　　江舒窈担心的，他心底都知道，但他不能什么都和妹妹说，只好挠了挠头，转移话题。
　　“对了，杳杳，今日圣上与我下棋时问我，到时候大封要什么奖赏，我给你讨了个赏，具体是什么，还得届时大封时才能知晓。”
　　江舒窈听了十分感动，还有些不好意思。
　　“哥哥怎么还给我讨赏了，我又没去边境打仗。”
　　“你是我江云廉的妹妹，难道还受不得一份赏？安心受了就是。”
　　江云廉豪迈地大笑，又正色道。
　　“你这番和离折腾下来，也算是声名大噪，今日圣上都好几次提到你，恐怕过不久，后宫的娘娘们就会召见你，你要做好准备。”
　　江舒窈点点头：“我知道的，哥哥。”
　　他们都是勋爵之家长大的，熟知皇室的一贯操作，一旦露了头，必会被宣进宫里耍猴似的瞧上一圈。
　　江云廉却不放心，后宫在他眼里就是吃人的地方，多少夫人小姐在里面出过事。
　　他欲言又止，最后离开时还是给江舒窈漏了个底。
　　“我打听过了，这些日子宫里巡逻执勤的卫兵头子是我以前的哥们，金家老五，你应该记得，若哪天入宫遇到事了，你就找他。”
　　江舒窈回想了一下。
　　“金骁？”她眨了眨眼，笑了出来，“他以前天天爬树抓鱼的，居然当了禁军首领。”
　　“没错，就是他。”
　　江云廉还有事，一步三回头地向妹妹叮嘱道。
　　“千万要小心。”
　　“知道了，快转头吧哥哥，要撞树了。”
　　江舒窈捂着嘴“咯咯”笑着，只是没想到后宫的娘娘们这样着急。
　　第二天一早，她就收到了皇后宣她入宫的懿旨。
　　江云廉去了军营，她先是差人去知会了一声，随即穿戴得体地入了宫。
　　“江小姐随奴才来。”
　　过了宫门，丫鬟侍卫便都不允许进了。
　　皇宫是高手如云的地方，江舒窈想，暗卫多半也是进不来的。
　　一个白面的小太监接着领她往后宫走着，江舒窈特意留了个心眼，把来时的路都一一记在心里。
　　饶是如此，她到底是初次深入后宫，在看到身边的环境越来越孤寂幽深时，江舒窈明白，自己还是着了道。
　　“公公带我走的真的是通向景仁宫的路？”
　　她不动声色地盯着前面小太监勾着的腰，冷冷问道。
　　小太监见她识破了，回头笑得渗人：“江小姐跟着奴才走便是，奴才是奉命来为您带路的。”
　　奉什么命？带什么路？
　　江舒窈脸色沉了下来，她停在原地，无论如何不肯再向前走一步。

第99章 宫人都没有舌头
　　“你这刁奴，皇后娘娘宣我进宫，你却故意将我带到偏僻地方，待我见了皇后娘娘，必定好好治你的罪！”
　　江舒窈色厉荏苒地呵斥，小太监却毫无顾忌地讥讽一笑。
　　“真把自己当根葱了，恐怕过了今日，你就见不到皇后娘娘了。”
　　江舒窈听了他的话心中一紧。
　　她不认识宫中的人，谁和她这么大的仇，这么迫不及待地要在宫内解决她？
　　小太监正要上前捉她往前走，前面突然传出极凄厉的一声哀嚎。
　　那太监听到声音吓得一哆嗦，连忙扔下江舒窈往一条小径跑去。
　　江舒窈跟在后面拔腿就跑，只是跑了两步肚子就传来疼痛。
　　她捂着肚子，尽量放轻步伐，却还是听到身后不远处传来了脚步声。
　　“昭月！”
　　江舒窈一边呼哧呼哧拼命迈着步，一边企图呼唤暗卫出来。
　　可惜暗卫真的没随她进来。
　　她稍微侧头，余光瞥见一个高大的红白身影跟在后面，斑驳的红墙上荡漾起一点银色的剑光。
　　浓重的血腥味传入鼻腔，江舒窈心中惊骇不已。
　　后宫怎会有男子，又怎么敢在宫中这样大开杀戒！
　　狂风大作，前面的太监早就跑得没影了。
　　江舒窈小腹剧痛，在踩到一根枯枝后，脚下一滑被迫停了下来。
　　“救命！”
　　她撑着剑迹斑驳的树干大喊，再一回头，倏然色变。
　　追她的人怎会是燕桁！
　　“太子殿下？”
　　江舒窈完全失了仪态，心中的惊讶脱口而出。
　　面前的燕桁俨然成了一个血人，乌发凌乱披散，一滴滴血珠从白衣上浸入土壤，不知沾了多少人的鲜血。
　　燕桁将剑杵在地上，躬身站在她面前。
　　江舒窈仔细看了几眼，发现有些不对劲。
　　他双眼通红，面色狰狞扭曲，似乎有些神志不清。
　　有人给他下药了？
　　不管怎么样，现在的燕桁给她的感觉非常危险。
　　江舒窈见他似乎愣在原地，赶紧蹑手蹑脚地往树后躲去。
　　她看到了一个小门洞，往外看似乎就是宫殿楼宇。
　　跑出去说不定就有宫人了！
　　绣满花鸟的软履踩在枯叶上，在寂静的树林间发出清脆的声音。
　　燕桁猛地抬头，那双深邃狭长的眸子此时只剩杀戮。
　　跑！
　　毛骨悚然的感觉涌上心头，江舒窈用力一推树干，拼了命地往小门跑去。
　　任她和江云廉做足了准备，也不会想到自己会在宫内被浑身染血的太子持剑追杀。
　　眼见着穿过了小门，映入眼帘的疮痍景象让江舒窈陷入了新的绝望。
　　朱红的柱子、斑驳的墙壁全是刀剑划痕。
　　几名宫人横七竖八地躺在宫殿前的血泊中，不知死活。
　　书着“东宫”二字的崭新牌匾歪歪地挂在陈旧的门头上。
　　她逃了一圈，居然逃到了燕桁的老巢？
　　一口气没提上来，江舒窈的后领一紧，血腥味混着乌沉香拢住了她。
　　“太子殿下！”
　　她惊叫一声，不顾一切地转身伸手握住了燕桁攥着衣领的大手。
　　燕桁提剑的右手顿住了，脸上闪过挣扎神色。
　　江舒窈无暇顾及，这味道太恶心，她要吐了！
　　“殿下快让开！”
　　胃中一阵翻滚，她只来得及哑声提醒，随后哗啦一下全部吐在了燕桁沾血的衣袍上。
　　早上没有用饭，此时江舒窈吐出的也是酸水。
　　燕桁即使神志不清，还是下意识地松了手，她赶紧挣脱出来往后退了几步。
　　“您还记得我吗？”
　　江舒窈轻声问。
　　“哐当”一声，燕桁手中长剑落地。
　　“杳……”
　　他踉跄两步，抱住头嘶声低吼。
　　像一头濒死的老虎……
　　江舒窈心中闪过一丝疼痛，欣喜道：“没错，是我，江舒窈。”
　　燕桁抱头的手本已松懈了几分，突然，他手臂上青筋暴起，嘴中发出暴烈的吼叫。
　　“啊啊啊！”
　　“太子殿下！”
　　江舒窈颤着声呼喊，燕桁却重新抬起头，眼中不复清明。
　　完了！
　　江舒窈眼睁睁看着燕桁一步步朝她走来，伸出大手拧住了她的脖颈。
　　“殿下……殿下，快清醒过来！”
　　胸腔好像被人绑住了一样越来越紧，江舒窈眼角无法抑制地滑落泪珠。
　　泪珠浸湿在燕桁的手上，烫得他手臂紧缩，眼中血色翻涌，随后双眼一闭栽倒在地。
　　“嗬、嗬。”
　　江舒窈抚着脖子跪倒在生死不知的燕桁身边，拼命汲取着新鲜空气。
　　好险，差点被燕桁掐死了！
　　她软手软脚地捡起那把剑，朝外面掷了老远。
　　金戈落地的声音尖利而肃杀，躺在地上的燕桁眼皮动了动，居然又睁开了眼。
　　“来人啊！”
　　江舒窈欲哭无泪，哑着嗓音拼命大喊。
　　这宫里难道就没人管管这位吗？
　　“别叫！”
　　低叱声响起，江舒窈的呼声戛然而止。
　　燕桁恢复神智了？
　　她看向坐起身的男人，一脸惊慌。
　　“我伤到你了吗？”
　　燕桁看着眼前脖颈沾血，发髻松散的女人闭眼了闭眼。
　　该死，居然有人t利用他……
　　他捏紧了拳头，见江舒窈似乎还在发愣，耐着性子又问了一遍。
　　“啊？我、我没事。”
　　江舒窈回过神，见燕桁眼中的血丝褪了一些，小心翼翼问道。
　　“殿下……清醒了？”
　　燕桁垂眸：“嗯。”
　　他从地上起来，又朝江舒窈伸出手，江舒窈愣了一下，也顾不得男女有别了，赶紧扶住他站了起来。
　　燕桁抽回手击掌，掌声在宫墙内回荡，方才还寂静无人的宫殿后突然走出了一队宫人。
　　江舒窈瞪大了眼睛。
　　“殿内有人？为何方才不出现？”
　　燕桁露出讽刺的笑容：“他们都怕死。”
　　宫人们眼神躲闪着上前来，拖尸体的拖尸体，擦地的擦地。
　　两个宫女站了过来，燕桁阴着脸盯了江舒窈片刻，吩咐道：“先带她去梳妆。”
　　江舒窈一头雾水，怎么除了她，所有人都一副见怪不怪的样子？
　　两个宫女带着她一言不发地往偏殿走去，江舒窈惊觉这宫殿里安静得吓人。
　　越走越偏，难道燕桁要灭她的口？
　　“两位姑姑，要带我去哪？”
　　两个宫女没有出声，江舒窈直接上前掰住她们的肩膀，厉声喝问：“为何不说话！”
　　宫女瑟缩了一下，面上露出无措的神情，最后朝她张了张嘴。
　　江舒窈心神俱震地后退两步，倒吸了一口冷气。
　　这两个宫女，竟然都被割掉了舌头！
　　是燕桁做的吗，为了保守他的秘密？
　　她想到方才宫人们若无其事的样子，这种事一定不是初次发生了。
　　下药不会经常发生，剩下的可能只有……
　　犯病！

第100章 重回景仁宫
　　宫女们似乎对她的反应习以为常，将她带到一处偏殿后，就拆了她的发髻重新整理起来。
　　原来真的是给她梳妆……
　　传闻燕桁暴戾弑杀，喜怒无常，是因为得了病？
　　她浑浑噩噩地想着，顿时害怕起来。
　　自己瞧见了储君的秘密，还能活着出宫吗？
　　难怪那个带错路的太监说自己见不到皇后了。
　　脑海里回闪着宫女们空空如也的嘴，江舒窈打了个激灵，如坠冰窖。
　　“够了，梳个简单发髻就好。”
　　按住宫女挽起青丝的手，江舒窈强忍着恐惧把发髻拢了拢，站起身推开她们。
　　“皇后娘娘召我入宫，我已耽误了好一会儿，必须出去了。”
　　她嘴上说着，不等宫女们跟上来就步履不停地跑出了偏殿。
　　只是跑到拐角处，便和拐过来的一行人撞了个正着。
　　“江小姐头发梳到一半，想去哪儿？”
　　燕桁穿戴一新，身上散着淡淡的乌沉香，正含笑盯着她。
　　他神色淡然，仿佛刚才江舒窈见到的浴血修罗另有其人。
　　“太、太子殿下。”
　　江舒窈后退两步，扬起的脸上还有一丝没有收好的恐惧。
　　她比初次见燕桁更加害怕。
　　什么儿时好感、嫁东宫的壮志，都在燕桁冰冷的目光下灰飞烟灭了。
　　“皇后娘娘还等着，臣女不能再耽误了。”
　　江舒窈鼓起勇气：“请殿下放心，方才臣女惊吓过度，什么没看见。”
　　“哈哈。”
　　空旷的长廊内回荡着燕桁的笑声。
　　他眼尾还带着一抹没有褪去的猩红，不在意一般，慢条斯理地掸了掸腰间的穗子，垂眸向身后挥手。
　　“去，李旺，送江小姐去景仁宫。”
　　江舒窈这才发现他身后跟着的，除了那堆一声不吭的宫人，又多了一个大公公李旺。
　　“江小姐请跟奴才来。”
　　李旺弓着腰上前伸手，江舒窈这才惊疑不定地迈动脚步。
　　就这样把她放了？
　　直到走出这一片略微荒芜的宫殿，她才舒了口气，脑子转动了起来。
　　太子不是受宠吗，东宫位置为何那样偏僻又荒芜？
　　“江小姐，奴才劝您一句，这宫里，向来只有记性不好的人才能长久。”
　　见她凝神细思，李旺眼珠子转了转，细声细气地搁下一句话。
　　江舒窈顿时打了个激灵，这是在点她呢。
　　她定了定神，笑着道：“公公说的是，我这人从小记性就不好，方才我只记得那个胆大包天的太监故意带错了路，其他的一概不记得了。”
　　她抛掉脑子里的一堆疑问，不敢在李旺面前露出思虑的神色。
　　“贵人多忘事，江小姐是有福的。”
　　李旺见她识趣，笑眯眯地摆了摆拂尘。
　　待到走近景仁宫，老远就有一个不苟言笑的宫女候在路旁，见到江舒窈出现，立刻上前呵斥。
　　“江小姐好大的排场，皇后娘娘召见，您也敢怠慢这么久，现在各位娘娘正在请安，您且在这等着吧！”
　　她柳眉高竖，一派目中无人的样子。
　　江舒窈不知那太监是不是皇后安排的，她不动声色地沉稳行礼，赔礼道歉。
　　“烦请姑姑为我向皇后娘娘解释一句，带路的小太监把我带到一处偏僻地方就跑了，我在宫中迷了路，好不容易才走出来。”
　　“嘁……”谁知那宫女嗤笑一声，用余光上下打量了发髻朴素，衣着华丽的江舒窈。
　　“那太监这般有何好处？江小姐打扮误了时辰就直说，娘娘最讨厌的就是嘴里不安分的人。”
　　见这宫女咄咄逼人，江舒窈也没说什么，在宫内这般张扬的人，她不管也活不了多久了。
　　“咱家可以证实，江小姐确实是被带错了路。”
　　李旺方才落到了后面，这时才从江舒窈身后走了上来。
　　“旺公公？”
　　那宫女吃了一惊，太子的贴身内侍为何会跟在这江小姐身后？
　　李旺笑眯眯地弯腰：“娟姑姑，方才江小姐孤身一人差点迷路去了东宫，还是咱家遇见了她，这才重新带路回了景仁宫。”
　　他不轻不重地瞥了宫女一眼。
　　“那小太监可是皇后娘娘派的？要咱家说，做事这么毛手毛脚的，真该直接打死！”
　　那宫女听到“东宫”二字，脸顿时变得煞白。
　　她一下跪倒在地。
　　“江小姐恕罪，奴婢未曾想到那小邓子如此大胆，竟敢怠慢您。”
　　见她这样，江舒窈就知道，看来那太监是皇后宫里的了。
　　“紫娟，江小姐还未到吗？娘娘们都等着呢？”
　　这时景仁宫殿内出来一个窈窕的倩影，梳着女官的发式，面容平和，语气却很严厉。
　　她抬起眼眸，看见紫娟跪在一名气质淡雅的女子身前，微微蹙眉道。
　　“江小姐，您来了为何不进来？”
　　“桃姑姑，小邓子把江小姐带到东边后跑了，还是旺公公送江小姐回来的。”
　　紫娟生怕江舒窈暴露了自己刚才的蠢事，连忙抢着回答。
　　“没规矩的东西，要人去找找，找到了回来受罚。”
　　女官瞥了她一眼，又瞧见远处站着的李旺，冷冷丢下一句话后，朝着江舒窈一福身。
　　“江小姐受累了，正巧宫里的娘娘们都在呢，劳烦您随奴婢进来吧。”
　　江舒窈随她入了殿内。
　　一股脂粉花香扑面而来，她低着头，只看得见周围围了一圈如花似锦的裙摆和绣鞋。
　　全是这宫里的主子……
　　“臣女江舒窈，参见皇后娘娘和各位娘娘。”
　　皇后姚氏长着一张雍容大气的脸，她盯着江舒窈的头顶，无悲无喜道。
　　“江小姐可真让本宫好等。”
　　江舒窈的汗霎时沁了出来。
　　她还未说话，左侧一名温柔如水的妃嫔就笑着接过了姚氏的话。
　　“江小姐好不容易重新做回姑娘，爱打扮些也是人之常情，姐姐何必吓唬人家。”
　　江舒窈心中一凛。
　　这人看似为她说话，其实既讽刺她打扮误事，又嘲笑了皇后斤斤计较。
　　她轻轻往上瞥了一眼，发现说话的女子和三皇子一样，长着一双含情桃花眼。
　　原来是淑妃。
　　李承楷是三皇子的人，和离时她把李承楷和侯府的脸面放在地上踩，淑妃自然要替自己儿子的人出气。
　　“皇后娘娘，臣女之所以耽搁了时间，全是因为为臣女带路的公公故意将臣女引到了偏僻处。”
　　江舒窈攥紧了手指，今日这局有些麻烦了。
　　“放肆！”
　　姚氏果然大怒。
　　“一派胡言！小邓子是奉本宫命令去接引你，你这话的意思，是本宫故意派人害你？”
　　“谁说不是呢？”
　　慵懒的女声传来，众妃嫔侧头看去，只见德妃梳着高高云鬓，抱着雪团一样的蓝眼白猫施施然走了进来。
　　她妆容艳丽，整个人宛若一朵开得浓艳的芍药。
　　“皇后娘娘，人是你宫中派的，现在遇到了事，总不能全怪江小姐吧？”
　　德妃气势磅礴，从她的眉眼间隐约可见一点虎将之女的英气。
　　那本该被遣去找人的紫娟此刻跟在她身后，一张脸惨白如纸。
　　“德妃，你这是什么意思？”
　　姚氏皱眉，不过德妃无子，娘家也已隐退，在这宫中不足为惧，她没有计较德妃的失礼，只是转而看向紫娟。
　　一旁的桃姑姑立即上前呵斥：“你怎么还在这？不是让你去找小邓子吗？”
　　紫娟抖了一抖，声音里带着哭腔道：“回、回姑姑，小邓子被发现溺死在井里了。”

第101章 救下小太监
　　“啊？”
　　众妃嫔顿时都坐不住了，一时t满头珠翠乱摇，纷纷面面相觑。
　　“什么？”
　　姚氏的指套在桌面上留下刺耳的划声。
　　“小邓子死了？”
　　不怒自威的声音回荡在殿内。
　　她看了眼跪在地上的江舒窈，语含警告：“这是故意挑在今日触本宫的霉头吗？给本宫查！”
　　姚氏没心思再针对江舒窈。
　　当着这么多妃嫔的面，先是江舒窈出事，再是小邓子被溺死。
　　这明晃晃往她头上泼脏水的举动，她不能就这么放过！
　　江舒窈被赐座，起身后不动声色地朝德妃看了一眼，德妃美艳的眉眼的间露出丁点笑意。
　　小邓子的尸首很快被太监们裹着草席放在了殿外，太医院来人验了尸身。
　　“启禀娘娘，此人溺死的时间差不多是一个时辰前。”
　　一个时辰，江舒窈暗自算了算，那不是她被引去东宫那边没多久，小邓子就死了？
　　“呵，我看，该不会是江小姐下的手吧？您以前又不是没进过宫，怎么这么巧，就在今日被皇后娘娘宫里的太监带迷了路？”
　　一个通身粉嫩的妃嫔抚了抚鬓角，慢悠悠道。
　　众人的目光顿时落在了江舒窈身上。
　　“李嫔说的什么话，江小姐初次入宫，为何要害我的宫人？”
　　姚氏瞥了李嫔一眼，声音中听不出喜怒。
　　江舒窈眼中寒霜弥漫：“娘娘还请慎言，臣女一介女流，贴身仆从都留在宫外，怎有力气将邓公公拖到井里淹死。”
　　众人都觉得李嫔的话离谱，可她掩嘴笑了笑：“江小姐一人是不行，可若有人相助呢？”
　　姚氏的脸霎时变了，她怎么忘了这一茬呢。
　　“李嫔爱猜忌的毛病怎么还是没改？”
　　江舒窈正要辩解，德妃张口懒懒道。
　　“谁家小姐没事干在入宫时害宫里的奴才？依臣妾看，小邓子遇害必定挣扎，看看那井在哪个宫里，再把那处的奴才都叫来检查便是。”
　　她说得在理，小邓子是在安和宫遇害的，姚氏立马让人把那处的宫人都拿了来。
　　安和宫偏僻，里面住的都是不受宠的妃嫔，此时一并坐在殿内，大气也不敢出一声。
　　“都给本宫安分点，把自己知道的一五一十说出来。”
　　宫人们全都战战兢兢地跪着不敢说话。
　　姚氏拧着眉冷笑：“都不说？那便都拖下去打死！”
　　“皇后娘娘饶命、饶命啊！”
　　宫人们顿时惊慌起来，其中一个宫女抬头指着另一个太监。
　　“奴婢，奴婢看到他鬼鬼祟祟地往林子里去了，好半天才回来。”
　　被她指着的是一个瘦弱的年轻小太监，他面容沉稳，倒没有太慌张。
　　“启禀娘娘，奴才乃是听安美人的吩咐，去林子里采些草供她编蛐蛐玩儿，只去了一炷香的时间便回来了。”
　　“是吗？可有人为他作证？”
　　姚氏不动如山地坐着，像一尊大佛一样压得所有人不敢喘气。
　　没人说话，宫人们巴不得有人出来做替罪羊。
　　就连这太监的主子安美人也不敢多说一句，就怕节外生枝。
　　一个小太监，又不是她的心腹，舍了就舍了。
　　江舒窈看着那文弱的小太监，心底闪过一丝快得摸不到的光。
　　“无人作证，那就是你了。”
　　姚氏一锤定音，安美人霎时白着脸跪了下来。
　　“皇后娘娘明鉴，妾身万万不敢有任何不安分的心思啊，定是此人受了他人指使！”
　　她一面求饶，一面愤恨地从旁边拿来一根花枝抽打太监白嫩的脸。
　　“你这狗东西，你收了谁的好处要来害我和娘娘？”
　　一屋人冷眼看着安美人将那小太监抽得鲜血淋漓，江舒窈终于抓到了脑中那丝精光，一声喝止脱口而出。
　　“好了！”
　　她把安美人吓得停了手，江舒窈看向姚氏。
　　“皇后娘娘，恕臣女多嘴，宫人的话可能有假，但死人不会说谎，何不看看邓公公的手脚上是否有抓痕和布料碎片？他若是被人溺死，必定要经过好一番挣扎。”
　　淑妃立刻面露讥讽：“江小姐倒很会断案，娘娘都查出了真相，你还来节外生枝，这小太监是你什么人？”
　　江舒窈抿嘴：“臣女不过是觉得事情还未查清，这般随意夺去一个人的性命有些说不过去。这位公公臣女也是第一次见，并不是淑妃娘娘揣测的那样。”
　　她知道这话要得罪皇后，但这个小太监她必须救下！
　　就在方才，她看着此人觉得眼熟，突然想起他就是前世最后皇帝身边的大太监。
　　这位钟公公深得皇帝器重，在深宫内说得上是呼风唤雨。
　　这是个能人，她要是和他搭上线，往后在宫里起码不是孤立无援了。
　　姚氏果然生气了，但江舒窈说得有道理，她不能武断行事，只好忍着怒气吩咐：“给本宫查！”
　　太医们又被迫行起了仵作的勾当。
　　“这、邓公公指缝里有血，他身上没有伤口，这血一定是凶手的！”
　　这一查，还真的查到了线索。
　　不待姚氏吩咐，桃姑姑就带人把安和宫的宫人们全都检查了一遍。
　　“是你！”
　　方才那指证小太监的宫女衣领被扒开，脖子旁赫然有三道新鲜的抓痕。
　　德妃意味深长地笑了起来：“原来是贼喊捉贼。”
　　姚氏看见真有蹊跷，脸色更差了，这样显得她这个皇后管理后宫很不像样。
　　“不是奴婢，奴婢这是自己抓痒抓的！”
　　那宫女挣扎起来，然而她伤口旁沾染的凤仙花汁和小邓子指缝里的对上了，这下算是铁板钉钉的证据了。
　　“谁指使你的？”
　　姚氏平静的语气里暗藏着风暴。
　　有人收买了她宫里的太监暗害江舒窈，事发后又杀人灭口。
　　安美人没这个胆子，也不认识江舒窈，不会筹谋这一切。
　　那宫女拼命摇头：“奴婢冤枉、冤枉啊！”
　　“不说？”姚氏一挑眉，“那就让你全家陪你上黄泉路吧。”
　　此话一出，宫女霎时安静了下来。
　　“奴婢说……是安美人指使奴婢的。”
　　“你说谎！”
　　安美人目眦欲裂。
　　“奴婢没有，安美人嫉妒江小姐貌美，想让小邓子将她骗到偏僻处毁容，可江小姐逃了，她怕东窗事发，于是让奴婢杀了小邓子灭口。”
　　明眼人都看出这宫女背后另有其人，可她居然一口咬定了是安美人。

第102章 朕将她纳进宫如何
　　江舒窈说不上话，看到小太监逃过一死，稍微松了口气。
　　姚氏见宫女死不松口，紧紧拧起了细眉。
　　这时殿外传来宫人的通报声。
　　“皇上驾到——太子驾到——”
　　一屋子莺莺燕燕霎时全部起身跪拜。
　　一抹明黄进了屋内，正值壮年的皇帝看着凌乱的地面沉声问。
　　“免礼，今日皇后不是宣江家姑娘进宫吗？怎么惹出这么多事来？”
　　他早已从内侍口中得了消息。
　　姚氏脸上闪过一丝不自然。
　　她笑着起身迎上前：“陛下怎么来了？有个奴才不长眼罢了，怎么敢烦扰陛下龙体。”
　　燕桁跟在皇帝身后，似笑非笑地勾着唇，姚氏被他那双黝黑的眼睛盯得一激灵。
　　“太子也来了，今日太子怎么有空进宫？”
　　江舒窈低着头，只看到燕桁那双鞋底崭新的软靴往自己这边走了两步，接着清冽的男声响起。
　　“江小姐是皇妹的挚友，今日听闻她在娘娘宫内，孤便过来替皇妹探望一眼。”
　　他锋利的眉眼扫着一众妃嫔。
　　“今早孤一进宫就头疾发作，还请各位娘娘待会说话声音小些。”
　　燕桁这话不知说给谁听的。
　　江舒窈暗自观察，一听到他说头疾发作，在场所有人的脸色都微微变了。
　　有些分位低下的妃嫔，已经面露出害怕来。
　　难道后宫的人都知道太子的病？
　　她偷偷想着，又被皇帝叫了起来。
　　“这就是江家的姑娘？”
　　皇帝明黄的纹龙长袍轻轻摆动，直接让她抬起了头。
　　“抬起头来让朕瞧瞧。”
　　天子饶有兴致地盯着江舒窈，细细打量起这张宛如出水芙蓉般的脸。
　　众人的目光都在皇帝和江舒窈身上，也就没人看见燕桁倏然绷紧的下颌。
　　“江小姐当真是个美人，陛下您说是吗？”
　　姚氏一改刚才的冷若冰霜，笑着看向皇帝。
　　皇帝点点头：“确实。”
　　他没有再多看江舒窈，而是看着地上那个瑟瑟发抖的宫女，眼中闪过一丝厌恶。
　　“既然人查出来了，便直接处置了吧，小事而已，皇后统领六宫，何必费这种心神。”
　　这是不让继续往下查了。
　　姚氏攥紧了手，还要笑着应下：“是。”
　　“好了，朕不过是与太子过来逛一圈，在这里你们也不自在，桁儿，我们走吧。”
　　皇帝笑呵呵地挥了挥手，又带着太子走了出去。
　　待出了景仁宫，皇帝有意和儿子说几句话，便挥退了御驾，父子两人一前一后走在宫道上。
　　“桁儿，你也二十多了，你觉得江家的姑娘如何？”
　　燕桁听了皇帝的话轻轻笑了起来。
　　“没什么感觉，不过是看在皇妹的面子上，稍微关照她一眼罢了。”
　　他脸色不太好，皇帝看了他一眼，摇了摇头。t
　　“你还记着肖家那个女儿的事？虽说当初她借着姝儿对你图谋不轨，但朕瞧着江家姑娘目光清澈，应该不是这种人。”
　　提到肖家，燕桁的脸霎时沉了下去。
　　“父皇多虑了，儿臣自有打算。”
　　他直接拒绝了皇帝的劝诫。
　　江舒窈背后是英国公府和边境大军，以皇帝这种多疑的性子，若真娶了江舒窈，那才是皇帝不愿见到的。
　　可惜燕桁知道皇帝是个怎样扭曲的人，越是不希望发生的事，皇帝越会和颜悦色地去劝解。
　　待真的做了后，便会惹得龙颜大怒。
　　他就算真的爱江舒窈爱到如痴如狂，也万万不能求娶。
　　更何况……燕桁眸子黯了黯。
　　他这辈子都不会娶江舒窈。
　　“哈哈！好吧，你一向自主，朕也不多操心了。”
　　皇帝被拒绝后非但没有生气，反而更加高兴了起来。
　　那双和燕桁肖似的双眼盯着远处屋檐上的兽脊瞧了片刻，皇帝突然开口。
　　“那你觉得，朕将她纳进宫如何？”
　　“父皇！”燕桁的眼中闪过一丝极细微的暴戾，他即刻在皇帝面前跪了下来。
　　“还请父皇三思，此女已是和离妇。”
　　皇帝盯着跪在自己面前的大儿子，不怒自威地背着手，不知在想些什么。
　　“可朕瞧着，这江家姑娘确实美丽。”他沉吟半晌，突然呵呵笑起来，“起来吧桁儿，不过随口一句玩笑话罢了。”
　　燕桁起身，面上看不出什么情绪，只是跟在皇帝身后时，偶尔露出的眼神令人胆寒。
　　……
　　江舒窈从皇宫出来后，只觉得自己像被扒了一层皮。
　　“小姐累坏了，快擦擦汗吧。”
　　一直候在宫外提心吊胆的淡绿连忙递上干净帕子。
　　“哎呀，小姐进了一趟宫，怎么脖子上这么大一块青紫？”
　　淡绿惊讶地低呼一声，随后掏出小镜子让江舒窈看。
　　江舒窈侧过头，发现脖颈处确实有一块淤痕掩藏在衣领下。
　　是燕桁在东宫掐的……
　　“没什么，遇到了一些意外，已经无事了。”
　　她略微不自在地摸了摸伤处，深宫里的事，给她们说了也无用。
　　待回到国公府后，江云廉早就在等着了。
　　“杳杳，你回来了，如何？”
　　见到江舒窈从车上下来，他一个健步冲了上去。
　　“哥哥。”
　　江舒窈弯了弯眼睛。
　　“没事，我又不是小孩了。”
　　她和江云廉并肩往内院走去，把今日宫内的事都说了一遍，除了太子疑似有病一事。
　　这事蹊跷，她不敢告诉江云廉，怕连累到他。
　　“此事背后之人，就连皇帝都不愿动。”
　　江云廉听了她的陈述，皱眉沉思。
　　“我怎么感觉是淑妃做的？她与皇后向来不对付，三皇子妃又与你有恩怨，况且淑妃在后宫势力极大，做这种借刀杀人的事应该易如反掌。”
　　江舒窈笑了：“哥哥与我想到一处去了，我也觉得是淑妃做的。”
　　“淑妃受宠，三皇子又争气，皇帝不愿动她很正常，只是以后我们对上三皇子那边得小心了。”
　　她终于提到了自己想要说的重点，这辈子，一定要让国公府对三皇子一党提高警惕。
　　“你说的是，皇子们渐渐大了，我们国公府也要谨慎起来。”
　　江云廉点了点头。
　　江舒窈回到院内又让昭月给自己看了看。
　　虽然受了惊吓，但胎像还是很稳。
　　“生命力旺盛啊，和你爹挺像的。”
　　她放下了心底的石头，瞧着自己平坦的小腹笑呵呵地嘀咕了一句。
　　惦记着今日东宫里发生的事，入夜后，江舒窈辗转反侧。
　　她可再也不敢凑到太子跟前了。
　　可是这样该怎么扳倒三皇子呢，不如向李偃珩坦白了孩子的存在，借他的势力？
　　江舒窈立刻打散了脑中的念头。
　　这般薄情寡义之人，用血脉牵制他是最愚蠢的做法。
　　她翻来覆去的，到了深夜，突然听到前院有些动静。
　　“丁香，外面怎么了？”
　　江舒窈一下坐了起来，心脏扑通跳着，有些不好的预感。
　　丁香的声音在外面模模糊糊地响起。
　　“小姐，好像是禁军里的人来见大少爷了，还不知发生了何事。”
　　禁军？
　　江舒窈立即披上外袍走上前院，正遇到江云廉绷着脸送禁军的人离开。
　　“杳杳？”
　　他余光看到江舒窈来了，有些吃惊，随即语气严肃道。
　　“出大事了，圣上陷入昏迷了。”

第103章 偷我的月事带做什么
　　禁军首领金骁是江云廉儿时的玩伴，天子昏迷，搞不好就会朝野动荡。
　　他第一时间就悄悄遣人来报信，就怕英国公府处在风口浪尖，会有人借机生事。
　　江舒窈瞪大了一双杏眼。
　　“昏迷？”
　　她快步走到江云廉身侧低声问。
　　“白日我在宫内还见圣上好端端的，能说能笑，怎么这么突然昏迷了……”
　　皇帝如今正值壮年，平日又注重保养，看起来和三十多岁无异，不像是身体有隐疾的样子。
　　她惊疑不定：“是意外？”
　　“不知，”江云廉神色沉重，“陛下晚上与太子对弈，出养心殿时从台阶上失足摔倒，头磕在了石阶上，然后就神志不清了。”
　　江舒窈听到又和太子有关，一时有些失态。
　　“那太子他岂不是……”
　　天子出了事，身边的一切人马都要彻查到底，太子很危险！
　　江云廉诧异地看了一眼过于激动的妹妹。
　　“太子先前就离开了，后来圣上又独自看了会书才出来的，是以太子不在现场，没太大的嫌疑。”
　　夜里风大，他和江舒窈快步走到避风的厅内，两人都心思沉重。
　　“现在皇后、太子、得宠的妃嫔和几位皇子全都守在养心殿内，还不知明日上朝是个什么情况，这几日应该不会太平，杳杳你无事不要出门，出门也小心些。”
　　江云廉只觉得这京中的事比战场杀人复杂一万倍，他疲惫地捏了捏眉心，江舒窈看了连忙劝他。
　　“夜深了，哥哥先回去歇息吧，万事当心。”
　　回到自己的院子后，江舒窈无论如何也睡不着了。
　　前世皇帝可没有昏迷过，她可以断定，这件“意外”一定是人为的阴谋。
　　只是不知道动手的人是谁，如今太子名正言顺，没有折腾生事的必要。
　　而三皇子羽翼未丰，就算要逆谋，也不会提前这么久。
　　莫非背后还有第三方势力么。
　　看多了那些话本子里扮猪吃老虎的皇子最后上位的情节，江舒窈不禁胡思乱想起来。
　　她正翻着身，梁上突然传来了昭雪轻轻的声音。
　　“主子可睡了？”
　　她压低了声音，江舒窈连忙睁开眼。
　　“没有，有事吗？”
　　昭雪像一片鹅毛般轻飘飘落地，掀开床幔。
　　“昭月发现后院有人挖了主子的月事带，从小门里交给了外人，现在那人正偷偷摸摸地往成安侯府的方向走去，小姐要不要让我带着去瞧瞧？”
　　“还有这种事？”
　　江舒窈正好没有睡意，闻言精神抖擞地坐了起来。
　　月事带埋在土里，早就污秽不堪，又不值钱，挖她的月事带做什么？
　　“带我去看看！”
　　夜风呼啸，江舒窈裹在厚实的斗篷里，被昭雪和昭月提溜着从层层屋檐上掠过。
　　脚下的小路上，一个形容猥琐的男子正拿着包了月事带的包裹往成安侯府赶去。
　　“此人应该是个混混，为了一点银子接了这种顶着宵禁的活儿。”
　　昭雪十分有眼力，直接判断出了那人的身份。
　　还真是李家人能做出来的事，江舒窈低笑了两声，看到那人到了侯府后门，连忙要昭雪凑上去。
　　后面开着一条缝，见猥琐男子来了，缝变大了些，从中伸出一只短粗的手，上面长着个大痦子。
　　“哟，是丁管事。”
　　江舒窈熟识侯府的下人，一眼就认出了他的身份。
　　“东西搞到了吗？”
　　丁管事躲在门后小声问。
　　“嘿嘿，当然搞到了，是国公府的妈妈亲手给的，绝对就是那位小姐的。”
　　猥琐男子递上布包，丁管事要接过去，他却死死捏着不松手。
　　“干什么，不要命了？待会被巡逻的官爷瞧到可有你好果子吃！”
　　丁管事低声呵斥，那男子却嘻嘻一笑。
　　“老爷是不是忘了，之前答应我的……”
　　他手指一撮，丁管事眼里闪过一丝精光，从门缝里丢出几粒碎银。
　　“我们堂堂侯府还会少了你的不成，拿了快走！”
　　猥琐男捡起碎银，眼里闪过贪婪的光。
　　“这点哪够？我可是冒着被发现的风险一路过来的，官爷再给些吧，否则国公府的小姐就要知道自己的月事带怎么丢的了。”
　　他狮子大开口比划了一个数，丁管事肥硕的脸沉了下来，到底还是掏出了银子给他。
　　“快滚！”
　　“多谢官爷。”
　　猥琐男捡到银子后，丢下布包便跑了。
　　布包松开来，染着血的月事带赫然露出了一角。
　　“娘的，这种脏东西也不包好。”
　　丁管事骂骂咧咧地把布包裹着捡了，合上门往内院走去。
　　“小姐，要不要把那个混混……”
　　昭月蹲在一边，朝江舒窈做了个抹脖子t的动作。
　　江舒窈哼笑一声：“没事，侯府也不是吃素的，这人活不了几日了。”
　　敢拿这种秘事威胁丁管事，这混混肯定会被灭口。
　　她想了想，还是吩咐道：“这几日盯着刚才那人，侯府要灭口，你们把经手的人都记下。”
　　丁管事进了内院，直奔李承楷的院子。
　　李承楷正拖着轮椅滚来滚去，丁管事捧着布包进来：“世子，东西拿到了。”
　　“放那吧。”李承楷瞥了眼包，似乎嫌脏，很快就移开了目光。
　　丁管事放下布包后犹豫了一下问：“今日大师什么时候到？小的好去迎接。”
　　没想到李承楷一拍椅背，怒道：“大师被事情绊住了脚，今天来不了了。”
　　他似乎很是期盼这个“大师”，想了想缓和了几分语气。
　　“算了，大师明晚再来，你把这东西收好，明天同一时间过来。”
　　江舒窈第一次趴在屋顶偷听，心中又兴奋又紧张，不知李承楷又在打什么鬼主意，居然还需要用到她的月事带。
　　“今晚估计没事了，我们回去吧，明日再来。”
　　见李承楷准备就寝，江舒窈也让昭雪把自己带了回去。
　　第二日一早，江舒窈就顶着两个黑眼圈在前厅坐立不安地等着江云廉下朝回来。
　　听到门外马车轱辘的声音，她赶紧迎了上去。
　　“怎么样，哥哥？”
　　江云廉的面色虽然严肃，但不算沉重，他解下沉重的朝冠，往府里走去。
　　“对外只宣称圣上染了风寒，需要静养，暂且由太子处理政事。”

第104章 转运邪术
　　好处落到了太子头上……
　　江舒窈估计这下三皇子和淑妃要急了。
　　看来这段时间也得抽空管管成安侯府，她撒了那么大的网，总该捞到几条鱼才是。
　　“金骁昨日没说，但我觉得圣上这次凶多吉少。”
　　江云廉沉吟片刻，又继续道。
　　江舒窈瞪大了眼睛：“哥哥为何这样说？”
　　“今日皇城司人马在宫内到处都是，一时风声鹤唳，很有点吓人，若圣上情况还好，皇城司不会这样行动。”
　　江云廉抚了抚腰间的宫牌，若有所思。
　　“罢了，横竖已经这样了，多猜无用。”
　　他一向不爱想这些权谋之事，说完大掌拍了拍自家妹妹的肩膀，差点把柔柔弱弱的江舒窈拍到地里去。
　　“杳杳你也开心些，还有十来日，父亲他们也要回来了。”
　　“真的吗！”
　　江舒窈眼底的阴霾一扫而空，她讶异地看向江云廉，高兴地握了握拳。
　　“太好了，可以见到父亲了。”
　　这是最大的好消息，江舒窈连中饭都多吃了一碗，下午她在房内继续为李偃珩译字，译得多了，她渐渐看出李偃珩给自己的是一本志怪故事。
　　似乎是从上古的女娲、伏羲等神话中延伸的故事，这些纸张零零散散的，内容都连不上，她也看不太懂。
　　到了晚上，想到昨夜成安侯府看到的那一幕，江舒窈早早地假装歇下，让昭雪昭月带着自己又去了李承楷的屋顶上趴着。
　　李承楷早已梳妆打扮得一新候着，似乎很是看着这位大师。
　　布包在一旁的桌上放着，他的小厮丁茂正忙前忙后地泡茶端桌，跑得满头大汗。
　　李承楷靠在轮椅上垂眸，不知在想些什么，他抬头瞥了一眼丁茂，顿时吼道。
　　“你泡的什么东西？今日这大师可是我好不容易请来的，用最好的茶！”
　　丁茂手一抖，手里的茶罐往茶壶多倒了些。
　　他有些委屈：“世子，这黄山毛峰已是咱们最好的茶了。”
　　李承楷狐疑地看过来：“不可能，之前喝的明明是贡茶，现在这茶只是二流货色。”
　　他瞟了丁茂一眼，突然向他扔出个手串。
　　“是不是你们这些狗东西把好东西昧了？觉得我和离后后院没人管了是吧？”
　　丁茂骇得赶紧下跪磕头：“世子饶命，小的哪里敢动这种心思？是侯夫人吩咐用黄山毛峰的，夫人说府中中馈吃紧，往后都不采买贡茶了。”
　　江舒窈在屋顶上看得撇嘴一笑。
　　李承楷不当家不知柴米油盐，那贡茶不但买的价钱翻倍，每年给茶商的打点钱都不少。
　　她这一走，成安侯府不可能再喝得起，白氏也不会舍得花钱去购贡茶。
　　还挑三拣四，做你的春秋大梦吧！
　　她轻轻呸了一声，继续盯着李承楷。
　　李承楷见冤枉了丁茂，有些不自在，但他舍不下脸，只好借着接大师的名义打发丁茂走开。
　　过了片刻，丁茂真的把大师接了回来。
　　看着一个身穿灰袍的白须老者走进院内，江舒窈不由得放轻了呼吸，小心翼翼地观察起来。
　　“无为大师！”
　　李承楷见到白须老者很是激动，直接叫人推着轮椅上前，朝老者低了低头。
　　“我可日夜盼着大师莅临寒舍，快为大师上茶！”
　　他俊逸的脸上露出一丝期待已久的喜悦。
　　江舒窈就纳闷了，什么事情能让李承楷高兴成这样？
　　无为道人一派仙风道骨地摆了摆手：“时间宝贵，万事蹉跎，世子东西可准备好了？”
　　一旁的丁茂赶紧奉上装着月事带的布包。
　　“都好了，只等您大展神威。”
　　李承楷谦逊地笑着。
　　无为道人拨开布包后白眉一皱，紧接着直接掀开包裹，勃然大怒：“这是什么污秽东西？世子还想不想站起来了？”
　　江舒窈宛如看戏曲般看得津津有味。
　　原来李承楷是为了摆脱轮椅，重新站起来，只是为何要用到她的月事带？
　　难道是因为上面有血？
　　李承楷见无为道人动怒，连忙赔笑：“大师，实在是我那前妻的血不太好弄，唯有想了此种办法。”
　　江舒窈眼神一凝，她猜的果然不错，真的是为了拿到她的血。
　　只是……她目光移到月事带上，这次她根本没有来月事，那上面是鸡血呀！
　　无为道人听了李承楷的话依旧拧眉负手站着，不为所动。
　　眼珠子转了转，李承楷咬牙伸出两根手指：“只要事成，原先的报酬上再加两千两！”
　　无为道人眉毛动了动，却依旧没有吭声。
　　“五千两，大师，我是成安侯府的世子，以后前途无量，您就当结个善缘。”
　　李承楷心在滴血，嘴上还要花里胡哨地忽悠。
　　五千两！多少人一辈子都挣不到五千两。
　　无为道人见好就收，笑眯眯地扬了扬手中拂尘：“世子客气了，时间不宜耽搁太久，我们现在开始吧。”
　　嚯！真大方，江舒窈乐了。
　　李承楷根本没有这么多钱，她倒要瞧瞧，他到时候要从哪里搞来五千两。
　　丁茂捡起布包，听从无为道人的吩咐将月事带展开放在院子石桌上。
　　无为道人拿出一张黄符，从早已干涸的月事带上刮下些血色齑粉，泡到一杯清水里，又浸泡到黄符中。
　　“还请世子也挤几滴血到水里。”
　　他递给李承楷一把匕首，李承楷咬牙割开手掌，鲜血流入杯盏。
　　无为道人神叨叨地举着那杯血水对着月光念叨了几句呓语，接着又跳起步伐诡异的舞来。
　　江舒窈原本还以为这是个骗子，见他这样煞有其事地折腾，倒也认真看了起来。
　　舞步虽大，那杯中水却一滴都没泼出来，这无为道人有几分功力，难怪能唬住诡计多端的李承楷。
　　一舞结束，李承楷迫不及待地上前：“大师，喝下这杯水，我和我那前妻的运就能转换了？我的霉运能全部给她？”
　　“没错。”
　　无为道人慢悠悠地点了点头，将茶水递给他。
　　原来是要逆转气运，把霉运转给她，好歹毒的想法，江舒窈恨得直磨牙。
　　她转念一想，还好月事带里是鸡血，若这神棍真有几分本事，那李承楷岂不是要和鸡互换运道了？
　　想到这里，她险些笑出声来。
　　李承楷看着血红一片的茶水，闭上眼一饮而尽。

第105章 秋耕跳祈福舞
　　所有人都屏息等待着奇迹发生。
　　李承楷睁开双眼，只感觉自己耳清目明，浑身充满了使不完的力气。
　　他双手撑在椅背上一使劲，竟然真的生生从轮椅上站了起来。
　　“世子站起来了！”
　　丁茂惊呼一声，李承楷也是满脸喜色。
　　“咯！”他觉得嗓子眼有些痒，想说话时，喉咙却不由自主地发出了一道怪声。
　　可能是太激动了吧，李承楷没往心里去。
　　“大师，我虽然能站起来了，但还是觉得双腿有些僵硬，迈不动步子啊。”
　　李承楷站在原地问无为道人。
　　短暂的欣喜过后，他的贪欲涌上心头，还想要更多。
　　见他不能走路，无为道人也很费解。
　　他眼珠子咕噜噜转了一圈：“世子别着急，胖子不是一口吃成的，你的腿歇了这么久，今晚能站，过几天就能走了。”
　　他说得不无道理，李承楷虽然心急，也只好再次坐会轮椅中：“大师说得对，如今法术成功了吗？我那前妻是不是就要断腿了？”
　　他迫不及待想看江舒窈倒霉了，前阵子和离嫁妆一事闹得满城风雨，大街小巷都在说成安侯府偷换儿t媳的嫁妆，以次充好。
　　害得他被同僚看不起，三皇子也对此颇有微词，觉得侯府有些上不了台面。
　　“没错，过两天，世子腿彻底变好之日，就是运气彻底转换完的时候。”
　　无为道人摸了摸胡子，他虽然贪财，可对自己这一手出神入化的转运术还是很有把握的。
　　丁茂偷偷摸摸地送走了道人，李承楷又站起来僵硬地迈了两步。
　　不知为何，他总觉得自己的膝盖没法弯曲了，只能直直地走。
　　罢了，明日再看吧。
　　江舒窈在屋顶上已经快要笑疯了。
　　什么叫偷鸡不成蚀把米，李承楷嗓子里都要蹦出鸡叫声了，他自己还不知道。
　　如此好几日，李承楷觉得自己越来越不对劲。
　　他请人去问无为道人，道人只说是转运还未完成，他受到了前妻的影响，等转运结束后，一切就能恢复正常。
　　“这该死的江舒窈，莫非一天天在家里学鸡叫？咯！”
　　李承楷听了，一边咯咯叫着，一边沉着脸在屋内痛骂江舒窈。
　　他的膝盖依旧僵硬着，走路只能杵着两杆腿，白氏到他院内来时，李承楷赶紧坐回轮椅。
　　他早已封锁了院内消息，要直接恢复正常后，一举惊艳所有人！
　　“楷儿，”白氏满面春风地走来，眉眼间都是舒展开的春情，“后日就要去先农坛秋耕了，你这几日可千万别受凉。”
　　大寰朝一直有帝王亲耕的传统，只是以前是春耕，这一任皇帝比较喜欢亲近于民，于是又加了秋耕。
　　说是耕地，其实也只是换上一身朴素些的衣服，拿着精制的锄头在地里刨几下罢了。
　　“母亲，我知道。”
　　李承楷心思都在别的事上，也就没发现，这些日子虽然成安侯一日都没去白氏院内歇过，但白氏的神情却一天比一天甜蜜，仿佛怀春少女一般。
　　转眼到了秋耕日，皇宫对外的说辞依旧是圣上风寒，不宜出宫，此次秋耕由太子出面。
　　这几日江云廉下朝回来都会和妹妹说点朝堂之事，如今太子监国，算是大权在握，只是三皇子拉拢的人马也不少，在朝中俨然分成了泾渭分明的三派。
　　太子党、三皇子党、亲皇中立党。
　　“三皇子的人最近办好了衢州疫病之事，朝中一片歌颂，算得上大功一件，此次秋耕，就有人说这是国之吉兆，提议要三皇子和太子共同上先农坛，为圣上积福。”
　　前往多稼轩的马车上，江云廉摇摇晃晃地和江舒窈说着。
　　为了彰显朴素，这次所有前去的大臣家眷们除了衣着素净，连车架也换成了最普通的。
　　江舒窈被马车颠得想吐，只得勉强听江云廉的话转移注意力。
　　“三皇子的人也真会做梦，礼部尚书应该不会同意吧？”
　　且不说于理不合，她知道礼部尚书是太子的人，好不容易遇到这种太子“独秀”的机会，怎么可能让三皇子来分一杯羹。
　　“没错，张大人以祖制为由不同意，户部王大人跑出来出了阴招，建议秋耕结束后再让三皇子上先农坛为圣上跳祈福舞。”
　　“户部王大人？”
　　江舒窈先是讶异，随后稍稍一想就明白了。
　　王子介和甄芷柔的丑事让户部尚书颜面尽失，急需站个队伍。
　　而太子名声太过可怕，又没有母族支持，相比之下还是三皇子更有优势。
　　况且……前段时间蒋家被抄，蒋如荔这个三皇子妃的位置怕是坐不长久。
　　王家有个嫡女还未出嫁，恐怕王大人是想押宝的。
　　江舒窈笑了笑：“亏得王大人想出了这么个主意。”
　　江云廉不屑道：“他一向会钻营，不然也坐不住户部的位置。”
　　多稼轩在城郊，很快便到了。
　　两边禁军林立，竖起高高的人墙隔着前来围观秋耕的百姓。
　　一众权贵们都坐得腰杆发酸，却不得不佯装微笑，做出感恩的姿态。
　　车队最前方是太子的马车，因着秋耕万物平等，所以今日无需下跪行礼。
　　太子身边围满了内侍和皇城司卫，江舒窈偷偷瞟了一眼，却没看到李偃珩的身影。
　　“今天这日头真晒，母亲，为何不能打伞啊，我都晒黑了。”
　　她往前走了两步，身后传来熟悉的女声。
　　李瑶溪自小产后第一次出门，今日非但没有朴素着装，反而偷偷往头上戴了好些昂贵发饰。
　　她身旁是心不在焉的白氏和春风得意的李承楷。
　　李承楷还坐着轮椅，但他其实已能行走了。
　　昨日他向三皇子告知了此事，表明自己又能够为他效力，三皇子听了很是惊讶，随即大力赞赏了他一番。
　　“你少说两句，老百姓的眼睛都盯着呢，今日要朴素！稍微装装样子，回去喝两盏燕窝就白回来了。”
　　白氏低声呵斥这个被惯坏了的女儿。
　　李瑶溪不高兴地撅嘴，见江舒窈看着她们，立刻面色不善地瞪她：“下堂妇看什么看？”
　　她眼神在江舒窈那张不施粉黛却依旧美丽惊人的脸上剜了一下，突然看到了什么人似的，将手臂从白氏臂弯抽了出来。
　　“娘，我瞧见好友了，过去打个招呼。”
　　她急匆匆地从江舒窈身边走过，江舒窈顺着她的目光望去。
　　只见柳白之正在柳家的马车边百无聊赖，见到她来，立刻变了脸色。

第105章 傻子竟是她自己
　　“白之，你干嘛躲我？”
　　李瑶溪见柳白之像见鬼似的绕到马车另一边的无人之处，立刻黏了上去，娇滴滴地嗔怪道。
　　她低着头，也就没看到面前男人眼中的不耐烦。
　　“李瑶溪，我们说好了私下联系的，这里到处都是人，你跑过来干什么？”
　　柳白之面若冠玉，此时却咬牙从牙缝里挤出低语。
　　李瑶溪咬了咬唇：“谁让你不回我让丫鬟带的信？我小产后，差点就被我娘生吞了。”
　　“小产？你怎么没在信里说？”柳白之闻言变了脸色，急急抓住她，“你告诉你家了吗？”
　　李瑶溪被他的脸色吓到了，呆呆地摇了摇头：“没有……你不是说等到以后迎娶我的时候再给他们一个惊喜吗？”
　　柳白之一反之前温柔小意的态度让她有点不安，可她身子给了他，还为他小产过，他难道还想不要她？
　　“你、你怎么一点都不关心我的身子？”
　　李瑶溪攥紧了袖口，泪意盈盈地看着他。
　　柳白之松了口气。
　　他原本只想找个良家女子玩玩，谁知在萍露坊找的人居然是成安侯的嫡女。
　　玩都玩了，他也没想太多，左右他姐姐是淑妃，花点心思摆平就是了。
　　李瑶溪愚笨，都小产了还不敢告诉家里。
　　想到这里，他笑了笑，又恢复了一脸温柔。
　　“这些日子我有些忙，你要在家养好身子，那些信我都看了，等有空了我再去找你。”
　　“好，白之，我等你。”
　　柳白之风流倜傥的温情模样把李瑶溪迷得找不着北，她晕乎乎地点了点头，柳白之便独自一人先从马车后面跨了出去。
　　他走了没两步，一旁一个俏丽女子走过了亲密地站在他身边。
　　“表哥，你方才去哪了？姨母在找你呢。”
　　她笑得落落大方，柳白之风度翩翩地站在一边，两人十分登对。
　　“无聊发呆罢了，辛苦表妹了，我这就去见母亲。”
　　当着众人的面，两人亲亲密密地笑着。
　　那女子不经意地回过头，看见马车底部露出的一双精致绣鞋，眼里闪过一丝冷意。
　　李瑶溪沉浸在柳白之的甜言蜜语中，呆了片刻正准备回去找白氏，突然一个面生的丫鬟跑来，往她怀里塞了一封信。
　　信笺散发着熟悉的淡香，她拆开信看了片刻，嘴唇不禁发起抖来。
　　这信纸是柳白之惯用的，她收到的每封信都是这样，可信中内容却直捅她的心窝。
　　是柳白之和别的女子互诉衷情……甚至论及婚嫁！
　　傻子竟是她自己！
　　一把揉碎了手中信笺，李瑶溪眼底染上疯狂的神色。
　　秋耕礼节繁多，祭神后，太子要先登上先农坛耕地三垅，接着就要到观耕台上观看群臣耕地。
　　英国公的位置就在众多皇室之后，是以江舒窈能够非常清晰地看见太子的一举一动。
　　祭神时，钦天监在台上拖唱，太子站在众人之首，背在身后的手不住地摩挲着玉扳指。
　　这举动和李偃珩兴奋时的动作太过相似，江舒窈不禁多看了几眼。
　　太子耕完地，大臣们疯狂吹捧，声音嘈杂。
　　见太子眼尾又冒出一抹红色，钦天监赶紧进行下一步群臣耕地。
　　等到耕完地，按照之前安排的，该三皇子为皇帝跳祈福舞了。
　　太子下台，三皇子登场，两人面无表情地错身而过，燕桁看也不看燕霁一眼，燕霁却满眼得意。
　　他气宇轩昂地站在祈神台上，方才被燕桁的沉郁影响的百姓此时热烈欢呼起来。
　　在他们看来，光明磊落的三皇子才有明君气派，而阴沉的太子活生生就像个暴君。
　　而此时天边还适时地出现了镶金边的云朵，看上去瑞气萦绕。
　　“今日为父皇祈福t，此乃大吉大瑞之兆。”
　　三皇子还没有封王，却已经有了王爷的气势。
　　他一字一句沉稳出声，最后直接抬手指向成安侯府的方向。
　　“我昨日得知，成安侯世子身上才发生了祥瑞之事，今日我想请世子与我共舞，为父皇早日痊愈再积一份福泽！”
　　话音一落，众人哗然，目光全部投向了坐在轮椅上的李承楷。
　　成安侯世子有什么祥瑞？
　　沐浴着所有质疑、恶意的目光，李承楷看向三皇子。
　　在得到一个肯定的点头后，他带着自信的笑容，缓缓从轮椅上站了起来。
　　“啊！成安侯世子的腿不是断了吗？居然治好了！”
　　群臣震惊，随即细碎的议论声在人群中蔓延。
　　三皇子很满意这种效果。
　　他双臂打开，高声呼道：“成安侯世子昨夜感而有念，梦到一团金光降临到他身上，有天女之声低语：大寰国大盛，醒来后便能行走自如。”
　　“这是国运！国运在保护我等臣子啊！”
　　户部尚书立刻在田中附和。
　　三皇子党的人也都纷纷赞扬，老百姓不明所以，听到这样的祥瑞之事，立刻跟着欢呼起来。
　　“大寰国大盛！大寰国大盛！”
　　江舒窈杵着锄头，极力忍住自己不要笑出声。
　　“杳杳，你怎么了？”
　　江云廉见她浑身颤抖，关切问道。
　　江舒窈摇摇头：“无事，哥哥，就是想到了一件十分好笑的事。”
　　那边李承楷在欢呼和震惊下一步步缓缓走向了高台，站在了三皇子身后。
　　成安侯和白氏的脸都快仰到天上去了。
　　那可是祈神台啊，向来只有天子能够上去的地方，如今他们成安侯的继承人居然站在上面！
　　成安侯不免惋惜，李老夫人因为身体原因没有同来，不能见证这光耀侯府千秋的时刻。
　　两旁鼓声擂响，在澎湃激昂的神乐中，三皇子和李承楷缓缓张开手臂，仰头向天，开始了一段庄严肃穆的祈福舞。
　　因为大寰国男子及冠时都要跳上一曲祈福舞，所以三皇子事先并未拉着李承楷排练。
　　两人在台上交替舞步时，李承楷突然膝盖一僵，手臂有些不受控制地想摆动起来。
　　恰逢需要展臂向天乞求赐福的时刻，三皇子余光瞥见李承楷手臂乱摆，连忙从牙缝里挤出呵斥。
　　“世安，你在做什么？还不快摆好动作？”
　　李承楷眼里闪过一丝惊慌。
　　他也很想摆好姿势啊，但是他的胳膊有些不受控制，腿也直直的弯不下去。
　　众人看得津津有味，却渐渐发现出不对劲来。
　　这成安侯世子，怎么开始乱跳了呢？

第107章 三皇子的把柄
　　三皇子还一板一眼地跟着奏乐起舞，李承楷却不由自主地上下舞动着胳膊起来。
　　“这成安侯世子在跳什么啊？怎么和三皇子殿下跳的不一样？”底下的臣子不明所以，纷纷开始小声议论。
　　“世安！这是什么场合！你居然敢在祈福时不敬！”
　　燕霁见李承楷的动作越来越离谱，不得不再次低叱。
　　“咯！殿下，臣不是……咯……故意的！”
　　李承楷又气又急，想要好好说话，喉咙里却不停地发出“咯咯”叫声。
　　“啊！”
　　随着众人的一声惊呼，百姓们只见台上的成安侯世子居然挥舞着双臂，直接朝着勉强起舞的三皇子扑了过去。
　　“咯咯咯！”
　　李承楷涨红着脸，“咯咯”叫着把三皇子压在身下，还用嘴唇去啄他的脸。
　　“李承楷！你好大的胆子！”
　　燕霁使劲推他，脸颊却又落下了好几个嘴印，顿时气得恨不得背过气去。
　　“我的天！”“三皇子和世子……有龙阳之好？”
　　所有人都惊呆了。
　　“这可是国之秋耕，祈神台上的庄严时刻！成安侯世子竟然行如此淫乱之事！”
　　“伤风败俗！实在是伤风败俗！”古板的言官再也没眼看下去，只举着袖子掩面怒斥。
　　以姚皇后为首的几位得宠宫妃们脸上偷偷浮现出嘲笑。
　　淑妃脸色铁青，尖利指套狠狠地戳进身旁宫女的手臂中。
　　她恶狠狠地吼道：“都死了不成？还不赶紧去把这胆大妄为的东西拉下来！”
　　台上，李承楷一边疯狂地用胳膊扇地，一边追着屁滚尿流反抗逃跑的三皇子。
　　两人的外袍早在拉扯间变得凌乱不堪，露出雪白的里衣。
　　内侍们一拥而上，使出吃奶的劲才把李承楷按住。
　　“咯！咯！臣有罪！咯！殿下恕罪！”
　　李承楷感觉自己身体的控制权慢慢恢复，再看清周围的状况，干脆白眼一翻，直接晕了过去。
　　成安侯夫妇站在台下的田里，恨不得也跟着两眼一闭就此去了。
　　完了，全都完了！
　　三皇子这辈子都没受过这种侮辱，哪里咽得下这口气？
　　他灰头土脸地从台上爬起来，气急败坏指着晕过去的李承楷吼道：“给我把他弄醒！”
　　内侍上前抡圆了胳膊，往李承楷脸上抽了两个巴掌，清脆的声音在宽阔田间回荡。
　　三皇子见李承楷眼睫颤动，脸颊高高肿起还没醒来，就知道他是在装晕。
　　“继续打，打不醒就给我把鞋底塞他嘴里！”
　　他在内侍的帮助下束好了衣领发带，阴沉地盯着李承楷的脸，恨不得啖其血肉。
　　内侍又扇了几巴掌，见李承楷还是不肯醒来，便直接脱下了鞋。
　　李承楷闻到一阵熏天臭气逼近，心里疯狂流泪，不得不佯装苏醒，慢慢睁开了眼。
　　“我……臣这是怎么了？”
　　他和刚才判若两人，直接爬起来跪倒在地：“殿下恕罪，方才臣舞着舞着，突然头脑一阵迷糊，再醒来时，就已躺在地上了。”
　　他脑子还有些混沌，慌不择言的话一说出口，立刻就暗道不好。
　　果然，台下的礼部尚书立刻开腔：“世子这是妖道上身啊，大不祥！破坏礼制让天子以外的人上台祈福，这是上天给的警示啊！”
　　这话神神叨叨的，十分站不住脚。
　　但奈何前面三皇子用一系列怪力乱神的铺垫把众人的心都勾了起来。
　　这时再结合方才发生的闹剧与礼部尚书的话一看，人人都变了脸色。
　　成安侯世子突然被附身似的在台上大闹，又搅合了三皇子的祈福舞。
　　难道是上天在暗示三皇子非天子之选，所以不许上先农坛？
　　此刻，淑妃一双温柔的眉眼满是寒霜，她压着声音呵斥：“什么妖不妖的，依本宫看，就是成安侯世子蓄意破坏秋耕祈福，来人，把他拉下去关起来，秋耕结束再好好治他的罪！”
　　她可不能让三皇子和什么天意不喜的印象沾染上。
　　皇子年富力强，圣上年纪渐长，再英明的君主，也会不由自主地听信这些鬼神之事。
　　“淑妃娘娘恕罪、三皇子恕罪，臣真的是冤枉的呀！”
　　李承楷哪里不知道淑妃和三皇子所想，他慌忙看向三皇子，口里嚷道。
　　“三皇子，臣一片赤诚之心天地可鉴，此事真的不是臣故意所为啊！”
　　他破坏了三皇子好不容易得来的祈福机会，三皇子恨他恨得牙痒痒，恨不得把他千刀万剐，根本不想理他。
　　李承楷蹬着脚被内侍拖了下去。
　　“放开我，我自己会走！别把我的手折了，我会写不了账簿！”
　　叫喊声刺耳，燕桁原本在台下休息，此时睁开半阖的双眼：“太吵了，把那人的嘴堵了。”
　　他整理好衣冠起身，慢条斯理地走到三皇子身边，一身整洁的玄色礼服和三皇子灰扑扑的衣服形成了鲜明对比。
　　“皇弟破坏了为父皇的祈福。”燕桁黑黝黝的眼睛盯着燕霁，让他心里发毛。
　　燕霁挤出一个笑容：“皇兄，这实在是无妄之灾落到我头上了。”
　　礼部尚书此时上前一步：“太子殿下，如今是您在依礼制监国，依老臣看来，还得是您亲自上台祈福。”
　　他话里讥讽三皇子不是正统。
　　燕霁暗骂一声老狐狸，却没办法反驳他的话。
　　谁让燕桁是元后生的，长子嫡子太子，全被他占了去，没有一丝破绽。
　　他不说话，燕桁淡淡地瞥了他一眼：“下去吧。”
　　老百姓都看着，燕霁不敢做出有损皇家颜面的争执，只好焉鸡一样下了台。
　　内侍们极快地反应过来，将场地收拾一空，奏乐重新响起，燕桁亲自跳起了祈福舞。
　　他的舞姿惊若游龙，尽显英武，所有人都看入了迷。
　　这才是大寰未来的天子之姿啊！
　　趁着大家不注意，淑妃偷偷从一旁绕到了先农坛后的屋子外。
　　李承楷被捆在这里，燕霁方才就溜了过来，此时正在屋内。
　　“殿下，给臣一百个胆子也不敢做这种事，一定是太子在背后搞鬼。”
　　李承楷被捆着手脚，顶着鼻青脸肿的头呜呜叫道。
　　燕霁不知想到了什么，居然没有再动怒，而是阴恻恻地问：“你方才说什么账簿，是在威胁我？”
　　李承楷疯狂摇头：“臣不敢！能为殿下做事，臣心甘情愿！”
　　燕霁笑呵呵地看着他，眼底一片冰凉：“你最好识相些，此事也不是不能换个人t做。”
　　淑妃在外面站着，燕霁出来看见她吓了一跳：“母妃，您怎么来了？”
　　她不悦地撇着嘴看向祈神台：“太子在跳舞，本宫实在不想看。”
　　见李承楷被解了手脚，似乎要被放走，她皱起眉：“为何不治他的罪？”
　　燕霁有些犹豫，淑妃眼光老辣，看到他的神情，结合刚才听到的话，立刻问道：“你有把柄在他手上？”

第108章 皇帝醒了
　　知子莫若母，燕霁被淑妃看穿了，只好尴尬地笑了笑。
　　“不是把柄。”
　　淑妃纵横后宫过年，城府心思远非二十来岁的皇子可比。
　　“是什么事情？”
　　她把三皇子扯到一边，直接逼问。
　　燕霁低声在淑妃耳边说了几句，她立刻变了脸色。
　　“这事这么危险，你居然选了他？”
　　淑妃如临大敌，燕霁却自信一笑：“母妃放心，儿子也是深思熟虑过的，成安侯府没落多年，没什么银钱，府里人丁又稀少，李承楷嘴也严，这下留着他，纯粹是好用罢了。”
　　听了他的话，淑妃若有所思，也点了点头：“也是，做这种事倒不需要他有多大的官职能耐，只要听话好拿捏，谨慎嘴严就行。”
　　她瞟了眼燕霁，面色温和了一些：“霁儿，此事你自己把握，母妃和柳家永远站在你身后。”
　　燕霁被这话说的心中一暖，看到淑妃眼角隐约的细纹，也和她母慈子孝起来：“儿子省得，我们母子齐心，不愁往后成事。”
　　在外人多眼杂，淑妃也不好说太多，叮嘱两句就回到了人群里。
　　燕桁顺顺利利地跳完了一曲惊艳众人的祈福舞，秋耕算是圆满结束。
　　李偃珩勉强捡回了一条命，一瘸一拐地回到成安侯府的马车上。
　　白氏早已哭成了泪人，成安侯一见他回来，立刻怒斥：“你这孽障，差点全家都要为你陪葬！”
　　天知道李承楷在台上把三皇子按着亲的时候，他是真的要心疾发作了。
　　亵渎皇室，还是在秋耕！先农坛上！
　　他们李家这次是真的要亡了啊……
　　谁知三皇子那样震怒，李承楷却没受什么罪，只受了点皮外伤。
　　虽然他好端端地回来了，但成安侯这次是真的寒了心。
　　这个唯一的嫡子，实在不太成气候，也不知现在再生一个还算不算晚。
　　白氏还不知道自己的丈夫有了别的心思，她看到李承楷乌青的脸，顿时呜呜大哭。
　　“儿啊，你怎么……怎么就做了那种事啊！”
　　她想到李承楷两年不碰江舒窈，难道真的喜欢男子？
　　可那陆雪仪和秦婉接连怀孕，也不是假的啊！
　　李承楷被父亲的斥责和母亲的怀疑惹得头昏脑涨。
　　今日他见江舒窈活蹦乱跳，还以为是转运术没有起效，结果在祈神台上突发异况，害他丢了这么大的脸，差点连命都丢了。
　　江舒窈却还好端端的！
　　这个转运术一定是唬人的。
　　他一心要回去找那无为道人的麻烦。
　　谁知丁茂带着家丁找到无为道人歇脚的房间时，早已人去楼空。
　　今日满城看了秋耕回来的人都在议论成安侯世子和三皇子一事，无为道人一听就知道出事了。
　　他正卷了金银细软准备逃跑，突然天降几个黑衣人，一把蒙住他的头，拧着他的胳膊就往外带去。
　　“世子饶命！世子饶命！我那转运术用过的都说好，绝对不是我的问题啊！”
　　他以为是李承楷来兴师问罪了。
　　没想到黑衣人直接点了他的哑穴，把他带到了一处昏暗地方。
　　“就是他？”低沉的男声响起，无为道人只感觉自己被点了一下，就又能开口了。
　　“你、你是谁？你若要转运，我给你转，别抓我！”无为道人慌张道。
　　此人声音矜贵悦耳，话语中自带一股养尊处优的气息，他再傻也知道这人不是李承楷了。
　　男人轻笑一声：“李承楷找你转运，你用他前妻的运和他换，怎么他今日在先农坛上会变成那样？”
　　无为道人也不知道啊，若说转运术没成功，可李承楷也站起来了，若说成功了，为何他会那么癫狂呢？
　　“你别说没成功，若你的转运术是假的，李承楷不会那样。”
　　他正想推脱他的转运术是骗人的，那男子便笑着堵住了他的话。
　　“这……我实在不知，转运术是成功了的，有一种可能，那便是世子的前妻有隐疾，所以转运后，这隐疾到了世子的身上。”
　　无为道人在尘世摸爬滚打已久，知晓这人非富即贵，自己是唬不过了，只好老老实实回答。
　　他脑中灵光一闪，突然喊道：“不对！不对！和世子换气运的人不是他的前妻。”
　　“此话怎讲？”
　　那男子声线紧了半分。
　　无为道人激动叫喊：“若是换运后，世子站起来了，为何他的前妻还好端端的没有断腿呢！”
　　“换运，换的不是气运吗，还会换这么明显的表现？”
　　那男子似乎不知道换运术具体会这样。
　　无为道人摇头：“两个换运之人的生死病痛都会跟着换掉。”
　　“原来如此……”那男子若有所思，随即吩咐，“去，查查英国公府这几日有没有断腿的。”
　　身边人一阵风似的掠了出去，无为道人暗自心惊。
　　这人好大的能耐，英国公府的府邸他的人居然能够出入自如。
　　他越发不敢乱说，只规规矩矩地跪在地上候着。
　　片刻后，人回来了。
　　“主子，英国公府的人都没事，但后院养着的鸡里面有一只最近突然瘫了，日子和李承楷转运的日子正好能对上。”
　　“鸡？”
　　无为道人先是一愣，随即疯狂点头：“有可能的，世子那个样子，不正是鸡的动作吗？”
　　那男子听了，发出了愉悦的笑声：“这个江舒窈！”
　　“鸡的寿命太短了，这么便宜了他可不行。”他轻轻低笑。
　　无为道人听见男子喃喃自语，连忙主动请缨：“我能给他们换回来！”
　　“哦？这法术还能逆转？”男子有些诧异，“那便换回来吧。”
　　他停顿了一下，接着说道：“你这本事不错，但我不能放你出去害人了，关起来，好生照看。”
　　后面的话是对属下说的。
　　无为道人这才慌了，这人要软禁他？他拼命叫喊，却依旧被堵了嘴拖了下去。
　　室内重新安静下来，男子走到光线明媚的地方，太子服饰独有的金线纹饰在阳光下闪闪发光。
　　“李福，宫内有什么消息吗？”
　　燕桁对着阳光眯了眯眼，眸中闪烁着令人胆寒的光芒。
　　李福弯腰上前：“殿下，方才宫内才来禀报，陛下似乎醒了。”
　　“醒了？”燕桁低笑一声，“也是，停了两日药了，是该醒了。”

第109章 二皇子反了
　　江舒窈被昨日李承楷和三皇子的一番闹剧逗得心情舒畅，一大早就出门看铺子。
　　在董良的操持下，几个铺子有条不紊地日进斗金，最近又开出了米店油店。
　　编好的商队已经南下出发了，就看几个月后能带些什么东西回来。
　　她才从馥兰堂出来，就听见一阵整齐脚步声，接着大街上传出尖叫。
　　丁香透过车窗往外看，不禁面色发白：“小姐，好多官兵！”
　　“官兵？”江舒窈连忙凑到窗前。
　　只见禁军们跨步而来，肃立在街头，铠甲在日光下闪烁着冷硬的光芒。
　　“圣上有令！紧急街禁！”
　　为首的金骁骑在高头大马上，举起禁军令牌高呼，数百名禁军同时动作，瞬间将繁华的长安街行人往外赶得一干二净。
　　“哎哟，这是怎么一回事啊，生意又不能做了。”
　　眼看着一个个排队付账的客人都被赶走，一旁的胭脂铺掌柜痛心疾呼，金骁一个眼刀过来，他顿时闭了嘴，老老实实关上了大门。
　　江舒窈知晓应当是宫内出事了，她正准备命马车回府，金骁认出是英国公府的马车，带着“哐啷哐啷”的铠甲声亲自走了过来。
　　“车内可是江小姐？”他敲了敲车窗。
　　“正是。”丁香看了眼江舒窈，赶紧扯开帘子。
　　“金大人，”江舒窈巧笑嫣兮，“大人辛苦了，我正要命车夫驶回府里。”
　　金骁点点头，犹豫了一瞬，又低声道：“回府后千万小心，宫中生变。”
　　他仰起头恢复了公事公办的样子：“还请江小姐速速离开。”
　　“是，”江舒窈神色不变地笑着放下窗帘，随即沉了脸色，赶紧吩咐车夫往回赶。
　　皇帝昏迷，宫中能生什么变？
　　无非是夺位之变罢了。
　　这次真是出大事了！
　　回到府后，去上朝的江云廉还没回来，江舒窈坐立不安，又差暗卫去打探了下，发现几乎上朝的官员都未归来。
　　全都被扣在了宫里……
　　待到晌午，才有一名李偃珩的暗卫传来消息。
　　“司长说，云廉将军在宫中安好，请主子不必过多担心。”
　　江舒窈紧紧攥着的手这才放松了下来。
　　李偃珩……
　　“你们司长还好吗？”
　　她忍了又忍，最后还是忍不住问道。
　　那暗卫愣了一下，随即低头：“属下只是t传递消息，不知其他事情。”
　　“好，你回吧。”
　　江舒窈卸下了浑身力气，靠在椅背上无力地笑了笑。
　　从来都是这样，只要他不想让她知道，她就什么都不能知道。
　　两人都已经没关系了，她还这么巴巴地关心他做什么呢？
　　她下意识摸上平坦的小腹，木樨在一旁见了，关切地问：“小姐，是不是饿了？您一上午滴米未进呢，先用些饭吧。”
　　江舒窈回过神来：“少用一些吧。”
　　也不知兄长什么时候才能回来，万一出事，她总要保持好体力。
　　这一等就是一天，外面的街道百步就穿插着一个羽林军，这般戒严，在江舒窈的记忆中还从未有过。
　　到了深夜，江舒窈还坐在生着炭火的厅内，见她腰酸难耐，木樨忍不住揉捏劝道：“小姐，不如先回去歇息吧，这样等下去何时是个头？”
　　江舒窈摇摇头，前世根本没有发生过这件事，她心底揣揣，总觉得有极大的坏事发生了。
　　一众下人也只能和她一起愁眉苦脸地等着。
　　灯花挑了一次又一次，寂静的夜里终于传来了一丝动静。
　　“哥哥！”
　　江舒窈坐了许久，腿都麻了，她不顾仪态地走上前门。
　　江云廉在阴影中快步踏来：“怎么还未休息？”
　　他眼中都是红色血丝，江舒窈抓住他的衣袖收口：“我怎么睡得着，宫里如何了，今日金骁带着禁军封街，给我说宫里出了大事。”
　　江云廉满脸疲倦，叹了一口气：“确实是大事，二皇子反了。”
　　江舒窈的眼睛一下瞪得老大。
　　二皇子？
　　反了？
　　她重活一世，险些都忘了还有二皇子这号人了。
　　无他，实在是二皇子本来就是宫女所生，在宫里宫外一点存在感都没有，且常年称病卧床，一应活动都不参加。
　　前世直到最后，这位体弱多病的二皇子被皇帝封了了闲散王爷，在京城内吊着半条命，听闻一直也未娶妻。
　　未想到这一世皇帝病重，这位皇子居然跳了出来。
　　她满肚子疑问：“二皇子无甚根基，怎么会反？”
　　江云廉满脸凝重：“二皇子不是要反，是不得不反。”
　　他坐在桌前，江舒窈赶紧给他端上一碗铺着满满肉片的面。
　　“哥哥你今日在宫内待了一日，赶紧吃些东西垫垫肚子，我们慢慢说。”
　　江云廉眼睛都饿绿了，他在军中养成了不拘小节的性子，接过面来便风卷残云地将一海碗面吞下了肚。
　　“哥哥慢些，切莫噎着了，这里还有糕点。”
　　江舒窈见兄长这狼吞虎咽的样子，又是心疼又是好笑，脑海里不由得蹦出李偃珩之前吃面的优雅模样。
　　她甩了甩头，将此人甩在脑后，重新给江云廉推过去一盏杏仁酥。
　　“呼……”江云廉填饱了肚子，这才继续刚才的话题，“今日上朝我们才知晓，圣上昨日就苏醒了。”
　　“昨日不是秋耕？”江舒窈惊讶道，“我记得二皇子没参加秋耕。”
　　江云廉点点头。
　　“二皇子在养心殿为圣上伺疾，太子和三皇子回宫后流水似的往养心殿走了一趟，晚上还是二皇子在龙榻旁，结果今日上朝时就传来消息，昨夜二皇子预谋行刺，圣上受了重创。”
　　他顿了一下：“今日圣上还见了我们一面，只是还很虚弱，二皇子暂且被关押在宗人府。”
　　江舒窈还是不解：“哥哥方才为何说二皇子不得不反？他这样行刺圣上，岂不是必死无疑？”
　　前世二皇子都苟且到了最后，怎么这一世反而像是被逼上了绝路。
　　江云廉眼中闪过一丝愤怒，他放低了声音，轻声和江舒窈说：“这话只我们俩说，你千万不要告诉别人。”
　　他眼神一瞟，身边的侍女们都关上门窗退了下去。
　　江舒窈见他如此阵仗，更加屏息凝神，只听江云廉道：“我今日才第一次见二皇子一面，他长得与太子十分相似。”
　　江舒窈皱眉看着讳莫如深的兄长，感觉脑子有些转不过来。
　　“他们是兄弟，长得相似不是很正常吗？”

第110章 成安侯府谁死了
　　看着江舒窈澄澈的眼睛，江云廉有些不忍，但还是继续道。
　　“你没见过二皇子，一般兄弟不会那样相似的，若不是他的母亲与元后长相一样，那就是他与太子乃是同出一母。”
　　一道惊雷在江舒窈脑中炸响。
　　虽未见过元后，但想到燕桁那样风华绝代的相貌，她难以想象会有宫女和元后长得相似。
　　“难道……难道二皇子和太子……”
　　都是元后生的？
　　这结论过于骇人，她不敢胡乱猜测。
　　江云廉与她的想法一样，他拍了拍江舒窈的肩膀：“不知圣上为何要给二皇子按上宫女所出的名头，但今日我见二皇子的那一面，看到二皇子瘦骨嶙峋的胳膊上有许多青紫伤痕。”
　　他话语沉郁：“我看多了各种伤，一看便知那是近日的新伤。”
　　江舒窈不可置信：“哥哥，你的意思是二皇子的伤是圣上造成的？”
　　二皇子一直伺疾，除了皇帝，还有谁敢这般明着伤害成年皇子呢。
　　她想到燕桁在东宫发作的疯病，再听闻二皇子的凄惨，只觉得皇宫像一张黝黑的吃人大口。
　　“可圣上才从昏迷中清醒啊……”她喃喃自语。
　　江云廉面露无奈：“正是因为初醒，理智未完全恢复，才更有可能凭借本能行事。”
　　“那就是说，二皇子是不堪受圣上折辱，才选择了行刺，就算他明知死路一条，可还是义无反顾地去了。”
　　江舒窈敛目看着摇曳的烛火。
　　太子和二皇子若都是元后生的，为何一个风光无限，一个却被按在深宫中受尽折辱。
　　皇帝居然是个这么……扭曲的人，那盛宠之下的太子和长公主，真的有表面上那么风光吗？
　　她的心又沉了下来。
　　“好了，杳杳。”
　　室内一片寂静，江云廉沉吟片刻站起身。
　　“夜已经很深了，你早些休息吧，这些事绕脑子，也不是我们臣子能想明白的。”
　　他唤进下人们收拾：“圣上未愈，目前还是太子监国，太子虽脾气差了点，但治国的手段倒是很高明，别太担忧。”
　　江舒窈知道他在尽力安慰自己。
　　她也知道这些事和英国公府扯不上关系，但她实在怕了。
　　皇权动荡下，向来没有什么鼎盛世家能独善其身。
　　宫内之事牵一发而动全身，谁知以后是个什么走向呢。
　　她决定明日去拜访长公主，看看能否探听到一些消息。
　　一夜辗转反侧，第二日街上的禁军和羽林军就撤了，又恢复了往日的嬉闹，仿佛无事发生。
　　江舒窈递了帖子去长公主府，却被告知燕姝进了宫。
　　房中无人，她呆坐了片刻，正要再去看铺子，昭华就带着一人降了下来。
　　“主子，您看谁回来了？”
　　那人揭下面罩，露出一双熟悉的英气眉眼。
　　江舒窈惊喜地低呼：“昭风？”
　　她站起身，昭风却一下跪在了地上：“属下没有抵挡住芸娘的蛊惑，请主子责罚！”
　　江舒窈怎么会罚她呢。
　　她一把拉起昭风，对着她疑惑的眼神笑道：“芸娘那般诡谲，就连李偃珩都拿她没办法，你中招也是情理之中，不必介怀。”
　　她上下打量昭风，见她腰杆挺得笔直，连忙关切道：“这些日子你都在李偃珩那？没受折磨吧？”
　　自从上次暗卫表忠心后，她俨然将她们四个划为了自己人。
　　昭风冷硬的面容稍稍动容：“属下无事，李司长也是确定属下的控制已被解除后才放属下回来。”
　　“回来就好，”江舒窈笑吟吟地看着昭风，“李司长可还好？昨日宫中出了大事，他应该很忙吧。”
　　怎料昭风也摇了摇头：“属下未见到李司长，不知他的情况。”
　　估计李偃珩也忙疯了吧。
　　江舒窈没再多问，昭风归来，她心情好了许多，还没说几句话，昭雪也带来了好消息。
　　她去给刘姨娘送这个月的解药，刘姨娘托她给江舒窈汇报自己探听的消息。
　　“成安侯一个月没进白氏的房间，白氏这个月的月事却没来？”
　　江舒窈咀嚼着刘姨娘的话，露出一抹玩味的笑容。
　　“是之前的风流浪子派上用场了？”
　　她看向昭华，昭华眼带兴奋：“没错，主子，那浪子早就与白氏遇到了，您没见秋耕那天，白氏眼梢都是春情，俨然是老树开花了。”
　　江舒窈险些失笑，昭华是最活泼的一个，若不是她每次执行交代的事情时都很完美，还真不像个暗卫。
　　“不仅是老树开花，我估计白氏还要老蚌生珠。”
　　她笑着喝了口茶，又问昭雪：“刘姨娘一切可好？”
　　昭雪点点头：“刘姨娘的嗓子已被昭月治好，她时不时在院里唱歌，成安侯偶尔去她的房里，白氏也不敢再那样磋磨她了。”
　　“辛苦她了。”江舒窈的眉眼柔和了几分。
　　“你为我带句话给她，请她想办法和叶姨娘继续绊住成安侯的脚，别让他去白氏房里t。”
　　“主子高明！”
　　昭华兴奋地插嘴道：“这招一石二鸟，既松动了白氏的主母地位，又让她这有孕的事见不得光，若她被人发现未和成安侯同房又有了身孕，岂不是要身败名裂！”
　　江舒窈笑呵呵的：“是啊，不过是找了个浪子和她相遇罢了，她居然真的耐不住寂寞偷腥，也没人按着她，纯粹是白氏自找的。”
　　两件好事冲淡了二皇子行刺带来的一丝阴郁，江舒窈总算踏踏实实地睡了一觉。
　　第二日长公主府的人来报，燕姝回了公主府，请她过去一叙。
　　去公主府要经过成安侯府，马车远远地驶入大门那条道路时，彩杏就掀开帘子探头探脑地地往外看。
　　“彩杏，做什么呢？小心脏了眼睛。”
　　淡绿坐在江舒窈身边，见状不轻不淡地打趣了她两句。
　　彩杏却反常地没有和她拌嘴，她伸头瞧了半天，缩回脖子惊呼：“成安侯府死人了？怎么在挂白灯笼？”
　　“什么？”
　　江舒窈连忙掀开帘子一角，果然发现成安侯府门口正有数人忙碌着，往门头上挂着白幡和素白的灯笼。
　　“谁死了？”
　　大门挂丧，这是主子才有的规格，可昨天刘姨娘带话时，不是什么事都没有发生吗？
　　她捂着“砰砰”直跳的心口，淡绿见她不舒服，赶紧命车夫下去打探。
　　过了会儿，淡绿得了消息，抖着嘴唇进来：“小姐，是……是……”
　　她显然有些惊慌，江舒窈心中生出不好的预感，不顾一切地抓住她：“是谁死了？”

第111章 用过就丢的刀
　　淡绿张嘴：“是李司长。”
　　江舒窈只觉得天旋地转，一下子瘫软了下来。
　　“怎么会是李司长呢？你亲自去问！”
　　她不敢相信自己耳朵里传入的话，厉声吩咐淡绿再去问，企图抓到一丝曙光。
　　彩杏不明所以：“小姐，李司长是李家人，您怎么这般难过……”
　　“彩杏！”淡绿一把打断了她，狠狠瞪了她一眼。
　　她比彩杏细心，早就猜出江舒窈对李偃珩可能有些不一般。
　　看到江舒窈这样失态，淡绿什么也没说，而是下去侯府门口又问了一回。
　　侯府的人见是淡绿来了，方才知道路边的马车上是他们的前世子妃。
　　挂灯笼的下人鼻孔朝天地朝着她：“方才不是问过了吗，聋了还是哑了？我们下人忙着呢，滚边去。”
　　淡绿气得要死，在一旁站了片刻，没想到那群人嘴巴和缝了线似的，竟然一句话都不漏给她听。
　　“淡绿，回来吧。”江舒窈掀开帘子看到她站在那，面无表情地唤了一声。
　　淡绿重新回了马车，脸上闪过一丝愧色：“小姐，奴婢无用，没能问到。”
　　“不怪你。”小腹传来一阵一阵的隐痛，江舒窈无力地开口：“我有些不舒服，差人去长公主府上说一声，先回府吧。”
　　回到院内，木樨和丁香见她状态这样不好，忙不迭去烧水熬汤。
　　江舒窈茶也未喝一口，强撑着把她们遣在房外，关上门后立刻唤出了四名暗卫。
　　见昭华眼眶红红的，其余三人的脸色也不太自在，她就明白了。
　　“你们都知道了？”她嗓音颤抖，昭华点了点头。
　　江舒窈的泪一下就从眼里涌了出来：“是真的吗？怎么会这般突然呢，是不是假消息。”
　　她知道皇城司做的是阴暗之事，心中还存了几分侥幸，想着李偃珩是不是使了什么金蝉脱壳的法子。
　　暗卫们的表情给了她答案。
　　“主子！”
　　看着江舒窈软软地倒在榻上，昭月连忙冲过去扶住她。
　　江舒窈攥紧她的手臂，泪珠一滴滴滚落。
　　她和他不是只有合作关系了吗，为何会这么难过。
　　“跟我说说，他是怎么……”她喉头哽咽，艰难地将那个词吐出，“怎么去的？”
　　四个暗卫面露难色，最后还是昭月开了口：“圣上病重，魑魅魍魉都出来了，李司长奉命追击一伙不成气候的反贼，最后中箭而亡。”
　　“中箭而亡……”江舒窈喃喃地咀嚼着这几个字，面露迷茫。
　　“疼吗？应该很疼吧……”
　　她语气轻得像要飘走一般，昭月不忍，只得用力攥住她的手。
　　“主子，您要保重啊。”
　　暗卫都嘴笨，说不出什么安慰的话来，只好自发地围过来站在她身边，默默陪着她。
　　江舒窈脸颊上挂着泪，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“我会保重的，毕竟……”
　　她摸了摸肚子：“我还想着瞒他，这下没什么可瞒的了。”
　　暗卫们趁她低头时偷偷交换了眼神，互相瞪来瞪去，谁也不敢说话。
　　“罢了，人死不能复生。”江舒窈自言自语了一句，又伸出胳膊递给昭月。
　　“昭月帮我瞧瞧吧，今日得知李司长去世，我肚子疼了好一会儿。”
　　她现在有些害怕了，怕肚里这个和李偃珩唯一有关系的小生命出半点差池。
　　昭月为她瞧了，依旧是稳稳的胎像。
　　“主子，肚子疼，可能是您情绪过于紧张造成的。”
　　昭月撤下把脉的手，江舒窈低头看着自己的腰身，这次由衷露出了个笑容。
　　“生命力还挺旺盛的。”
　　四个暗卫都有些不忍心，但谁也没说话，直到昭雪脸色一变。
　　“云廉将军来了，主子，属下退下了。”
　　习武之人对暗卫的存在感应比寻常人敏锐，她们不敢冒险，立刻翻身出了屋子。
　　到了屋后十几丈外的大树上，昭华第一个开了口。
　　“我们……真的不和主子说吗？这还是第一次有人这般全心全意地为司长着想。”
　　她瞧见江舒窈魂不守舍的样子，冷硬的心第一次软了。
　　“说什么？”昭雪一个眼刀甩来，“你忘了当初司长把我们几个挑来时怎么吩咐的？”
　　“让我们以后认江小姐做主子，听江小姐的话，但不许泄露他的身份呗。”昭华嘟囔。
　　昭风见昭华动摇，连忙提醒她：“你千万不要心软，若是主子知道了又如何，为她徒增伤心罢了！”
　　“也是，唉。”昭华叹了口气。
　　昭雪听不下去了，给了她俩一人一个爆栗：“噤声戒备，还在这聊什么天。”
　　暗卫一走，江舒窈赶紧收敛起了脸上的情绪。
　　兄长今日沐休没去军营，多半是丫鬟们见她状态不好，这才请了他来。
　　“杳杳。”江云廉先是敲了两下门，待江舒窈答应后才推门走了进来。
　　“怎么眼睛成这样了？哪里不舒服？我去为你请太医。”他早就听淡绿说了路上的事，此时一边打量着妹妹，一边心底嘀咕。
　　李偃珩那个活阎王，对着人就没一张好脸色，况且他还是李家人。
　　李家人死了，杳杳为何这般伤心。
　　莫非之前的传闻是真的……
　　呸呸！
　　江云廉赶紧在心里骂自己，这可是自己的妹妹，怎么能这么猜想。
　　“我没事，哥哥。”江舒窈擦了擦自己红肿的眼睛，“李司长他……以前在侯府帮过我，他是个好人。”
　　她要为自己失态的举动找个借口，只好撒谎。
　　还好江云廉一直都深信她。
　　他拍了拍江舒窈的头顶，和小时候玩闹一样：“别太难过了，他那职位，本就是刀尖舔血。”
　　他说着说着，想到自己回京后听到的一些事情，还是叹了口气。
　　“唉，都是上位者的一把刀罢了。”
　　江舒窈听出江云廉话中深意，连忙按下心中伤痛问：“哥哥怎么这样说，莫非李司长的死还有隐情？”
　　江云廉摇摇头：“我久不在京，哪有什么人脉？不过是每每上朝时听他们闲聊。”
　　他眼中露出些狐死兔悲之色。
　　“说什么李偃珩把皇城司管得铁桶一样，掌握了太多把柄，圣上不喜，相比之下副统领是亲皇党陆家的公子，更适合掌管皇城司。”
　　再想到多少镇守边关的将领后来遭帝王猜忌，江云廉不免有些唏嘘。
　　“也不知此事实情到底怎样，若是真的，用过就丢了，可不就是一把刀吗。”

第112章 新的商机
　　江舒窈没想到背后还有这种事，她一下来了精神。
　　对啊，李偃珩身手那么好，城府又深不可测，不成气候的反贼怎么会暗算到他？
　　难道……真的是鸟尽弓藏，是皇帝动的手？
　　她心中的悲伤一时消失了大半，又被一股愤怒填满。
　　江云廉粗心大意，没觉察出妹妹的变化，只苦笑着安慰她：“杳杳，别太伤心，父亲听闻你和离了，已经快马加鞭往回赶了。”
　　他看着江舒窈面色缓和了，不禁笑道：“到时候去侯府吊唁时好好和李司长道别就是了，日子总是要朝前看的。”
　　是啊，不朝前看，前世那些危机怎么解决呢。
　　江舒窈盯着院里的桂树，暗暗打起精神来。
　　她还想重新去长公主府上，没想到用过午饭，燕姝居然先来英国公府探望她了。
　　她眼下有些乌青，想来作为长公主，她一定更早就知道了李偃珩去世的消息。
　　“公主。”
　　江舒窈将她迎到厅内。
　　燕姝虽然看着憔悴，倒没什么t伤心的样子。
　　她见江舒窈面色寻常，反而更加心中打鼓。
　　最近大事频出，她也难得和燕桁独处。
　　但是从江舒窈半路直接回府的反应看来，她内心毕竟不会平静。
　　“舒窈，我知道你和李司长有些交情，”燕姝只好忍着告诉她的冲动，轻声安慰她，“斯人已逝，你已和离了，好日子在后头，千万要保重身体。”
　　她无比痛恨自己娇惯久了，连安慰人都这么笨拙。
　　江舒窈第一次主动握住燕姝的手，眼里隐隐闪着浅浅的泪意：“谢谢长公主，我知道的。”
　　燕姝的手温暖柔嫩，牵着她冰冷的手，阵阵热流直接流入心里。
　　“不说这伤心事了，”燕姝勾起红唇，示意身后的丫鬟拿来一张帖子，“我今日来还想告诉你一件事。”
　　“近些年珈蓝国那边还算太平，内阁谋划着要恢复通商，趁着元春前，各地的商人都会进京参加选货。”
　　她接过帖子翻开推到江舒窈面前：“宫内近日也会举办荟萃大会选些商品，这是我找礼部尚书要的帖子，我觉得馥兰堂的香可以参与。”
　　江舒窈接过帖子看了看，面色动容。
　　若馥兰堂的香进了通商名单，那可就不是如今的小打小闹了。
　　珈蓝国那边还有许多异域香料，一来一往，馥兰堂能成为国之第一香也说不定。
　　她暂时按下心中的伤痛，眼里绽放出金光。
　　“多谢公主。”
　　她对着燕姝早已不称臣了，这下越发感动和亲昵：“我有信心，馥兰堂的香不会辜负公主为我谋来的机会。”
　　燕姝见她整个人瞬间容光焕发，也跟着开心笑了：“这才对嘛，我们女人，最重要的是手上握住的东西。”
　　只是江舒窈想了想，又露出为难的神色：“可我至今在馥兰堂的身份都是非烟公子，并没有透露自己的真实身份，这去荟萃大会岂不是暴露了……”
　　“这怕什么，”燕姝听了明媚一笑，“我手里有个宫人，擅长易容伪装之术，到时候让她给你扮成行商男子，你只管去！”
　　就这么说定后，她拍了拍江舒窈的手：“这几日父皇抱恙，我要去伺疾，先进宫里了，这帖子你收好。”
　　“嗯，公主慢走。”
　　江舒窈目送燕姝的马车离开后，眉眼间的兴奋爬上一点肃然。
　　她这几日险些忘了，之前秋娘子提出的事。
　　想到这里，江舒窈的眼底多了一分晦暗。
　　她吩咐彩杏：“去告诉门房一声，我要去馥兰堂。”
　　馥兰堂的制香房又扩大了些，秋娘子一人裹着头巾穿着罩衣坐在石臼前，正手里握着杵棍发呆。
　　“秋娘子，近来可好？”
　　江舒窈进了制香房，秋娘子赶紧回过神来捣了两下，露出一抹牵强的笑容。
　　“公子？”
　　她放下手中的杵棍，正要起身，江舒窈却让她坐了回去。
　　“制香辛苦，你坐着吧。”
　　她自己搬了个板凳坐到秋娘子身边，看得出秋娘子有些不自在，此时低着头不敢看她。
　　“两个孩子还好吗？大的那个是不是快要进学堂了？”
　　江舒窈温声与她话家常，谁知秋娘子浑身一抖，突然放下了手中石臼，一下跪在了她面前。
　　“当初多谢公子赏识，民妇方能混到一口饭吃，只是……民妇还是和前些日子的想法一样，制香有些累，民妇想回去守着两个孩子过日子，不再出来抛头露面了。”
　　她深深弯腰趴伏在地上，以额触地，江舒窈静静看了她片刻，平淡地扶起了她。
　　“你先起来。”
　　秋娘子抬起头来，眼眶已红了一圈，怯生生地瞥了江舒窈一眼，又低下了头。
　　“当初我们契约书上写的是五年，若中途失约，需赔银钱百两，秋娘子想必没忘吧？”
　　江舒窈提醒了一句，纵然馥兰堂生意火爆，秋娘子这些日子得了不少利银，但一下掏出一百两银子，对她来说还是有些伤筋动骨的。
　　哪知秋娘子毫不犹豫地点了点头。
　　“民妇知晓，这钱民妇愿意出。”
　　既如此，江舒窈也不强求。
　　早在前些日子董良说秋娘子心不在焉，她就做了准备，这些日子也寻了不错的制香师傅跟着秋娘子学习，开发出了不逊于秋娘子的香方。
　　就算秋娘子不在了，馥兰堂总归不会垮到哪去。
　　“你这些日子也辛苦，银钱照结给你，另外我个人再补贴你五十两银子，那院子反正也已租赁了一年，你和孩子先住着。”
　　她黝黑的眼睛几乎看进秋娘子的心里。
　　“若有什么难处，只管来馥兰堂找我便是，虽你不在馥兰堂了，可我们之间的情谊还在。”
　　几句话说得秋娘子羞愧难当，几乎将头埋进地里。
　　“剩下的你找月娘吧，我还有事，先走了。”
　　江舒窈起身拍了拍她的肩，转身向外走去。
　　秋娘子攥紧了双手，眼里蓄满了泪。
　　眼看着江舒窈的身影就要消失在门外光中，她突然大喊一声，泪流满面。
　　“求公子救救我的孩子。”
　　秋娘子趴在地上几乎背过气去。
　　江舒窈闻言转过身来，似乎早已料到了。
　　她快步走回来拉起秋娘子：“你的孩子怎么了？”

第113章 抢占商机的王家
　　秋娘子被江舒窈握着一双粗糙的手，泣不成声：“他们、他们用孩子的前途威胁我，让我辞去馥兰堂的活计。”
　　江舒窈面色平静，但若细细看去，便能看见她眼底潜藏的怒火。
　　“他们是谁？又是如何威胁你的？”她拉着秋娘子重新坐下。
　　“你慢慢说，把事情说清楚，我来帮你解决。”
　　做生意总会有竞争，江舒窈想过会有人来挖秋娘子。
　　毕竟馥兰堂鹤立鸡群，秋娘子制的香又那般出众，有人打秋娘子的主意很正常。
　　但是天子脚下，用孩子来威胁，这可不是一般人的路数。
　　估计又是哪家权贵眼红馥兰堂的生意。
　　秋娘子喝了口热茶，稍微平复了些心情，此时她再看江舒窈，就很是有些不好意思。
　　“上次我向公子提出辞工，其实就是有两人找到了家里，问我想不想让孩子出人头地，若是想，便离了馥兰堂，他们有办法将我的孩子弄进全国最大的书院。”
　　说到这里，秋娘子愧疚地看了一眼江舒窈，一双手将围裙攥得皱皱巴巴。
　　江舒窈了然，难怪上次她与秋娘子谈话，秋娘子支支吾吾就是不肯说实话，只一味说自己想要专心照顾孩子。
　　原来有人对她许下了这样诱人的承诺。
　　“最大的书院是冀州的苍兰书院，想要入学，学问、品德、家世，缺一不可。这人敢对你承诺，就说明他有一定的身份地位。”
　　江舒窈纤长的手指敲了敲桌面，露出一个意味深长的笑容。
　　“秋娘子，你有没有想过，若你真的辞了工，那人会把你的孩子安排进苍兰书院吗？”
　　秋娘子脸色一白。
　　她一介民妇，以前干得都是最底层的活，哪里想得到权贵们这么弯弯绕绕的事。
　　江舒窈继续说：“你辞完工，得罪了馥兰堂，他若毁诺，你也无计可施，只能打落牙齿和血吞，难道你就没有想到这一点？”
　　她的语气重了两分，秋娘子听了手抖个不停，“扑通”一下又跪倒在地。
　　“公子英明，是我一时鬼迷心窍了。”
　　“起来吧。”
　　江舒窈看着秋娘子瘦弱的脊背骨叹了口气。
　　都是红尘中的可怜人，她唯一的软肋也只是两个孩子罢了。
　　“我知道你的心愿就是望子成龙，但我气的是你遇到这种事，第一反应不是来向我求助，难道我就不能安排你的孩子进苍兰书院吗？”
　　她自认为还算是一个厚道的东家，秋娘子此次遇到事，就连问都不问就决定放弃她，这还真有些让她伤心。
　　秋娘子一脸羞愧地低下头：“是我被天上掉的馅饼迷了眼。”
　　她的眼泪在那张饱经风霜的脸上顺着沟壑流下，江舒窈叹了口气：“两个孩子现在还好对吗？”
　　“还好好的。”秋娘子忙不迭点头，又犹豫道：“只是联系我的那人说了，若今日还不辞工，就让我与孩子小心点。”
　　“呵，还敢威胁。”江舒窈嗤笑一声。
　　秋娘子满脸苦涩：“不瞒公子，他们还让我将馥兰堂的香料配方偷给他们，我誓死不肯，他们这才作罢。”
　　江舒窈早已料到对方来势汹汹，偷配方之类的也在情理之中。
　　她是相信秋良娘子的，也许秋娘子会听信对方的话辞工，但绝不会泄露馥兰堂的机密。
　　“你知道找你的人是谁家的吗？”她问秋娘子。
　　秋娘子摇了摇头：“我不知，除了第一次是两人，后来一直都是一个中年男人在和我联系。”
　　江舒窈点点头：“我知道了，你今日再去与他讨价还价，狮子大开口一些，若他不能做主，一定会去找他上面的人，到时候我们螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　她脑中已有了主意，于是吩咐秋娘子依计行事。
　　秋娘子假意告了假回到自己自己家t中。
　　过了一会儿，那中年男子果然来敲响了门：“你考虑的如何了？我家主子可不等人。”
　　这人皮肤黝黑，脸上还长着好几个痣。
　　远处坐在马车里的江舒窈盯着这人的面相看了看，总觉得有些眼熟，是在哪儿见过此人？
　　秋娘子低眉顺眼地扶着门框：“大人，民妇这几天整夜整夜地想着，除了我的两个孩子要进书院，我还想要点其他的好处。”
　　她故意搓着手指，惶惶不安地盯着中年男子，装出一副又贪心又胆小的样子。
　　“你还真是蹬鼻子上脸了。”中年男用三角眼上下扫视了一番秋娘子，露出轻蔑的笑，“说吧，还要什么？”
　　秋娘子略一犹豫：“我还要一千两银子。”
　　“什么？！”中年男子一下腆着肚子跳了起来，“一千两？你这都不是狮子大开口了，你这是白日做梦！”
　　他恶狠狠地盯着秋娘子瘦弱的身躯：“你别给脸不要脸，苍兰学院是什么地方？让你那两个玩泥巴的崽子进去已经是主子开恩了！”
　　秋娘子忍住心中愤怒瑟缩了一下，依旧不松口：“我就要这么多银子，我在馥兰堂每月都能赚到好几两，东家对我也好。若我辞了工，就再也赚不到这么多钱了。”
　　那中年男子没想到她这样执着。
　　他抠了抠自己油腻的发丝，忍不住啐了一口：“你这贪心娘们，等着吧！我回去问问主子。”
　　他转头就走，听从江舒窈的吩咐躲在暗处的昭风连忙跟上。
　　没过多久，昭风前脚回来，江舒窈后脚也想起了那中年男子为何眼熟。
　　净云寺上，此人跟在王子介身边，她见过几面。
　　“主子，那人是户部尚书王府的人，我瞧见他偷偷摸摸地从王府后门进去了。”
　　江舒窈脸色沉了下来：“又是王家！”
　　自从王子介和甄芷柔在花楼里丢人现眼后，听说这些日子王家在张罗着为王子介休妻。
　　王大人虽然是户部尚书，可家里的很多产业据说也依靠着江南的甄氏娘家在经营。
　　估摸着这样一闹，王家的产业受了影响。又见馥兰堂生意火爆，因此急于挖走秋娘子，开间商铺抢走馥兰堂的生意。
　　江舒窈凝神细想，觉得单单只是生意受损的话，王家应该还不会这样着急挖走秋娘子。
　　她抚着下巴，无意中摸到怀里燕姝给的帖子，脑中闪过一道电光。
　　两国通商这样大的商机，王家会不会也想来分一杯羹呢？

第114章 像要吃了她一般
　　那中年男子过了一会儿又返回了秋娘子的家。
　　“你的条件主子答应了，你何时辞工？”他粗声粗气地看着秋娘子，只觉得哪哪都不顺眼。
　　真不明白主子是中了什么邪，费尽心思挖这么一个小小的制香师傅干什么？
　　难道他们王家家大业大的，还缺这么一个商铺赚的钱不成？
　　“我今日已和东家说了，明日就可以不去。”秋娘子温顺地答复。
　　中年男粗眉一横：“你这娘们还挺有心计，我丑话说在前头，若你有什么歪脑筋，赶紧都给老子打散了，否则有那两个孩子的苦头吃！”
　　秋娘子听得心惊肉跳，但还是选择了相信江舒窈。
　　看着秋娘子跟着那中年男子上了马车，彩杏疑惑道。
　　“小姐，难道就让秋娘子跟他们去了吗？”
　　“你懂什么，小姐自有她的打算。”淡绿点了点彩杏的额头，笑着看向江舒窈，“小姐，您说是吧？看您这样子，王家估计得栽大跟头了。”
　　江舒窈笑了笑，故作神秘地没有说话。
　　皇城司司长去世一事闹得满城风雨、众说纷纭，有说寻仇的，有说意外的。
　　处在风口浪尖上的成安侯府虽然挂满了白幡，却无一人有丝毫悲伤的样子。
　　待到李偃珩去世的第三日，成安侯府设好了灵堂，满京权贵却都没什么人登门吊唁。
　　“这些人平日里一个个见了李偃珩，都和儿子见了爹一样。现在倒是不装了。”江舒窈和江云廉坐在马车上，看着成安侯府门可罗雀的大门口。
　　偶尔才有一家人零星上门吊唁，就连皇城司内部，都只稀稀拉拉来了几个人。
　　这次上位的陆统领更是没有露面。
　　江云廉虽然看不上皇城司阴暗的行事作风，但私底下对李偃珩这个人还是比较欣赏的。
　　他看到李偃珩身故后树倒猢狲散的样子，不免唏嘘。
　　江舒窈暗暗地盯着成安侯府门前站着的几个人。
　　成安侯之前那样喜爱这个庶子，这次脸上却没有一点伤心的神色，江舒窈甚至觉得自己从他眼中看到了隐约的兴奋。
　　自己的儿子死了，虽然只是个没有母亲的庶子，难道成安侯觉得死得好吗？
　　她心中有些悲凉，李偃珩对这个家来说，是个死了比活着更让人高兴的存在。
　　白氏和李承楷两人对吊唁宾客送往迎来，脸上不见丝毫悲伤。
　　在白氏看来，这个始终踩在儿子头上的庶子死了才是皆大欢喜的事，此后李承楷便是侯府大房唯一的男丁。
　　李承楷继被换回气运后，又只能重新坐回了轮椅。
　　上次秋耕丢了那样大的脸，这几日他都无颜出门。
　　今日总算坐着轮椅随母亲送客，他脸上还贴着一块纱布，包裹着那日跳舞时摔出的伤口。
　　他僵硬地迎接着每一位来客梭巡在脸上的目光，这些目光仿佛提醒着他，他们都记得他和三皇子的丑态！
　　看着白氏小人得志的嘴脸，江舒窈冷哼一声：“哥哥，人走了好多，我们也下去吧。”
　　兄妹俩走到成安侯府门口，白氏见到他俩，正想出口刁难，却被李承楷死死拉住。
　　“母亲，门口都是人，万万不可在这个时候落人话柄。”他狠狠盯着江舒窈微笑着的脸，暗自叮嘱白氏。
　　江舒窈仿佛路过陌生人一样路过了这一家子。
　　她问清了灵堂的方位，不待下人指引，就带着兄长大摇大摆地径直走了过去。
　　毕竟掌家多年，这侯府的一花一木可都记在她脑海里。
　　待看到素白灵堂中存放着的沉木棺椁，江舒窈鼻子一酸，又险些掉下泪来。
　　怕旁人看出端倪，她赶紧深吸几口气，将泪意忍下心头。
　　举着细香弯腰敬香时，江舒窈的脑海中闪现的全是过往李偃珩的一举一动。
　　生气的、促狭的、抱着笑着、吃面打趣、甚至是专著地盯着她，仿佛整个世界只有她一人的场景。
　　不过短短数月，这个男人却在她的生命中留下了这样深刻的痕迹。
　　江舒窈眼睫湿润，举着香的手用力了一些，香便断在了她的手上。
　　“哎呀，香断了！”一旁的下人连忙拿了新香过来换她手上的香，她却死死攥着断香不放手。
　　“杳杳？”江云廉见江舒窈呆呆的，连忙唤她。
　　江舒窈没有动弹，他只好提高了声音：“杳杳，你怎么了？是不是不舒服？”
　　江舒窈这才回过神来，下人赶紧将断香换走。
　　她笑了笑：“不是，可能是人太多有些吵闹，一时没回过神。”
　　她重新举香鞠躬。
　　“那我们快些回去。”
　　江云廉觉得妹妹有些不对劲，他以为江舒窈在成安侯府想起了以前那些不好的事，于是催促着她赶紧离开。
　　兄妹俩走出灵堂，迎面碰上了来吊唁的梁季青。
　　“梁大人。”
　　“云廉将军。”
　　梁季青和江云廉一个是国子监祭酒，一个是常驻边境的将军，一文一武，平时在朝堂之上仅有过几面之缘，除了寒暄也没什么好说的。
　　江舒窈和梁季青倒有些熟稔，可此处是成安侯府，灵堂前又人来人往，也不是说话的时候。
　　她与江云廉正打算寒暄两句就走，没想到梁季青主动邀请：“两位来吊唁李司长，不若容我敬完香后，一起去园中喝杯茶？”
　　大寰国白事有主家留客喝茶的传统，因此今日成安侯府园内也设了茶桌。
　　“呃……”
　　江云廉原本想着妹妹不太舒服，准备推迟。
　　可江舒窈想到秋娘子的两个孩子，就扯了扯他的衣袖，他只好笑着应了下来。
　　“既然梁大人盛情邀请，那我与杳杳就却之不恭了。”
　　待梁季青上完香出来，三人在茶桌中寻了一处僻静地坐下。
　　江云廉不知妹妹为何突然答应梁季青的邀请，他觉得自己一介武夫，和这祭酒大人恐怕没有什么话聊。
　　没想到江舒窈和梁季青十分熟悉，落座后竟当着他的面聊了起来。
　　看见梁季青盯着江舒窈的眼神，江云廉心中警惕心大起。
　　他硬生生地插入两人相谈甚欢的话题：“不知梁大人何时与杳杳这样相熟了？”
　　梁季青被打断后愣了愣，随即笑道：“江小姐可是舍妹的救命恩人，云廉将军还不知道吗？”
　　“什么？”江云廉讶异道，随即暗暗地甩给江舒窈一个眼刀。
　　这丫头，竟然连这种大事都不告诉他！
　　江舒窈暗道不好，小时候被兄长欺负的记忆又觉醒了。
　　她赶紧笑呵呵的，为江云廉解释了一番自t己与梁家的渊源。
　　“该死的蒋家，还好他们已经被抄了。”
　　江云廉听得眉头直皱，攥紧了拳头。再看向梁季青时，脸色缓和了许多。
　　只是他眼中的警惕还没消散，男人最了解男人，杳杳看不出来，但他却能看出。
　　梁季青虽然面上一派斯文，每每看向自己的妹妹时，那眼神深不可测，像要吃了她一般。
　　若说梁季青对杳杳没有非分之想，那他江云廉的头就揪下来当球踢！

第115章 保护妹妹香馍馍
　　江舒窈迟钝，没有发现两个男人之间的暗流汹涌。
　　她想到梁季青当初三元及第，不知是在何处念的书，于是问道：“梁大人当时是在哪个书院念书？”
　　梁季青见她主动与自己聊这些，面上绽放出如沐春风的笑容：“是在冀州的苍兰书院。”
　　他有些好奇，江舒窈为何问这个：“我记得江小姐还有一个弟弟，是弟弟要念书吗？”
　　虽然现在学院盛行，也有苍兰书院这般负有盛名的书院，但依旧有很多权贵家庭还是延续着前朝旧制，在家里设立家学，请了名师来供子弟上进。
　　梁季青记得英国公的小儿子似乎就在家念书。
　　听了他的话，江云廉脸上闪过一丝不自在。
　　见梁季青提到继弟，江舒窈心情也有一瞬的低落，但她面色不变，只摇了摇头笑着道：“梁大人说笑了，我们家中那个混世魔王再读一百年，估计也够不上苍兰书院的边儿。是我家铺子里的师傅，她有两个孩子到了入学的年纪，我瞧着都聪明伶俐，想助他们一程。”
　　梁季青闻弦音而知雅意：“既然得江小姐夸赞，想必这两个孩子一定天资不凡，只是我记得苍兰书院入学必要校考家世，若是商铺师傅的孩子……”
　　他话中未尽之意，在座三人都听得懂。
　　大寰国立国数百年，时至今日的各个阶级已然十分稳固，堪称一潭死水。
　　苍兰书院原本只是教书育人之地，可架不住长久以来多方权势的蚕食，最后就形成了现在的非富即贵之地。
　　江舒窈轻轻叹了一口气，英国公府上下走的是武道，好几代都没一人得入苍兰。
　　她原本还看在梁季青是国子监祭酒的份上想找他帮忙，没想到他竟然也如此勉强。
　　江云廉在一旁看着梁季青装模怪样，心中冷笑。
　　这梁家的小狐狸和太傅大人一个狡猾样。他堂堂国子监祭酒，安排两个小孩入学那是易如反掌。现在却在妹妹面前装出一副为难的样子。
　　“咳咳。”江云廉清了清嗓子，以手握拳抵在嘴边，忍住一丝不怀好意的笑容：“杳杳，此事又何必劳烦梁祭酒？你哥哥我虽常年镇守在边境，但好歹也在这京城长大，我记得翰林院的张文也是苍兰书院的，他爹还在苍兰书院做夫子呢，我俩儿时关系不错，回头我帮你问问他。”
　　他说完目光瞥向梁季青，见他温雅的神情下隐约有一丝裂痕，不禁心中得意。
　　要你拿乔，这下偷鸡不成蚀把米了吧！
　　江舒窈没想到自己的武夫哥哥还有这种门路，她面露惊喜：“我实在不忍心看这两个孩子的才能埋没，这样真是太好了！”
　　梁季青哪里看不出江云廉的意图。
　　他嘴角抽了抽，瞬间改了口：“既然江小姐已经同我说了此事，也不是不能操作一番。听闻我以前的老师现在当上了院长，梁某稍后就为他去信一封，面对自己的得意门生，老师恐怕也不好拒绝。”
　　江舒窈眨了眨眼，怎么一个两个突然争着给她递枝条？
　　不过无所谓，只要秋娘子的孩子入学之事能够解决就行。
　　梁季青话都说到这个份上了，她当然是从善如流地应了下来：“那就多谢梁大人了，稍后我便请人将那两个孩子的身份姓名等个人简书都送到梁大人手上。”
　　梁季青微微颔首，露出一抹人畜无害的笑容。
　　“不用谢，能为江小姐帮忙，梁某甘之如饴。”
　　这话原本有些轻浮，可从梁季青嘴里吐出，却显得意外的真挚。
　　江舒窈眼波潋滟，好像春天里最明媚的那抹春光。
　　江云廉瞪了梁季青一眼，恶狠狠地磨着后槽牙：“梁大人说的什么话？您帮了杳杳，就是帮了我们英国公府，改日我请梁大人喝酒！”
　　哼！休想让妹妹承你这狐狸的情！
　　江云廉明白，自家妹妹和离后又变成了一个从蒸笼里拿出来的香馍馍，浑身散发着诱人的气息。
　　他这个兄长要做的就是看好这些循着香味找上来的人。
　　若有歪瓜裂枣、心术不正之徒，自然是通通打死。
　　梁季青家世好、模样端正、性情也不错，前途更是一片光明。
　　在江云廉看来，此人勉强能够得上自己妹妹的一根头发丝儿。
　　他就睁只眼闭只眼放这臭小子一马。
　　江舒窈不懂男人间的暗流汹涌，秋娘子的事算是解决了大半，她眉开眼笑地喝了一口茶水。
　　至于剩下的事，那就等到荟萃大会再说吧！
　　这几日秋娘子跟着王家的人走后，又暗中送来了两味新的香方。
　　江舒窈命人制好后一一收藏妥当，同手下的人一起卯足了劲儿，准备着在荟萃大会上拿下一举拿下馥兰堂的通商资格。
　　等到荟萃大会开始的那一天。江舒窈早早的到了公主府。让燕姝那位擅长易容的宫人给她伪装了一番，把她扮成了一名翩翩公子。
　　她没法再带贴身侍女，只能带董良和月娘。
　　董良是知道她的真实身份的，见到一位清俊公子走进馥兰堂后，月娘吓了一跳，直到江舒窈低着嗓音开口说话，她才反应过来。
　　“公子，你这是？”月娘吃惊地看着江舒窈一身男装，露出恍然大悟的表情，“荟萃大会人多眼杂，公子做做装扮也是极好的。”
　　江舒窈笑了笑，看上去就是一个文雅贵气的小少年。
　　“我们走吧，今日虽说人多，但也是极重要的场合，说话做事一定要谨言慎行。”她简单叮嘱了两句，便带着董良和月娘一起出发去往荟萃大会。
　　大会场地设在南宫门前，用简易木板搭了好大的屋棚，连起来遮天蔽日，一时看不见天。
　　屋内打通了，又隔出一个个摊位供各商家陈列自己的商品。
　　江舒窈递出燕姝给她的帖子，门口的小吏看到帖子上的特殊标记，原本漫不经心的面孔立刻变得恭恭敬敬。
　　他取过一个用红漆写字的木牌，点头哈腰道：“公子里面请，中间甲等三号摊位就是。”
　　江舒窈接过木牌找到位置，月娘环视了一圈，不禁感叹：“公子，咱们这摊位可真好，就在这人来人往的大道上。”
　　“确实不错。”董良也露出笑容，“我看道路那头就是茶歇处，估摸着这些官员老爷们都会从这里走去喝茶歇息，到时候人人都会看到我们的商品。”
　　“我们快些把东西摆好吧，摆得漂亮些，让人看了就想买。”
　　月娘连忙把拎着的香盒放在摊位上。
　　她还没进铺子，突然肩膀被人重重地撞了一下。
　　“哎哟！真不长眼睛啊！”她被撞得一个趔趄，没想到月娘还没呼痛，撞她的人却先发制人吼道。
　　江舒窈抬头一看，只见王家前些日子找秋娘的那个男人，此时正不怀好意地看着他们。
　　秋娘子拎着香盒站在他身后，头也不敢抬。
　　“秋娘子，你这个叛徒！”月娘看到秋娘子站在此人的身后，顿时气不打一处来。

第115章 差点被认出来
　　秋娘子瑟缩了一下，没有说话。
　　那王家下人霎时来了劲，杵着脖子上下打量了一番月娘。
　　见她手上拎着带有馥兰堂标志的香盒，男人眼中轻蔑更甚：“说话注意点，什么叫背叛？人往高处走，水往低处流。这秋师傅可是我们飘雅堂重金请来的制香大师，我们飘雅堂出得起银钱，吸引人才很正常。”
　　他浑身洋溢着户部尚书那种财大气粗的劲儿，若不是要低头看路，恐怕此时鼻孔都已经朝天了。
　　“你！”饶是月娘平时八面玲珑，听了这男人的话，一时也气得直磨牙。
　　她恨铁不成钢地瞪着秋娘子：“公子对你那般好，你转眼就为了一点蝇头小利背叛了他，这什么劳什子飘雅堂看起来就心术不正，你以后肯定落不到什么好下场！”
　　在月娘看来，公子开的工钱很丰厚，待他们也宽和，馥兰堂的生意又蒸蒸日上，无疑是个举世难寻的好东家。
　　秋娘子的离开给了馥兰堂重重一击，她站在生意人的角度想也不免担心。
　　秋娘子制香手段了得，这个飘雅堂以后会不会直接成为馥兰堂的对手呢？
　　“好了，月娘，我们来摆摊位，不要多说了。”
　　江舒窈不好对月娘和董良说自己与秋娘子私下的安排，见月娘说得有些难听，她只好打断了她的话，赶紧将她推进了摊位。
　　她悄悄回头看了一眼，秋娘子也看着她，暗暗眨t了眨眼，她便放下了心。
　　那王家下人带着秋娘子转了一圈，又回头去找门口的小吏，不知使了什么法子，竟然把摊位摆到了他们对面。
　　两个摊位中间就隔着一条几丈宽的大道，可飘雅堂财大气粗，将摊位装饰得金碧辉煌，甚至还摆了一个金貔貅在台面上，过往的人都被他们吸引了目光。
　　“这个什么飘雅堂又是哪里钻出来的，真是不安好心！”月娘边摆着香盒，边咬牙切齿地咒骂。
　　江舒窈拍拍她的背，为她顺气：“快别气了，今天他们绝对赢不了我们，我们只需要做好自己的宣传便是。”
　　月娘知道自家公子手段了得，她虽然不知道公子的真实身份，但从她寻常的行为举止来看，也都不是小门小户养得出来的女子。
　　既然公子这么说了，那她一定另有筹谋。
　　月娘也就不再那样火急火燎地生气了。
　　为了避免引起人流踩踏，为期两日的荟萃大会不对外开放，但官员家眷可以进来参观购买。
　　这对许多做得好却没入贵人眼的商户来说，是一次绝佳的扬名机会。
　　另外，此次主管两国通商一事的礼户两部官员们也会观察每家摊位的经营情况，以此来评判他们的商品能否纳入此次的通商名单。
　　这次江舒窈让月娘带来了馥兰堂以往所以种类的产品，还有秋娘子偷偷给她的新香。
　　月娘正要拿出新香，江舒窈按住了她的手，悄声说：“这个先放好，先把它看好了，我们下午再拿出来。”
　　月娘不明所以，但看着江舒窈的眼色，她又默默地把新香放了回去。
　　飘雅堂装潢豪华，那王家管事又卖力吆喝，更有户部的官员们跑去捧场。
　　荟萃大会开了没多久，往来的达官贵人们，就把那小小的摊子围了个水泄不通。
　　王家挖到秋娘子后，又许以重金让她日夜不休地研制出了几种香。
　　如今飘雅堂的摊位上摆的全是秋娘子研制的新香，其香味独特馥郁，引得众人大加赞赏。
　　更有柳家的几个公子，一下就被飘雅堂新出的一款兰香俘获了，大手一挥各买了十几盒，说要回去当做走亲访友的礼品。
　　几个评分的官员们看到了这情景，都暗自在各自的记分本上写写画画。
　　摊位前拢共就那么大点地方，凑热闹的人多了，便有一部分人将注意力放到了馥兰堂的摊位上。
　　只可惜馥兰堂在京中火了一阵子，几乎人人都用过这些香料，虽然香料很好，但也没了新意。
　　反倒是这不知从哪儿新出的飘雅堂，那独特的香味似乎又将这京城中的用香流行提升了一个阶层。
　　见摊位前堵满了人，却根本没几人来做自己的生意，月娘和董良暗地有些着急。
　　月娘皱着眉，偷偷扯了扯江舒窈的衣袖，将她扯到隐蔽的角落悄声问：“公子，这样下去不是个办法呀，所有人都被那飘雅堂吸引去了，我们也有新香，为何不拿出来呢？”
　　月娘原本也是个稳重的人，只是这次争夺通商机会对馥兰堂实在是意义重大，她不免有些按捺不住。
　　江舒窈拍了拍她的肩：“月娘放松些，这都在我意料之中，你莫慌，荟萃大会一共有两日呢，这才过了一个时辰而已。”
　　她眉目间都是安然自得。
　　月娘不知江舒窈葫芦里卖的什么药，难道能生生扭转这对比悬殊的局面？
　　两人回到摊位上，远远地就瞧见了一个花枝招展的身影。
　　是李瑶溪。
　　今日成安侯一家也来了，白氏原本把李瑶溪拘在自己身边。
　　可李瑶溪方才瞧见了柳家几位公子的身影，她眼珠子一转，就趁着白氏和身边的妈妈不注意，偷偷钻进了人堆里。
　　可等她好不容易越过人群走到这边，柳家的几位公子已经消失得无影无踪了。
　　李瑶溪那张还算娇嫩的脸，一下子拉得老长。
　　她在几个摊位看了看，最后还是被两个香铺吸引了目光。
　　飘雅堂人多，于是她先跑到馥兰堂的摊上看了起来。
　　“喂，你们怎么还是这老花样啊？”她捡起月娘摆放在摊位上的一盒竹香丸，挑剔地嗅了嗅，撇着嘴抱怨，“一点新花样都没有，都闻腻了。”
　　她没认出江舒窈，江舒窈怕自己暴露，准备让月娘接待她。
　　李瑶溪见他是个清秀公子，于是颐气指使道：“你跑什么！你来接待本小姐！”
　　董良不禁看了江舒窈一眼，江舒窈嘴角抽了抽，默默地接过了月娘手上的香盒。
　　她也没有特意练习过男子的声音，想着尽量还是少说少错。
　　李瑶溪见她不说话，顿时脾气上来，把香盒往她身上一扔，骄纵喊道：“摆什么脸色，你是哑巴？不会说话？”

第117章 好戏开场
　　小瘪犊子，待会就让你好看！
　　江舒窈强忍着心里怒火，腼腆地笑着，压着嗓音道：“小姐息怒，我自小嗓子受伤，不太能说话，小姐有什么吩咐和我说就好，我来为小姐试香。”
　　她的语气神情无一不恳切，李瑶溪看着她赏心悦目的一张俊脸，心底的怒火也少了不少。
　　江舒窈拿着那盒摔到她身上的竹香丸，打开盒子才发现里面的香丸都摔碎了。
　　这一盒香丸也要三两银子呢！
　　李瑶溪害怕他们让自己赔，连忙撑着脸骂道：“缩头缩脑的，算了，不做你们家生意了！”
　　说完她就脚底抹油溜了。
　　“呸！什么玩意儿！”月娘见到李家人就像打涨的皮球——一肚子气，眼中都要冒出火了。
　　“月娘别气，我已经给你治她了。”江舒窈深深地看着李瑶溪溜走的背影，嘴角噙着一抹冷笑。
　　撒了那么久的鱼饵，也是时候该收网了。
　　李瑶溪走着走着，突然感觉袖口一紧，随后一个精致的男子用的香囊便从她袖中掉在了地上。
　　她袖子里怎么会有男子的香囊？
　　李瑶溪心如擂鼓，赶紧蹲下捡起香囊，又左顾右盼地看了看，发现周围没人注意到她，这才做贼心虚地松开手指，露出一条指缝。
　　她觑眼往里看，只见松竹纹的香囊上绣着一个小小的“柳”字。
　　“白之……”李瑶溪轻轻呢喃了一声，脸上露出一些情窦初开的甜蜜。
　　香囊握在手中，里面窸窣作响，似乎夹杂着纸张。
　　她赶紧拆开香囊，躲到静僻处展开那团纸。
　　读着读着，原本充满骄纵的眼中波动起一些春色。
　　“茶歇室……茶歇室在哪儿？”她呢喃着抬眼看去，看到走到尽头挂着牌的茶歇室后，眼中爆发出精光，快步往那边走去。
　　柳白之在茶歇室里坐着，不时展开手中那枚粉色的香囊，不断地对镜整理着自己的衣冠。从各个角度露出一抹风流倜傥的笑容。
　　这香囊中的纸条上说，有一贵女暗中倾慕自己，因家教严格，因此今日特意借着难得的机会与他约见。
　　闻着纸条上清幽的香味，柳白之心猿意马，焦灼地在茶歇室内踱来踱去，暗暗想着人怎么还不来。
　　“吱呀”一声，茶歇室的门开了又关上。
　　柳白之隔着屏风瞥见一个纤细的身影，知晓是那女子来了，于是故作风流地坐在屏风后面，等待着一亲芳泽。
　　“白之，是你吗？”李瑶溪进了茶歇室，看见屏风后面隐隐约约坐着一个高大的身影，立刻捂住砰砰乱跳的心，温柔小意地问。
　　娇俏的女声传入耳，柳白之微微皱起眉，怎么这声音听起来有些耳熟呢？
　　他按捺住身体隐秘处渐渐升起的燥意，持着扇子风雅地步出屏风。
　　待看清来人，柳白之那双浓密的剑眉立刻紧紧拧在了一起。
　　“李瑶溪？怎么是你？”他看着故作羞态的李瑶溪，又看了看自己手中紧握着的粉色香囊，突然怒不可遏道：“你竟然对我耍这种把戏？”
　　李瑶溪一头雾水，她歪头捧着靓蓝色的香囊上前：“做什么对我发火，白之，不是你给我写信让我来的吗？”
　　柳白之沉浸在愤怒中，根本没有细听她在说什么。
　　他看见那蓝色香囊，一把将它夺了过来，语气生硬：“这不是我前些日子丢的那个香囊吗？原来是你偷的！”
　　“什么偷不偷的，好难听。”李瑶溪从他的话中听出些不对劲，“这香囊不是你给我的吗？”
　　她脸上满是疑惑，在看到柳白之手中明显不属于他自己的粉色香囊时，立马变了脸色：“那你为什么会在茶歇室等我？这是什么？”
　　趁着柳白之查看那蓝色香囊的工夫，她一把抢过他手中的粉色香囊打开。
　　“你做什么？还给我！”柳白之回首就要抢回香囊，
　　可李瑶溪已经粗略扫了两眼，看到了那纸条上的话。
　　她如遭雷劈，往后退了两步，不可置信地看向柳白之：“这是何人？你要幽会别的女子？”
　　柳白之一张白脸染上潮红，看着李瑶溪定定道：“香囊还给我，不要让我再说第二遍。”
　　泪水立刻漫上李瑶溪的眼眶，她t带着哭腔拼命往柳白之怀里扑打：“白之，你不能这样！你说过会一生一世爱我的，我为你掉了一个孩子，你说好要娶我的呢？”
　　她身上一阵甜香钻入柳白之的鼻子。
　　柳白之心中燥热，勉强将她推开，一脸冷漠道：“还看不出这是别人使的计谋吗？为的就是离间你我，你怎么这般不知好歹？我说过多少次我会找你，可你却一次一次害我心寒，今天这么多人，若你我被看到了，该如何是好？”
　　他看着李瑶溪娇嫩的双唇，不禁撇开头将话说重了几分：“你知道我姐姐是淑妃，柳家不会允许我取一个没落门第的侯府之女，我需要时间说服爹娘。”
　　其实柳白之早就玩腻了，现在这样诱哄着李瑶溪，不过是他想到自己还有一些字条在李瑶溪手上，于是想着哄骗过来把证据都销毁。
　　等到时候没了证据，任凭李瑶溪叫破喉咙，只要自己不承认，她也赖不上自己。
　　李瑶溪还不知自己心心念念的情郎是这样的想法，她也知道嫁到柳家是难事，说不定上回秋耕和这次香囊都是其他女人在暗中使坏。
　　这些日子接触了柳白之后，她才晓得真正的簪缨世家是如何的气派，对着他时不免有些自惭形秽。
　　现在又听了他的打压之语，虽然心中还有气，可李瑶溪更怕柳白之嫌弃自己。
　　于是她放下香囊，又主动娇滴滴地投到柳白之怀里，故意拉开些领口：“是我不好，可人家太想你了嘛！”
　　她抬起脸来向柳白之脸上吻去，柳白之看着她还算娇嫩的脸，心中那根一直绷着的弦突然就断了。
　　……
　　江舒窈站在摊位后看着飘雅堂前排队的达官贵人们。
　　她看了看角落里放置着的漏刻，朝一旁笑不出来的董良和月娘笑着说了一句：“瞧着吧，时辰到了，好戏马上就要开始了。”
　　“什么好戏？”
　　月娘不明所以，她将桌上的香料一份份整齐摆放好，突然抽了抽鼻子，掩袖皱眉叫道：“好端端的怎么有股恶臭？”
　　随后她抬头，这才发现不仅是自己，在场所有嗅觉正常的人，脸上都或多或少地露出了一些异样。
　　“唉，好臭！”“怎么回事，这臭味哪来的？”

第118章 奸情暴露
　　臭气越来越浓厚，在场的人都是穿衣起居离不开香的风雅人士，顿时纷纷掩起袖子大声抱怨。
　　“飘雅堂里面最臭！”
　　有站的近的发现了不对劲，于是叫嚷出来。
　　王管事站在一堆香品里，只感觉快被臭气熏背过气去。
　　他听见顾客指责，立刻摆手摇头：“客人可不兴乱说啊，咱们这里面都是香，怎么可能臭呢！”
　　他忙着捂鼻澄清，也就没看见坐在身后的秋娘子，那张老实巴交的脸上露出了隐秘而深沉的笑容。
　　“就是飘雅堂！我的妈呀，是飘雅堂的香散发的臭味！”
　　众人不是闻不到，即使王管事再如何一味推脱，还是有不少人闻了出来。
　　于是所有试过飘雅堂香品的人，一个接一个伸着鼻子去闻用过香的地方，然后不可抑制地被臭到作呕。
　　“天啊，为何会这样，母亲救我！”
　　有那一向风雅的官家小姐，被臭得几欲晕厥，只好不顾仪态地呼喊家人。
　　月娘和董良惊呆了，大张着嘴将目光移向微笑着的江舒窈。
　　“公子，这……这就是您刚才说的？”
　　月娘的心“砰砰”直跳，不可思议地问江舒窈。
　　天啊，这是什么样的筹划，这下飘雅堂的名声可以说是臭不可闻了。
　　“嘘……”江舒窈眨了眨眼，竖起一根指头放在嘴前。
　　她早就猜到王家这么急得挖秋娘子是有要事，这几日昭风一直在中间暗中为她们俩传话，秋娘子得到王家制香的要求后，第一时间就告诉了江舒窈。
　　江舒窈从古籍上寻到了一种两类香料合在一起发臭的法子，命昭风带给了秋娘子。
　　秋娘子将这法子用到了王家的香品上。
　　这发臭的效果发得慢，这不今日王管事把新香摆出后一点事也没有，那么多人涂涂抹抹了好久，臭味才渐渐发散了出来。
　　只要香料还在，臭味便不会消失。
　　“什么飘雅堂，飘臭堂吧！”
　　董良见前面拥挤的人群一片混乱，连忙趁乱在旁边捏着鼻子叫了一嗓子。
　　这句话顿时如石入水面，溅起了无数涟漪。
　　被飘雅堂吸引来的人全都沸腾了，因着都是教养良好的人，虽然没有动手掀了摊子，可文人动起嘴皮子也很可怕。
　　当即就有那风流才子，作了一首打油诗高声讥讽，不少人都抢着要退货。
　　“太臭了，这种商家怎么会进入荟萃大会的？”
　　“我方才看到许多户部的人，搞不好是户部那边谁家的铺子。”
　　做官的全家都有八百个心眼，此时都在互相交头接耳，各种眼神直把王管事盯得汗流浃背。
　　“各位官爷听我说，这、我们飘雅堂是卖香的，怎么会有臭味呢，都是假的啊！”
　　他说着说着，自己都快要说不下去了，因为臭味越来越浓，全是从飘雅堂的香品上散出来的。
　　没人理他，户部尚书今日主管大会，听到喧嚣后赶来，没想到是自家铺子出了问题。
　　他面色铁青地站在远处，看着一团糟的飘雅堂，做生意最怕的就是名声，这卖香的铺子出了这种事，神仙来了也救不回来了。
　　“我受不了了，我要更衣净手！”
　　“我也要我也要！”
　　众人意识到臭味从香中散发后，立刻一窝蜂地向更衣室和净室涌去。
　　空间不够，许多人就打起了茶歇室的主意。
　　“有人吗？怎么锁着门？”
　　为首的姑娘是都察院使的孙女罗素素，平时最爱素净，一刻也忍不了自己身上的臭味。
　　她见其他房间都满了，于是命下人大力敲着茶歇室的门。
　　里面没有声音。
　　“门坏了？给我踹！”
　　她嘀咕一句，随即吩咐道。
　　“别、别！有人！”
　　里面响起女子惊慌失措的声音，可惜已经晚了，门锁“哐啷”一声被踹断，围在前面的官员家眷看见茶歇室里白花花的两个人影，立刻发出惊呼。
　　“啊！！！”
　　李瑶溪尖叫一声，惨白着脸看着门外人头攒动，愣了一下才拉起衣物遮在身上。
　　“柳三少？李瑶溪？”
　　罗素素抚着丫鬟的手，摇摇欲坠地看着他们俩，几欲崩溃。
　　她和李瑶溪是好友，李瑶溪知晓自己暗地心仪柳白之，却背着自己和柳白之搞到了一起？
　　还是在这种人来人往的大会茶歇室里！
　　“这女子是谁？”
　　“李瑶溪？听这名字像是成安侯的女儿。”
　　官员们不认识李瑶溪，但大多认识柳白之，这会一看出了这等丑事，早就有好事者跑去通知柳家人和淑妃了。
　　柳家下人机灵，还不等人说话，就赶紧把茶歇室的门重新关了起来，向众人赔笑：“烦请各位老爷夫人、公子小姐再等等，等我家公子整理好衣冠，马上让出茶歇室。”
　　众人哪里还想用茶歇室，此时连满鼻臭味都仿若未闻。
　　这可是淑妃的娘家弟弟，浪荡闻名京城的柳三少，居然当着众人的面被抓到和成安侯府的小姐搞在一起。
　　女眷们最爱瞧的就是这种丑闻，一时人头攒动，全都挤在了茶歇室门口。
　　柳白之晕乎乎地扶着头，向来潇洒的一张脸已经扭曲变形。
　　他从方才起就一直觉得不对劲，等到和李瑶溪发泄过后，这才惊觉自己的欲望来得太离谱。
　　“你给我下药？”
　　他朝李瑶溪低吼，可李瑶溪白着一张脸疯狂摇头，眼泪簌簌往下落。
　　“我没有，我不知道啊，为什么会被人看到？”
　　她一把抓住正在穿裤子的柳白之：“白之救我，父亲会打死我的！”
　　柳白之心烦意乱，一把甩开她罩上外袍：“我怎么救你？我们俩都被看光了！”
　　他冷静了片刻，烦躁了抓了一把头发，掐起李瑶溪的脸。
　　“听着，今日之事，肯定会惊动长辈，待会出去，我们俩就一口咬定互不相识，是被人陷害的。”
　　“什么……”
　　李瑶溪还想着柳白之承认与自己两情相悦，借此机会逼他娶自己。
　　可柳白之早已看穿了她内心的想法，他恶狠狠地拍了拍李瑶溪的脸：“我知道你在想什么，劝你赶紧打消这念头，我是男子，大不了娶妻坎坷些；可你是女子，未婚淫乱，可以直接沉塘！”
　　李瑶溪一哆嗦，心中那点小九九立刻全都散了。
　　两人合谋了一会，门外传来跪拜声，接着，一道威严女声在门外响起。
　　“嬷嬷进去收拾好，别污了本宫的眼睛。”
　　柳白之闻言叹气，他天不怕地不怕，就怕这个进了宫的长姐。

第119章 帽子扣给馥兰堂
　　茶歇室外，一片寂静。
　　江舒窈远远瞧着，淑妃、柳家人都到了，正一脸不善地盯着发髻散乱的李瑶溪。
　　柳夫人溺爱自己的幺子，虽然柳白之的风流事迹遍布京城，但在柳t夫人看来，全都是那些狐媚女人贪图柳家的权势富贵，自个儿上赶着不检点。
　　她的宝贝儿子怎么会有错呢？
　　若不是淑妃在场，柳夫人早就吩咐下人将李瑶溪捆了。
　　只是淑妃沉浸后宫多年，当然不会像自己的母亲这样昏头。
　　自家弟弟如此的行事作风，一直是她的一块心病。
　　以前就有过柳白之强占民女，言官将柳家放到朝堂之上弹劾的事。
　　当时三皇子还小，淑妃的恩宠也没有现在稳固，还险些被这事牵连。
　　为了这件事，她胆精竭虑，甚至还小产了一个孩子。
　　想到这儿，淑妃闭了闭眼，深吸一口气，看着跪在自己面前的两人，肃然问道：“你们俩谁先说？”
　　柳白枝几乎是淑妃看着长大的，他见姐姐这副模样，就知道她这已经是气的狠了。
　　他瞥了李瑶溪一眼，按照两人刚才商量好的话术朝淑妃喊起冤来。
　　“淑妃娘娘，在下不过是在茶歇室休息片刻，突然闻到一阵奇香，接着就神志不清、浑身发热，在清醒过来时，已是方才众人看见的那样。”
　　刚才他与李瑶溪合谋良久，决定把黑锅推到馥兰堂身上。
　　毕竟茶歇室中能做手脚的东西有限，只有香这种东西追查起来无影无踪。
　　淑妃听了他的话，竖着柳眉呵斥道：“胡说八道，若有人下药害了你，那李小姐又是怎么一回事？莫非你们俩一起坐在茶歇室中，一起被下药了？”
　　她话音刚落，李瑶溪就“扑通”一声重重在地上磕了一个头：“淑妃娘娘明鉴，小女原本是在馥兰堂的摊位上闻了香，结果没过多久就感到头昏脑热，于是想进茶歇室歇息，当时柳公子在屏风后，小女也未曾看清，待到关上门后，小女的神志也有些不清醒了。”
　　她眼中含泪：“我还是个姑娘家，遇到这种事怎么活？娘娘，一定是那馥兰堂的人在香上做了什么手脚！求娘娘明察！”
　　柳夫人和淑妃原本还怕李瑶溪胡乱攀扯柳家，没想到现在他俩口风一致，非常聪明地把这件事定性为了谋害。
　　淑妃暗自点了点头。
　　这样最好，不管是否真的是这馥兰堂做的，至少这样便能证明自己的弟弟与这李瑶溪并无私情，也就不会落人口实。
　　她正准备拍板定性，这时董良也上前一步跪倒在地：“娘娘明察，我们馥兰堂做香料生意的，与柳少爷与李小姐无冤无仇，何必这样处心积虑地害他们？”
　　他抬头看向周围的人，一脸愤懑。
　　“难道只凭他们俩嘴皮子一碰，这顶黑锅就要背在我们馥兰堂头上了吗？”
　　淑妃没想到的是，馥兰堂的区区草民还敢出来反驳。
　　她那双向来温柔多情的长眸眯了眯，语含威胁地问：“你的意思是本宫错怪你们了？”
　　她抬手指了指柳白之和李瑶溪：“这两位都是簪缨世家的公子小姐，他们为何不说别人，单单只说馥兰堂？”
　　江舒窈站在人群之中，皱眉盯着柳家和淑妃。
　　这柳家还真是气焰嚣张，偌大的罪名想安在谁头上就安在谁头上。
　　她怕自己身份被识破，因此特意派董良前去交涉，谁会想到淑妃这样蛮横。
　　原本她还想干脆表明自己的身份。
　　但现在看来，若让淑妃知道馥兰堂是她江舒窈名下的铺子，那便能以她与李瑶溪之间的关系为由，将这顶帽子扣得更实了。
　　她不想出面，没想到李瑶溪见董良出来辩解，直接伸手指向人群中的她。
　　“淑妃娘娘，就是此人！方才小女在他们摊子上试香，他贼眉鼠眼，话也不肯多说两句。小女身上的香一定是他在那个时候下的！”
　　江舒窈冷眼看着他们一嘴一舌，黑的都要被说成白的。
　　她满眼怒火，正要张口，突然身后传来内侍尖利的传报声。
　　“皇后娘娘驾到——”
　　众人连忙跪地行礼。
　　只见大红镶金的牡丹裙摆曳地，姚氏搭着身旁的嬷嬷威而不厉地走了过来。
　　“这荟萃大会真热闹啊，淑妃妹妹，你说是吗？”
　　她皮笑肉不笑地看向淑妃，又看了看地上跪着的几人。
　　漫不经心道：“刚才来时的路上，本宫已听嬷嬷大致说了这件事，依本宫看，若淑妃觉得是馥兰堂对柳少爷和李小姐下的手，不若先查查馥兰堂是否有那种上不得台面的东西，否则岂不是诬陷了一个好铺子？”
　　姚氏一听到柳家少爷出了事，深觉这是一个收拾淑妃的好机会，于是立马赶了过来。
　　淑妃没想到姚氏会来管这种小事，她满面寒霜，嘴角抽了抽，还要露出一抹假笑。
　　“皇后娘娘不在皇上那儿伺疾，怎么巴巴地跑来管这种小事？”
　　众人惊觉淑妃竟然敢这样和皇后说话，皇后还没有动怒。
　　姚氏面对着她的挑衅仿若未闻。
　　她抚了抚发际上簪的花，盯着柳白之饶有深意道。
　　“这柳白之是淑妃的弟弟，淑妃这般武断地指责馥兰堂有罪，实在难以让人信服。”
　　她拢着富丽宽大的袖袍，往那儿一站，一副母仪天下的气度立刻显现了出来。
　　“我们受民众供奉，更应该做出榜样才是，馥兰堂的管事也出来申辩了，他既说有冤，我们当然要查清楚。”
　　姚氏沉下脸来吩咐。
　　“来人，去搜馥兰堂的摊位，看看到底有没有他们口中说的，让两个人都迷迷糊糊的香。”
　　在场的人都不傻，怎么可能公子小姐孤家寡女的都凑在了茶歇室中，连下人也没有。
　　若全推脱到一个不知所谓的迷香上。那也太好笑了。
　　现在大家是看出来了，淑妃极力地想让柳家和成安侯府撇清关系，免得坏了自己弟弟的姻缘。
　　见皇后出面，江舒窈提起来的心放了下去。
　　皇后虽然也不知馥兰堂是她的铺子，但她要对付淑妃，必定不会让馥兰堂就这样受到诬陷。
　　况且那香也确实不是馥兰堂放的，不过是她暗地安排暗卫做的，这会早就散发完了，一点痕迹也不会留下。
　　真要查起来，馥兰堂干干净净，绝对没有一丝可疑的地方。
　　几个负责内务的太监嬷嬷走上馥兰堂的摊位，众人的目光都集中在了馥兰堂。
　　随着一盒盒香被打开查看，清新的香气荡漾在人群中。
　　直让所有人都感到耳清目明，挤在这屋中带来的昏沉都被一洗而空。
　　皇后带头夸赞了一句：“这馥兰堂的香不错啊。”

第120章 说好娶我的呢
　　众人也纷纷交头接耳夸赞道：“确实，本以为馥兰堂这香已经用腻了，没想到如今闻起来，另有一番体验呢。”
　　淑妃拉着老长一张脸，盯着馥兰堂的摊位，恨不能立刻吩咐柳家的家丁去把馥兰堂踏平。
　　宫人们搜了一遍馥兰堂的摊位，月娘站在中间，脚下放着一个香盒，里面是江舒窈吩咐的，让她不要拿出来的新香料。
　　“姑娘脚下放着什么？能否请咱家瞧瞧？”白面内侍朝月娘客气地笑着。
　　月娘下意识地看了江舒窈一眼，有些迟疑地拎起脚下盒子。
　　见她迟迟不打开，李瑶溪立刻尖叫道：“一定是在这个盒子里！”
　　众人目光都落在这盒子上，几乎把盒子烧出一个洞来。
　　江舒窈点了点头，月娘抿嘴一笑：“请公公瞧。”
　　随着雕花盖子揭开，一阵奇妙到无法言说的香气瞬间弥漫在人群中，瞬间盖住了飘雅堂的那股臭味。
　　“哟！不臭了。”
　　“这是什么香味？好清爽。”
　　众人们闻到那股香，顿感意外。
　　不知是不是这新香里做了手脚，为首的嬷嬷不敢定夺，只好看向面色威严的皇后。
　　“拿来本宫瞧瞧。”姚氏抬手抚摸鬓角，嬷嬷立刻将香呈上一个不远不近的距离。
　　近距离闻到这香味，好闻还是其次，姚氏只觉得近日来处理后宫事务的疲惫都被一扫而空了。
　　“这香倒是很不错，本宫的头痛似乎都消失了。”
　　她不咸不淡地夸了一句，身边的嬷嬷立刻喜笑颜开：“这香竟然如此神奇，娘娘的头疾算是沉疴了，这些年来行了多少法子都不见好，如今用这香竟然有用么？”
　　官员和女眷们都是人精，听了这话，各个眼神都闪动起来。
　　得了皇后的夸奖，这馥兰堂前途无量啊。
　　淑妃冷脸看着皇后大夸馥兰堂，嘴角不由得扯起一抹冷笑：“皇后娘娘还是小心些，这香又不是药，效用这么神奇，是否做了手脚还不一定。”
　　她瞥了眼依旧跪在地上的弟弟，眼中闪过一丝心疼，于是冷冷道：“馥兰堂若真能做出这样神奇的香，那是否也能做出使用后无影无踪的媚香？”
　　淑妃急了，她这样说简直就是在毫无缘由地给馥兰堂强扣帽子。
　　一时之间周围的官员们神态各异，却都颇有微词。
　　柳大人平时就在朝堂之上拉帮结派，利用外戚的势力跋扈行事，只要不站柳家一派的官员，或多或少都吃过不少苦头。
　　虽然三皇子素有贤名t，但各位官员也都是成了精的狐狸。
　　自古以来，外戚就是一大沉疴，将来若真是三皇子得势，恐怕他们这群不与柳家同流合污的人就有的受了。
　　相比之下，没有母族的太子突然就显得清爽了很多。
　　况且太子无情无欲得很，对待任何女子都十分狠心。
　　这样起码不必担心外戚扰乱朝纲了。
　　淑妃还不知道三皇子的人缘被自己和柳家败坏了不少。
　　姚氏听了她的话，拧起细眉呵斥：“淑妃要不要看看自己在说什么？无凭无据的，什么时候香做得好，反而成了一种罪过？”
　　她说出了大多数正常人的心声。
　　成安侯一家此时才姗姗来迟。
　　他们在人群最外面，早已听通报的下人说了李瑶溪和柳白之的事。
　　成安侯不知李瑶溪小产过，只觉得丢人现眼，无地自容。
　　白氏眼中却迸发出精光。
　　那可是柳家！当朝宠妃的娘家！
　　如果李瑶溪真能嫁给柳白之，那可是烧香拜佛都求不来的姻缘。
　　“行了！”在淑妃的死缠烂打之下，姚氏的耐心显然已经告罄。
　　“本宫瞧着，要么，就是别人陷害了柳少爷和李小姐，要么就是迷香一事虚无缥缈。”
　　她意味深长地盯着眼神躲闪的李瑶溪和柳白之，又重新看了眼淑妃，斩钉截铁道。
　　“此事说到底也是在宫门外，算是柳家与成安侯府的家事，我们后宫妃嫔也不宜越俎代庖，还是请柳夫人与侯夫人自行定夺吧，回宫！”
　　皇后的话都说到这个份上了，淑妃脸上一阵青一阵红，也知道自己再留下去只会惹人猜忌。
　　她恨铁不成钢地瞪了不成器的柳白之一眼，又向柳夫人抛去个爱莫能助的眼神，也跟着姚氏回了宫。
　　两位娘娘一走，凝固的气氛又重新流动了起来。
　　白氏从人堆里挤出，带着谄媚的笑走到柳夫人跟前。
　　“柳夫人，两个孩子都已经这样了，咱们也不能拆散一对鸳鸯是不是？”
　　她话里的攀附之意洋溢于表。
　　柳夫人哪里看得上成安侯一家？
　　她冷笑一声，转过头去：“侯夫人不必如此，我儿也是受害的人。况且小儿前些日子，已与他的表妹订了婚，如今遭了这飞来横祸，我们两家都不愿见到，依我看来，还是各回各家，好生照顾孩子才是。”
　　白氏听出她这是不想柳白之负责，顿时急了：“柳夫人，我家溪儿都已经是柳三少的人了，各回各家是什么意思？她除了嫁入柳家，还能有别的选择吗？女子名节何其重要，您这是逼她去跳河呀！”
　　她话音刚落，李瑶溪尖叫一声，将在场看热闹的人目光都吸引了过去。
　　“李瑶溪，闭嘴！”柳白之听到柳夫人说话就暗道不好。
　　他低声呵斥，却根本无法阻拦李瑶溪那尖利的声音传遍人群。
　　“订婚？你说好娶我的呢？”李瑶溪满脸通红，直直瞪着柳白之。
　　这话一出，众人脸上都浮现出奇异的神情。
　　看来皇后说的是对的，什么迷香不迷香的，根本就是个幌子，这两人原本就有奸情罢了。
　　柳白之急了，他虽然风流，可每次都被自家母亲和长姐解决了，现在对着这么些官员们，他只觉得分外丢脸，不想承认。
　　“你在说什么梦话？我与你素不相识，怎会说娶你？”
　　“素不相识？”李瑶溪摇摇欲坠地起身，朝着他低吼。
　　随即她从怀里掏出方才那个香囊扔在地上。
　　李瑶溪指着香囊，状似癫狂地问：“我与你相识数月，甚至还小产了一个孩子，这香囊就是你的贴身之物，你还要如何推脱？”
　　柳家和李家人的脸色全都变了。
　　众人隐秘地知道这件事，和众目睽睽之下，李瑶溪将丑事全部翻出可不一样。
　　白氏也没想到，李瑶溪竟然这样经不得激，居然把自己小产的事说了出来。
　　她顾不得成安侯杀人般的眼光，只好再一次死命地攀扯柳夫人：“柳夫人，这下可不能各回各家了。”

第121章 梁某心悦于你
　　江舒窈冷眼瞧着柳家和成安侯府拉扯。
　　柳家实在丢不起这个人，到最后只匆匆命下人。带着成安侯一家回了柳府。
　　淑妃匆匆回到宫内。一进门就板着脸将奉茶的宫女挥倒在地。
　　茶水四溢了一地。
　　盛怒中的淑妃看着倒在地上惶恐的小宫女，直接恶狠狠吩咐：“笨手笨脚的，拉下去打死！”
　　宫女凄厉的哭喊声渐渐远离。
　　宫人们噤若寒蝉，只有淑妃的奶娘嬷嬷敢在此刻上前劝慰。
　　“娘娘当心气坏了身子。”她亲自扶着淑妃躺上软塌，“这馥兰堂真是好大的狗胆，居然敢给娘娘脸色看。”
　　奶娘嬷嬷知道怎样顺淑妃的气，果然她这样一骂，淑妃心头的气焰立刻消散了许多。
　　她语气缓和了下来：“本宫那个弟弟是个不省心的，看样子，他与李瑶溪早已暗通款曲，馥兰堂只是个垫背的罢了。”
　　淑妃揉了揉鬓角，奶娘嬷嬷连忙上前为她按揉：“那也是他们的福气。”
　　淑妃闭着眼神情舒缓片刻，终于叹了口气：“这江舒窈果然好手段，没想到馥兰堂竟然是她手里的铺子。”
　　她想到江舒窈与成安侯府和离一事闹得沸沸扬扬，最终还是江舒窈占了上风。
　　成安侯府却狗啃一般越来越烂，不停地丢脸。
　　奶娘嬷嬷在一旁瞪大了眼：“馥兰堂是江小姐的铺子？娘娘是如何得知的？”
　　淑妃笑了笑：“本宫这些年看过的女子，比他们年轻人吃过的饭还多。今日她乔装打扮成小公子站在那儿，本宫一眼就看出来是个女子，再仔细瞧了瞧她的五官，不是江舒窈还能是谁？”
　　淑妃是个极为细心的人，就算往日里江舒窈只远远地在国宴上露过面，也老早就被她记在了心底。
　　奶娘嬷嬷看着淑妃的脸色，见她似乎并不排斥江舒窈，于是试探着夸赞道：“那这江小姐还真是有勇有谋，十分有胆识。”
　　“是啊，”淑妃半闭着眼养神，唇边勾起一抹笑，“这般聪颖的女子，江家又在边境立了大功，还不知此后是怎样的造化呢？”
　　她想到三皇子妃，娘家都已经被抄了，还成日在府中与三皇子鸡飞狗跳，不禁微微皱眉。
　　“这蒋家倒真是本宫当时看走了眼，若霁儿娶的是江家的姑娘。如今恐怕也没有太子什么事了。”
　　奶娘嬷嬷被淑妃话语下的深意吓到了，惊得不敢多说。
　　她笑着走到淑妃脚边，为她捏腿：“娘娘何必为三皇子妃烦忧，若非圣上抱恙，她早已成了下堂妇。前些日子娘娘不还在为三皇子殿下相看新的皇妃吗？新皇妃必能大旺三皇子殿下的。”
　　淑妃闻言，哼笑一声，翻了个身。
　　她保养得宜的一张脸上露出些无奈：“那些个世家的老狐狸们害怕卷入夺位之争，但凡家里有一个稍稍出众些的姑娘，都早早订了出去，剩下的不是娇滴滴的蠢货，就是家世不行，真让人伤神。”
　　奶娘嬷嬷还想再劝，淑妃无力地摆了摆手：“罢了，霁儿的事我都操心不过来，三弟那边就让娘去操心吧，左右他也是个混世魔王，好人家是娶不到的。”
　　她的声音越来越小，奶娘嬷嬷放轻了手上的力道看过去，这才发现淑妃竟然已经睡着了。
　　柳家三少与成安侯府嫡女的消息传出，许多官员都带着家眷前来看热闹。
　　虽然到来后才发现人已经走了，但大多数人秉承着大寰国人朴素的思想，既然来都来了，那便去荟萃大会逛逛。
　　飘雅堂散发的臭味无法去除，没有办法，主办大会的户部官员只好礼貌地请王管事与秋娘子将飘雅堂中的香全都搬走。
　　又点头哈腰地请馥兰堂用新香在会场中到处点燃，这才压住了飘雅堂散发的臭味。
　　是以许多官员们一进大会会场便觉得清香扑鼻，再加上有皇后娘娘的夸赞，馥兰堂的摊位前如同飘雅堂上午的场景重现一般，也被围了个水泄不通。
　　这些都被考评的官员们看在眼底。
　　等到两日后荟萃大会结束，礼部尚书当众公布所有入选两国通商的商户名单，馥兰堂赫然在册。
　　江舒窈与董良、月娘相视而笑，总算没有白费这段时间的功夫。
　　等江舒窈卸下乔装回府后，这才发现梁季青竟然与兄长在府内把酒言欢。
　　也不知他俩喝了多少杯，江云廉的脸满是潮红，见到她时，连舌头都大了。
　　反观梁季青倒是依旧云淡风轻地微笑着，除了鬓角有些薄汗，并没有一点醉意。
　　江舒窈扶额，她这个兄长最是不会喝酒了，却偏偏很爱逞强。
　　“杳杳，你回来啦？”江云廉摇摇晃晃地被小厮搀扶着，举起酒杯朝她走来。
　　他走到一半，又倏然折返回去，大力拍着梁季青的肩膀。
　　“今日我与梁兄对酌，这才发现梁兄与我许多理念都十分一致，真是一见如故啊，梁兄！来！再干一杯！”
　　梁t季青无奈地笑了笑，端起酒盏，同江云廉又碰了一下杯，随即仰头尽数喝下。
　　江舒窈连忙上前夺下江云廉的酒杯，又对梁季青道歉：“梁公子，哥哥他酒量不好，爱胡说八道，还请你见谅。”
　　梁季青一张谪仙般的脸孔在酒气的熏陶下少了几分克制，多了些落入人间的烟火之气。
　　他闷声笑着，双眼亮晶晶地看着江舒窈。
　　“江小姐言重了，我与江兄确实非常投缘，这般饮酒，十分畅快。”
　　江舒窈快被他黝黑的眸子吸进去了，她不自在的移开眼，见江云廉摇摇欲坠，头都恨不得栽到桌上了，只好手忙脚乱地去拖住他，又吩咐一旁的小厮将他拉去休息。
　　“哥哥醉得不行了，恐怕不能再喝下去，梁大人还好吗？”她看着梁季青还算清明的眼神，担忧问道。
　　有些人虽然表面上看着没事，实际上有可能已经醉了。
　　梁季青微笑：“今日也是梁某叨扰了，时日已晚。我也该回府了。”
　　江舒窈连忙起身送他出门，两人沉默地走到国公府的大门前，梁季青突然站定不动了。
　　“梁大人？”江舒窈喊了喊，梁季青却没动。
　　她原本走在他身侧，见状立刻走到他面前，皱着眉去观察他的神色。
　　谁知梁季青一脸云淡风轻，竟然一把将她拉入了自己怀中，紧紧抱住。
　　周围国公府和梁家的下人都倒抽了一口凉气。
　　温热的气息带着酒香萦绕在江舒窈身边，她双眼圆瞪，大脑一片空白，不知如何是好。
　　这是在做什么！
　　江舒窈在心底无声尖叫。
　　她还想挣扎，梁季青却不容违抗地按住她，在她耳边低声呢喃：“江小姐，梁某心悦于你。”

第122章 李偃珩的头七
　　江舒窈从未这般骑虎难下过。
　　梁季青抱着她，激动的心跳在两人间传递，分不清谁是谁的。
　　梁家人说好的克制守礼呢？
　　“梁公子……”江舒窈艰难开口，“您先放开我，这大庭广众之下，实在是于理不合。”
　　她推了推梁季青，却未推动。
　　梁季青还是不说话，只有沉重的呼吸在耳畔，拉风箱似的吹拂她的发丝。
　　最后还是梁家下人小心翼翼上前道：“江小姐，我家公子似乎醉了。”
　　江舒窈血液涌上头顶，满脸涨红地使劲推开梁季青，这才发现他不知何时已眼神涣散，直愣愣地盯着一处地方不再动弹。
　　明显就是一副神游天外的醉酒样子。
　　她按捺下心底雨点一样打下的动静，故作镇定地对梁家下人笑了笑：“梁大人这是醉糊涂了，你们快把他送回府吧。”
　　梁家的仆从心底也是惊涛骇浪，规规矩矩地向江舒窈道谢过后，就把寸步难行的梁季青扛上了马车。
　　马车一动，梁季青就睁开了那双星目，他神采烁烁，哪里有一点醉酒的样子。
　　身旁守着的小厮倒吸一口气：“爷，您没醉啊？”
　　他困惑地挠了挠头：“哎哟，那、那江小姐岂不是？”
　　“闭嘴。”梁季青冷冷瞥了他一眼，把他没说完的话堵在了肚子里。
　　“回去后不许对任何人说起今天的事，知道了吗？”
　　他轻哼一声，骨节分明的大手轻轻搓着，指尖仿佛还残留着方才那股温香软玉。
　　江舒窈自是不知道自己成了被狐狸盯上的兔子。
　　她这两日也是疲惫不堪，倒头睡下后居然还做起了梦。
　　梦里一会是前世那个抱着她牌位称帝的神秘人哭哭笑笑，一会又换成了李偃珩站在那儿定定地瞧着她，一声不吭。
　　早晨醒来后，她只觉得这一觉睡了和没睡一样，更累了。
　　顶着眼下的两片大乌青，江舒窈一口一口啜着木樨给她温的补汤。
　　李瑶溪和陆雪仪都搞得差不多了，白氏的报应正在路上。
　　李老夫人老了，不用她动手，不断衰落的侯府便会让她生不如死。
　　如今还剩下李偃珩和成安侯……
　　她在心中慢慢盘算，有一点想不明白，为何李偃珩在秋耕上都那样了，三皇子居然还是放过了他。
　　李偃珩又无官职，也无银钱，还有什么值得利用的吗？
　　江舒窈百思不得其解。
　　但她也没时间多想，因为她看黄历时瞧见“丧葬”二字，突然想起今日是李偃珩的头七。
　　这些日子过于忙碌，现在突然闲下来后，那股被压在心底的悲伤又蔓延了上来。
　　江舒窈问了昭风，这才知道李家没有把李偃珩埋进族地。
　　“竟然只是埋在民岗？”她沉下了脸，对李家人的恨又多了两分。
　　昭风怕她太难受，只好斟酌着骗她：“主子不必介怀，司长以前就不喜欢李家人，如今不葬在族内，反倒更自在些。”
　　江舒窈一想也是。
　　李偃珩必定也是愿意更清净些的，若是进了李家族地，倒是脏了他的轮回。
　　她沉重的心宽慰了一些，瞥到自己桌上还未译完的羌姜文，又叹了口气。
　　“主子要去给李司长烧纸吗？小的可以联系以前司长的暗卫，问问地方。”
　　昭风总是一本正经的，趴在梁上的昭华见她这么直率，恨不得跳下来帮她向江舒窈说话。
　　江舒窈一愣，第一反应就是摇头。
　　“无缘无故的，我去给他烧纸像什么样子。”
　　她轻笑一声，随即陷入了沉默。
　　听闻死人去了下面，全靠地上的亲人烧东西换成银钱过日子。
　　李家是不会有人给李偃珩烧纸的，李偃珩的人缘又那么差，他到了下面，不会露宿街头、忍饥挨饿吧。
　　她思来想去，脸色越来越不好。
　　最后就是一个戴着箬笠的女子领着两个仆从扛着大包小包进了民岗。
　　淡绿和彩杏气喘吁吁地放下手中祭奠用的物品，彩杏忍不住小声说道：“小姐，您这带的也太多了，当心待会这里冒大烟。”
　　淡绿赶紧拽了一下她的袖子，谁都能看出小姐现在心情不好，何必去触霉头。
　　江舒窈却没有回她，她定定地看着面前的劣石墓碑，蹲下身伸出手，指腹在“李偃珩”三个大字上轻轻划过。
　　李家人只刻了他的姓名，连墓志铭也没给他刻一个。
　　“先把宅子拿给我烧吧。”
　　她头也不回地吩咐。
　　淡绿麻利的从一大包金碧辉煌的元宝、马车、仆从等祭奠品中找出一个纸扎大宅院递了过去。
　　江舒窈细嫩如葱的手执着火折子，大宅院一角燃起袅袅细烟。
　　“给你烧了宅子马车、又烧了这么多元宝，你在下面对自己好些，别再向生前那样拼死拼活了，既然都死了，就好好享受享受吧。”
　　燕桁来时，远远见到的就是江舒窈跪在李偃珩坟前絮絮叨叨的场景。
　　燕姝站在他身后，脸都绿了，被他轻飘飘瞥了一眼，只好转过脸，让泪水在眼里打转。
　　“吃饱穿暖，再娶个知冷知热的媳妇，比什么都重要。”江舒窈将带来的物品烧了大半，又想起自己记忆中，李偃珩面具下那张被烧灼的脸。
　　她变戏法似的，又掏出个精致的纸盒子。
　　上面“祛疤膏”几个大字闪闪发光。
　　“这东西可没得卖，是我亲手糊的。”她嘟嚷着将“祛疤膏”丢入火堆。
　　淡绿和彩杏只瞧着自家小姐说了那么多，越说越哽咽：“你那么好看，脸上的疤又是怎么来的呢，有了这药膏，你治好后就是地下第一美男了。”
　　她说到最后，无法抑制地流下泪来，瘦弱的身体一颤一颤的，燕姝看着心都要碎了。
　　“走吧。”
　　燕桁冷着脸看了半天，最后拦住要上前的燕姝，两人一起不着痕迹地退了回去。
　　“皇兄，难道就这样骗舒窈一辈子吗？”
　　燕姝一上马车便再也忍不住红了眼，朝燕桁嚷嚷。
　　燕桁深吸一口气，闭眼了闭眼脸上闪过一丝戾色：“不骗还能如何，燕姝，不要妇人之仁。”

第135章 大军归京
　　江书窈还不知自己偷偷摸摸的这个样子被人看了去。
　　临走前，她见守墓人的孙子在民岗前耍石子儿玩，于是遣彩杏去给了那孩子一锭银子，要他每日去李偃珩坟前拔野草。
　　“李司长，你我本无缘，全靠阴差阳错起了交集，你助我的，如今我也算还清了，以后桥归桥、路归路，咱们山水不相逢。”
　　最后远远望了那粗糙的墓碑一眼，江舒窈头也不回地登上了马车。
　　她还有很多事情要做，这段往事也该放下了。
　　马车在英国公府门前停下时，江舒窈细心地发现门口的亲卫队似乎变少了一些。
　　见她回来，门房恭敬上前：“小姐，方才国公爷的人来送信儿了，下午大军归京，大少爷已经带着人马赶去城外与他们汇合了。”
　　江舒窈一惊：“父亲回来了？”
　　她赶紧下了马车，边往府中走边急匆匆地吩咐：“快给我把管事的都叫来，府中要好好收拾收拾。”
　　大军归京是大阵仗，也是最近风声鹤唳的皇城里不可多得的喜庆事。
　　等江舒窈安排好府中诸事后再上街时，长安街与朱雀大道已被欢呼的百姓们围得t水泄不通。
　　情况特殊，江舒窈干脆点了两个暗卫并四个丫鬟一起跟着，免得出现意外。
　　“小姐，人好多啊，咱们要不上街边茶楼包一间包厢吧。”彩杏被挤得龇牙咧嘴，还要奋力将不断拥挤的人群往外推。
　　江舒窈也觉得这样挤着不是个办法，百姓们兴致高涨，但也有流氓在里面浑水摸鱼，偷摸女子。
　　“去茶楼吧。”她走进街边茶楼，却发现里面也挤满了人。
　　“哎哟贵人，实在是不巧了，咱们今日大军凯旋，这茶楼的包厢早早就订满了。”
　　掌柜的一脸赔笑，点头哈腰地道歉。
　　江舒窈看了眼楼梯旁都站着人的茶楼，确实也没位置，她也不强人所难，正准备转身出门，身后却追来一个侍卫。
　　“江小姐可是想要进包厢看大军进京？咱们公子小姐正好在楼上包了间房，请江小姐上去叙旧呢。”
　　“哪家的公子小姐？”
　　彩杏警惕地拦在江舒窈身前，江舒窈诧异回头，仔细打量了一番侍卫，待看到他腰间隐晦的皇家纹饰时，顿时明了了。
　　“彩杏，不得无礼。”她柔柔地笑着挥去彩杏的手，“还请带路。”
　　待到了包厢门口，江舒窈想了想还是把丫鬟们都留在了外面。
　　她一进包厢，窗边坐着的男子和桌前斟茶的女子一同回头，露出两张龙章凤姿的脸。
　　“舒窈！”燕姝穿了一身金色，她放下茶碗，高兴地向江舒窈迎来。
　　江舒窈还要行礼，被她直接一把拉起：“就我与皇兄两人，何必做那些虚的。”
　　“礼不可废呀公主。”江舒窈笑呵呵地被燕姝挽着胳膊，还是向窗边沉郁的燕桁打了个招呼，“太子殿下。”
　　燕桁手中捏着个玉器把玩着，似笑非笑地点了点头。
　　他今日罕见地穿了一身云峰白，衬得那张脸在日光下越发神清骨秀。
　　只看他现在这等神仪，谁能与当日破旧东宫中那个嗜血修罗联想在一起？
　　“今日英国公回京，你是不是高兴坏了？”
　　燕姝把江舒窈按在凳子上，又亲手给她倒了一壶热茶。
　　江舒窈摸了摸小腹，接过茶碗没有喝，而是眉开眼笑道：“是呀，我可是成天盼着早日见到父亲呢。”
　　“我一早就听闻父皇要大摆庆功宴，这下皇宫又要热闹了。”
　　燕姝用茶水蒸着脸，见江舒窈迟迟不动面前的茶，于是催促她：“你怎么不喝茶？是不是不合你的胃口？想喝什么让他们再上一壶。”
　　她一向骄纵，作势就要去骂下人不周到。
　　江舒窈赶紧伸手拦住她：“没有没有，公主让人给我倒热水吧，我喝茶易失眠，已有一段时间不喝茶了。”
　　“真的？”燕姝狐疑地打量了一下她，见她虽然双眼微红，气色却很红润，“你可别与我客气呀。”
　　江舒窈笑了笑：“怎么会呢？”
　　街上的喧闹声突然大了起来，江舒窈心念一动，听到西北面极沉重的金戈声响起。
　　是城门开启的声音。
　　燕姝兴奋地起身，朝她嚷道：“大军进京了！”
　　江舒窈想去窗边往外看，但燕桁在那，她有些不敢靠近。
　　她迟疑地看过去，燕桁也正转头看她，双眸中似有光芒流转。
　　燕姝没发现她的犹豫，她直接拉着江舒窈的手，带着她跑到窗边。
　　江舒窈被迫摁在窗框上，右侧是燕姝，左侧就是挨得极近的燕桁。
　　淡淡的乌沉香飘到她鼻下，只听得燕桁轻笑一声，却又往她身上挤了挤。
　　她就这么变成兄妹俩中间的一块馅饼了……
　　这焉坏的东西！
　　江舒窈咬牙切齿。
　　她探头往城门那头看去，随着群众震耳欲聋的高呼声响起，为首的铠甲军带着身后的数千精兵缓缓从大道上走近。
　　瞬间什么燕桁乌沉香都从江舒窈脑中消失了。
　　她看着为首的魁梧将领，顿时模糊了视线。
　　是父亲啊，她终于又见到父亲了！
　　“英国公还真是老当益壮啊。”燕姝感叹，她瞧了眼热泪盈眶的江舒窈，又笑着调侃，“不对，舒窈的父亲正值壮年，还算不得老呢哈哈哈。”
　　江舒窈不好意思地拭去激动的眼泪，鼻子红红地跟着笑了。
　　“舒窈，你父兄真厉害，西北苦寒，又有异族常常来犯，他们居然硬生生带着二十万强兵把异族打服了！”
　　燕姝由衷地夸赞道：“有名将如此，实乃我大寰幸事啊。”
　　有人夸自己的父兄，江舒窈当然眉眼弯弯地合不拢嘴。
　　哪知一旁的燕桁忽然嗤笑一声，一股呼吸拂到江舒窈脸上。
　　她皱了皱眉，头往燕姝那边躲了躲，燕桁却故意逼近了她。
　　“确实是幸事，他们竟然没有死在路上。”
　　他声音悦耳，低沉的气息吹得江舒窈毛骨悚然。
　　“皇兄！”燕姝赶紧瞪了他一眼，“别吓唬舒窈！”
　　江舒窈瞪大眼睛：“太子殿下何出此言。”

第124章 一家活宝
　　燕桁半张脸隐在阴影中，在阳光下被照得看不清。
　　他只闷声哼笑，不再说话。
　　江舒窈只当他又在发疯，于是专心致志地回头看着归京的大军进城。
　　江云廉也套上了银白铠甲，坐在高头大马上像模像样地朝周围挥手。
　　他似乎感应到了，一抬头就看到了自家妹妹，于是笑得更是合不拢嘴，拼命朝妹妹挥手。
　　江舒窈也用力回挥，她眼神一闪，突然见到人群前排有个女子，身形十分像当日那个芸娘。
　　那女子与周围欢呼的百姓格格不入，只静静地站在最前排盯着英国公和江云廉看。
　　她像背后长了眼睛一般，被江舒窈看见后立刻一回头，正好对上江舒窈的目光。
　　正是芸娘！
　　江舒窈满脸笑容霎时消失得无影无踪。
　　芸娘朝她露出一个诡异的笑容，还没等她喊暗卫去追，便一个纵身消失在了人群中。
　　她站在茶楼上往下俯瞰，竟然一丝痕迹都追寻不到。
　　江云廉不知江舒窈为何突然变了脸色，他瞧了前面的父亲一眼，于是策马追了上去。
　　“爹，刚才杳杳就在街边的茶楼上迎接我们呢。”
　　英国公正同街边挥彩旗的孩童龇牙咧嘴地逗乐，闻言顿时左顾右盼：“什么！在哪？”
　　江云廉看着自家爹这顽童一样的动静苦笑：“爹，注意些，好歹是回京路上呢，杳杳在那。”
　　他抬起胳膊往那个窗口指去，却发现江舒窈已没了踪影。
　　“呀，杳杳不见了。”
　　英国公气得立刻表演了一个马上倒仰：“娘的，你这臭小子不早些叫我！”
　　他一抽马屁股：“走，快些进宫面圣，老子可等不及见咱们老江家的小棉袄了！”
　　“哎！爹！”江云廉呼喊无果，看着窜得飞快的英国公，他只好往后看了一眼精兵队伍。
　　“走！”
　　他举剑高挥，马蹄“嘚嘚”地跨了起来，身后的精兵顿时“刷啦”一下整装待发，跟着小跑的马儿一起快步前进。
　　“好！好！打死吴敌！”
　　“我大寰男儿，当真英勇啊！”
　　路边百姓见了，更是热血沸腾，恨不能当场就冲进队伍，也去当个兵蛋子。
　　江舒窈知道父兄要先进宫面圣，反正人也见到了，她被那神出鬼没的芸娘搅得没了兴致，只好急急向燕桁燕姝告辞。
　　马车刚驶入国公府门前的道路，就被长长的十几辆车架逼得停了下来。
　　“怎么停了？”彩杏掀开帘子一看，见到那些车上都是国公府的家徽，再看到车夫面露难色，于是了然。
　　她愤愤地放下帘子，回头朝江舒窈撅起小嘴：“小姐……”
　　“怎么了？”江舒窈还在纳闷怎么到了自家门口还有事，看见彩杏的样子，她愣了愣突然反应了过来。
　　“是母亲他们对吗？我险些忘了。”
　　她淡淡地笑了笑，彩杏看不出来她的情绪，于是小心翼翼道：“小姐，我去前头和他们说，让他们空个位置出来。”
　　“不必了。”江舒窈摆摆手。
　　她在车内静静坐着，心情十分罕见地复杂起来。
　　继母叶氏在她心中是无法言说的存在，相比起混不吝的烂泥弟弟江浩安，叶氏虽然对她不算太好，但也没有特别坏。
　　前世她极度痛恨叶氏和江浩安，可后来英国公府失势，他们有机会逃回西北，却还是守着江家到了最后一刻。
　　甚至她那个成日拈花惹草的弟弟，在最后关头还放走了自己的妻妾，并嘱咐她们去成安侯府找自己通气。
　　这一世，江舒窈决定放下成见，与他们先和气共处一段时间观察观察。
　　“快点快点，行李都赶紧卸下！”江舒窈坐在车内，外面突然就传来了一道公鸭嗓一样的声音。
　　公鸭嗓渐渐走近，接着车厢壁上响起敲击声：“怎么这里还有一辆车待着不动？搞什么呢！”
　　车夫赶紧解释：“二少爷，这是……这是大小姐……”
　　他还未说完，江舒窈就掀开帘子走了出来，她居高临下地看着面前形容猥琐的少年，冷笑道：“江浩安。”
　　“我去！”江浩安吓得往后一跳，见到是她，赶t紧拍胸脯，“大姐，你躲在这后面干嘛？想吓死我啊？”
　　他满脸痘痘，又嘎着个公鸭嗓，叫起江舒窈“大姐”来，像在叫菜摊上的贩菜大娘，江舒窈深吸一口气。
　　怪不得自己前世这么讨厌他！
　　十五岁，正是鸡嫌狗弃的年纪，她皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“江浩安，你皮痒了？”
　　江浩安见了鬼似的，缩脖子瞪眼瞧向江舒窈。
　　他这个大姐姐一向最爱端着，平时走路都不肯走快两步，怎么会这么和自己说话？
　　想到之前父亲兄长接到她写的信后急坏了的样子，江浩安不禁猜想，难道成安侯府把自己的姐姐虐待傻了！
　　“看什么看，没见过你姐姐这样的美人吗？”
　　江舒窈见他一脸痴傻的狐疑样子，立刻用手帕摔他的脸。
　　江浩安往后一仰：“不、不不，姐、姐。”
　　他都结巴了。
　　这时前面的马车卸完了行礼动了，江舒窈也不看他一眼，直接坐了回去，让车马驾车到大门口。
　　“哎！我还没上车！”江浩安在后面大喊，江舒窈才不管呢。
　　到了门口，穿金戴银的叶氏正站在台阶上牵着个小女孩，一边使劲擦她的嫩脸一边嘴碎：“叫你吃糖，吃成个花猫了都。”
　　小女孩看着四五岁大，脸皮都红了，泪眼汪汪地看着叶氏瘪嘴。
　　一旁还站着个弱柳扶风的少妇，妆容清丽，笑容尴尬。
　　“母亲。”
　　江舒窈从马车上下来，气定神闲地同叶氏打招呼。
　　她过去直接按住叶氏的胳膊：“孩子脸这么嫩，怎么好这样使劲？让下人们弄张热帕子来慢慢擦就是。”
　　叶氏也露出了和江浩安同款吃惊表情。
　　江舒窈若无其事地转过身，同那少妇问好：“这是不是嫂嫂？嫂嫂，我是舒窈，一路舟车劳顿可还受得了？入了这京城地界可还适应？”
　　她方才一眼就瞧见这少妇腰间的一个香囊，与江云廉写信和她说过的是一个花样。
　　这少妇就是江云廉的妻子，江舒窈未见过面的大嫂许白英。
　　许白英愣愣地看着江舒窈，见她雷厉风行地把小女孩从叶氏手里夺出来，又塞回自己怀中，只来得及呆滞地点了点头：“妹妹好，一切都适应。”
　　叶氏这下反应过来了，她一叉腰，大着嗓门就叫了起来。
　　“好哇江舒窈你！”
　　江舒窈一个眼刀飞来，惊得她剩下半句话噎进了嗓子。
　　叶氏的气焰一下子消了下去。
　　“你、你想不想吃为娘擀的面？”

第125章 偏心的后母
　　江舒窈见叶氏半途转弯，吐了这么一句话出来，差点憋不住笑。
　　江浩安这时从后面跑上来了，正听到这句话，于是大呼：“老母！给我也擀一碗，饿死了嘞！”
　　叶氏立刻一巴掌呼在他头上，直呼得自己头上金叶头钗乱颤。
　　“老母个头，好好叫娘，这里是京城，别整你成日里怪模怪气那套！”
　　江舒窈守在暗处的四个暗卫眼睛都要瞪出来了。
　　这主子的家人们，怎么这么别具一格？
　　相比之下，主子和云廉将军简直不像是这个家里的人一样。
　　难怪主子之前说自己在京城社交老被嘲笑了。
　　这般接地气的风格，不被那群眼高于顶的权贵们笑死才怪。
　　“娘，这个仙女姐姐是谁？”
　　小孩的眼睛永远是雪亮的，许白英怀中的小女孩直勾勾地看了江舒窈半天，直接脆生生来了一句。
　　江舒窈再也忍不住笑了出来。
　　许白英赶紧捂住小孩的嘴，面色讪讪道：“乱说什么，这是你姑姑。”
　　她对着这个仙女似的妹妹，总有些胆怯。
　　实在是叶氏在西北总是把这个大女儿念得和一尊佛似的。
　　说江舒窈随了自己的亲娘，最是重规矩守礼节，严肃死板，不沾一点人间烟火。
　　今日一见，似乎不太一样。
　　也不怪江廷玉认错。
　　实在是今日江舒窈一身素净，发髻也梳得简单，看起来比实际年龄小了四五岁。
　　“姑姑好！我是玉儿！”江廷玉眨巴了几下大眼睛，随即甜丝丝地上前抱住江舒窈的腿。
　　江舒窈摸了摸小孩儿细软乌黑的头发，笑着看向叶氏：“玉儿好，母亲不是说要做面条吗？我也饿了，我们快进去吧。”
　　一家子都跟着江舒窈糊里糊涂进了国公府。
　　叶氏穿金戴银的，就这么去厨房擀面，下人们竟然也不吃惊，仿佛见怪不怪了。
　　许白英自婚后还是第一次入京，看着大气磅礴的国公府，不禁有些缩手缩脚。
　　江舒窈笑吟吟地带着她和江廷玉坐下。
　　“嫂嫂，看你脸色还是有点不好，来喝点热茶。”
　　江舒窈看出许白英可能还是挺怕叶氏的，方才玉儿被那样擦脸，她也不敢动，现在坐在这里，似乎也没敢放松。
　　这里明明是她夫婿的家啊……
　　她亲手给许白英倒了壶茶，又把早就准备好的花生酪端来给玉儿吃。
　　“我怎么没有？我也要吃花生酪！”江浩安见江舒窈无视他，连忙叫嚷着凑上前来。
　　江舒窈没好气地瞪了他一眼：“你有几个肚子？又要吃面又要吃花生酪，也不看看你这癞蛤蟆似的脸皮，还吃酪！”
　　江浩安被她一顿抢白，目瞪口呆地盯着面前熟悉又陌生的长姐，所有话都堵在了肚里。
　　“你、你怎么这么口齿伶俐了？在成安侯府天天和他们吵架练出来的？”
　　他话说到一半，突然觉得不对：“我不过长了几颗痘，怎么就成癞蛤蟆了？”
　　江舒窈冷笑：“你都离京三年了，京城了还流传着当初你故作文雅，当众作诗求爱的风雅事迹，你不是癞蛤蟆谁是癞蛤蟆？”
　　少年脸皮薄，江浩安一下涨红了脸：“你这个下堂妇！难怪成安侯府不要你，谁会喜欢你这种女人？”
　　他以前只觉得大姐怪没意思的，没想到现在大姐有意思了，他却成了大姐的“意思”。
　　这话一出，江舒窈的脸就沉了下来。
　　她正准备叫暗卫出手好好收拾这个不知天高地厚的继弟，没想到隔空直接掷来一只绣花鞋。
　　“啪嗒”一声精准地飞到了江浩安头上。
　　江舒窈都吓了一跳，没想到一旁的许白英和玉儿都面色如常，看来此景对她们来说也是家常便饭了。
　　“臭小子不学好，什么下堂妇？那是你姐姐！”叶氏横眉竖眼地走了进来。
　　她虽然不胖，力气却很大，江浩安的头上立刻浮现出一道鞋底印子的红痕。
　　“娘！你居然为了她打我！”少年“嘎嘎”叫着，愤懑不平地看着江舒窈。
　　江舒窈立马对他假笑：“你再说我一次，也不要母亲动手，我便亲自打你一回。”
　　“嘁！小爷才懒得管你这种女人，我不吃了！”
　　看也不看她一眼，江浩安在叶氏的咆哮声中扬长而去。
　　“个臭东西！”叶氏气呼呼地骂道，又吩咐丫鬟们把面端来。
　　“别管他，他没带钱袋，饿了自然就回来了。”江舒窈悠然自得地重新坐下，一碗清白绿红黄的面呈到她面前。
　　叶氏做了两碗，一碗江舒窈的，一碗江浩安的。
　　江舒窈看着自己面前那碗，再看了看江浩安那碗，直勾勾盯着叶氏笑道：“母亲，您不觉得厚此薄彼吗？”
　　叶氏余怒未消，看着她这样子，又气吼吼道：“什么厚此薄彼，不都是一大碗面吗？”
　　“姑姑碗里的肉少，二叔碗里的肉多！”江舒窈还未说话，玉儿就在一旁叫了起来。
　　叶氏怒斥：“鬼扯！”
　　江舒窈扯了扯嘴角：“连玉儿都看出来了，母亲怎么看不出来？”
　　她动手执起象牙箸，非常失礼地插进碗里翻了翻，空的。
　　再插进江浩安的碗里翻了翻，翻出一个卧着的荷包蛋来。
　　江舒窈笑着看向叶氏：“还是鬼扯吗？”
　　她打一开始就心知肚明，叶氏其实大的坏心没有。
　　可就是这种偷偷摸摸的小心思，罪不至死，又让人食不下咽。
　　小到一个鸡蛋，大到一副头面，叶氏总要动点不上台面的心思，让她难堪。
　　“这、这怎么了，你弟弟是男子，多吃个蛋很正常。”叶氏没想到江舒窈直接戳穿了自己。
　　江舒窈一把将两个碗都移到自己面前，边说边拿筷子：“我们又不是饿得吃不起饭的家庭，鸡蛋和牛肉也不是稀罕物，为什么母亲向来只给弟弟？就因为我和哥哥不是你亲生的？”
　　她一语戳中叶氏的心思，同时飞快地把鸡蛋和肉都拨到了自己碗里。
　　许白英在一旁看得目瞪口呆，刚才险些被妹妹柔弱的外表骗了，这不和爹娘他们一样彪悍嘛！
　　叶氏气死了，又没法反驳江舒窈，只好死命跺脚。
　　“来个人去看看江浩安这个死小子，他几年没回来了，小心给人卖了！”她把火发到江浩安身上，一旁的下人正准备出门去找，突然门房跑了进来。
　　“夫人，那门口来了个陈小姐，说是……”门房瞥了搂着玉儿的许白英一眼，吞吞吐吐。
　　他话没说完，叶氏和许白英的脸色都变了。

第125t章 江云廉的救命恩人
　　“说是什么？”江舒窈好奇，这陈小姐是个什么人物，叶氏她们才回来，立刻就找上门来了？
　　叶氏却站起来打断了她的话：“去把人接进来。”
　　她面色不虞，门房的人战战兢兢去了。
　　江舒窈瞥了眼许白英抓紧玉儿的手，笑着上前把玉儿搂到了自己怀里。
　　“嫂嫂，玉儿吃完了，孩子拘了这么久，让我的丫鬟带她去园子里玩玩？”
　　她伸手掂了掂玉儿圆嘟嘟的小脸蛋，蹲下身平视着她的大眼睛：“玉儿去不去？”
　　玉儿倒是大大方方的，直接点点头：“花生酪好好吃，谢谢姑姑，我去玩儿。”
　　“真懂事。”江舒窈笑着摸了摸她的头，“快去吧，彩杏会用树叶子折蛐蛐，让她折给你看。”
　　她朝彩杏使了个眼色，彩杏连忙笑着接过玉儿，带她出了门。
　　玉儿一走，许白英强撑着的笑脸就垮了。
　　江舒窈看出这位嫂嫂似乎是个软弱的性子，也不知道怎么和自家五大三粗的哥哥搭上的。
　　“母亲，那陈小姐是个什么人物？”她又问。
　　叶氏嘴角抽了抽没说话，许白英正准备帮她说，叶氏突然骂道：“是个泼皮无赖！”
　　许白英的话一下子哽在嘴里。
　　江舒窈见状也不问了，她大约明白了点什么，只待门房带着人过来。
　　过了一会儿，门房回来了，身后跟着一位聘聘婷婷的女子并一个小丫鬟。
　　那女子一身简单青衫，袖口用白色纱带绑得严实，身后的小丫鬟背着个药箱，看起来是个医女。
　　“小女陈琦，见过国公夫人、少夫人、江小姐。”
　　她低着头规矩行礼，嗓音十分轻柔。
　　陈琦抬起头来的一瞬间，江舒窈只觉得自己见到了漫天飞雪。
　　这张脸柔美又带着冰雪一般的纯洁凛冽，纵使是她，看到后也是眼前一亮。
　　她明白为何叶氏和大嫂的脸色会这样差了。
　　叶氏虽然在家很彪悍，但对外还是像模像样的，她不紧不慢地让陈琦起身，又让她坐。
　　“舒窈，这位陈姑娘是你哥的救命恩人。”她一开口就丢下个炸雷。
　　江舒窈蹙眉，救命恩人？
　　她看向陈琦，陈琦腼腆地笑了笑：“小女不才，不过是在战场旁行医救人，有幸救了云廉将军一命，这次回京，因小女想找京中的亲戚，这才跟着队伍来了。”
　　那便是一路上都跟着他们江家了，江舒窈思忖。
　　许白英按捺不住了：“陈小姐昨日不是说进城找婶婶去了？如何了？”
　　她一问，那陈琦的眼里就蒙上了一层泪雾：“是找了，但那块地方早就换了两三个人家，没人知道我婶婶一家去哪了。”
　　她“扑通”一下跪在地上，朝着许白英磕头：“我今日钱袋子在街上被摸走了，现在身无分文，实在是走投无路了，这才来求国公夫人和少夫人开恩，能收留我一阵子。”
　　江舒窈瞧着她漆黑的发顶恍然大悟，原来叶氏说的泼皮无赖就是这样的。
　　确实，她不信父兄没有对陈琦做出感谢，但是这个陈琦一路跟到了京城，也不知那“婶婶”是真是假，这就又贴上了国公府。
　　反正她一口一个“救命之恩”，在这举国欢庆的时刻，国公府只要不缺这口饭，也得捏着鼻子收留了她。
　　难怪上一世听说哥哥和嫂嫂后来感情不太好。
　　这个陈琦看起来就是个心思活泛的，见到江云廉那般扶摇直上，许白英又软弱，她不扑上来才怪。
　　可惜这一世她回家了。
　　江舒窈咬了咬后槽牙，笑得越发亲切。
　　“既然救了哥哥，那确实该我们报恩。”
　　她从桌下伸过去捏住许白英冰凉的手握了握：“我们国公府别的不多，就是院子很多，如今家中就我们几人，还有好多地方空着呢。”
　　她这么一说，叶氏似乎也反应过来了，直接一拍手：“没错，陈姑娘，我们府里有个院子，安静雅致，挺适合你的，你若不嫌弃，便先住下吧，其他事待你找到婶婶后再议。”
　　陈琦原先听到让自己进国公府还挺高兴，结果叶氏说那院子“安静雅致”，那不就是偏僻吗？
　　她老大不愿意，偏僻的地方怎么接触江云廉？
　　可这个多出来的江家大小姐像个笑面虎，明明坐在那儿笑着，却无端让人感到心慌。
　　她犹豫了一瞬，就赶紧磕头谢恩：“夫人小姐都是菩萨心肠，小女拜谢。”
　　叶氏给她分了两个粗使丫鬟，让人先去院里打扫。
　　这么一闹，江舒窈的面也没来得及吃。
　　叶氏虽然偏心，面做得却很不错，江舒窈不禁在心底暗骂陈琦，害人精！
　　她想吃两口冷面，想到肚子里的孩子，又止住了主意。
　　正放下筷子，门外就传来声如洪钟的一声：“终于回来了，我的小棉袄呢，快让爹瞧瞧！”
　　江舒窈眼睛一亮，一阵风似的从站着的陈琦身旁掠了过去。
　　“爹！”她响亮地叫了一声。
　　叶氏站起来往外头一看，只见英国公江瀚一张大方脸笑得褶子乱飞，喜气洋洋地接着自家女儿，大力拍了拍她的背。
　　她不禁撇了撇嘴，哼，女儿奴！
　　“杳杳啊，瘦了！”英国公解下佩剑丢给跟在身后的江云廉，喜滋滋地上下打量着江舒窈，怎么看也看不完。
　　“哟，这是母亲做的面？”江云廉大步跨进厅堂，看都没看站在一旁的陈琦一眼，直勾勾地盯着桌上两碗浇着红油的面条。
　　一大早就去城外和父亲汇合，又在宫里装模作样了半天，他早就饿得前胸贴后背了，还不忘招呼英国公。
　　“爹，快来吃，娘做了手擀面。”
　　“哎呀，那是给……”叶氏见他端起江舒窈那碗全是肉和蛋的面，不禁心疼。
　　这面江舒窈不吃，还能给英国公吃啊！
　　谁想到江云廉这个不长眼的，直接端起碗来“呼哧呼哧”就把面吃光了。
　　吃完还一抹嘴：“好吃！肉好多！”
　　看着许白英一脸惨不忍睹的样子，江舒窈在后面几乎笑出声来。
　　这个娇花一样的嫂嫂遇见她哥哥真是佳人和野兽了。
　　陈琦站了半天，见江云廉居然没看到自己，赶紧柔柔地上前：“小女见过国公爷、云廉将军。”
　　她又是盈盈一拜，江云廉转过头来瞧见这么个人，顿时愣住了。

第127章 做本宫的儿媳
　　“这是……这是……”他眨了眨眼，吭哧吭哧说不出陈琦的名字。
　　陈琦见他如此，脸都白了三分，看上去更是我见犹怜。
　　可惜江家没人欣赏这朵小白花。
　　“陈琦姑娘。”江舒窈在旁边提醒，“陈姑娘救过哥哥的命，哥哥不记得了？”
　　“啊……”江云廉露出恍然大悟的表情，“陈姑娘不是去找亲戚了吗？”
　　陈琦咬着唇不说话，叶氏板着脸又把方才的事说了一遍。
　　一时国公爷和江云廉的脸都有些抽抽。
　　他们是粗心些，又不是傻，这陈琦的心思实在有些不够看。
　　“哦哦，那……陈姑娘是女眷，既然是我的恩人，那也是我妹妹的恩人，就让杳杳替我多费些心，照顾陈姑娘吧。”
　　江云廉憋了半天，又把锅甩到了江舒窈头上。
　　江舒窈怒目而视，国公爷眼看这兄妹俩快和小时候一样打起来了，赶紧和稀泥。
　　“有要紧事，明晚宫宴，咱们都得参加。”
　　他长臂一挥，把全家人的注意力又集中起来，同时一旁的下人们不着痕迹地将陈琦请了下去。
　　兄妹俩一致对外，立即偃鼓作息，同时看向国公爷。
　　“庆功宴么？女儿已想到了，就连行头都已全部准备好了。”江舒窈笑道。
　　国公爷觉得自己这个女儿哪里变了，想到她之前写的信，虽然面上还是笑呵呵的，心底却已经把李承楷骂了个狗血淋头。
　　女儿一定在成安侯受了不少委屈！看他庆功宴上不给李家的老匹夫好看！
　　“哎哟，我能称病不去吗！”叶氏一听宫宴就头疼，她最不喜欢这些重礼节的地方了。
　　国公爷立刻吹胡子瞪眼：“瞎说什么呢，这是圣上的恩典，况且圣上今日还说有个大恩典要赐给杳杳，你不去见证怎么行？”
　　叶氏也就是说说，她还是识大礼的，不仅要去，还要一家人整整齐齐地去亮翻全场，这样才能彰显帝王恩泽。
　　“那明日中午就得进宫了，又要去后宫女眷那里听她们歪嚼舌根。”
　　她恹恹地道，突然想起了什么：“江浩安那个臭小子还没回来？”
　　国公爷好奇问道：“这才刚回京，他干什么去了？”
　　叶氏眼珠子转了转，不能把刚才的事说出了，不然岂不是让国公爷知道自己偏心了？
　　“回来了回来了，爹。”她还在打腹稿，江浩安就赶紧从门口跑了进来。
　　“怎么如此莽撞，像什么样子？”国公爷见他抹额都歪了，立刻怒斥，又转头向叶氏道，“全家就他最不成器，都是你平时溺爱的！”
　　见叶氏和江浩安脸色都不太好，江舒窈连忙打圆场。
　　“时间不多了t，我准备的行头也不知道母亲和嫂嫂喜不喜欢，咱们去瞧瞧吧。”
　　母子俩讨嫌是讨嫌，可人不算坏，和自己的爹又是这么欢喜冤家一样，她为了亲爹的幸福，也得维持维持家和。
　　再说了，人都是能变的，江浩安还是个半大小子，好好教导就是了。
　　国公爷也觉得自己话说重了，见女儿给了台阶，他赶紧哧溜往下：“行，那我和云廉去书房，你们女子自去折腾那套折磨人的东西吧。”
　　“哈哈。”江浩安也是没心没肺，见亲爹这般说女子梳妆，不由得跟着大笑起来。
　　然后立马挨了国公爷不轻不重的一下。
　　怕家里人从西北过来，不懂京中的风尚，江舒窈早就根据叶氏的相貌为她准备好了衣物。
　　至于许白英就更好打扮了，她比起叶氏，更像是京城中的贵女。
　　“怎么是这种破鸟毛？我不要，我要戴金子。”
　　房中，叶氏捡起江舒窈准备的点翠头面撇撇嘴。
　　江舒窈的胸膛起伏了一下。
　　叶氏的审美实在不咋地，她年幼时为了维持表面上的亲热，总是顺从叶氏将自己打扮得不伦不类。
　　因此之前参加那些聚会，才有不少人笑她穿得破烂潦草。
　　要是放在以前，她才不管叶氏呢，爱穿什么穿什么，丢脸的又不是自己。
　　可现在她想把全家人都捡起来。
　　江舒窈耐着性子道：“母亲，这点翠可比金子稀奇多了。”
　　她直接把点翠珠钗插到叶氏头上，给她拿来镜子：“您瞧，您戴着这个不比金子来得雅致许多吗？”
　　“哎哟，这！”叶氏一看也呆了。
　　她也知道自己于打扮一道上没什么天赋，虽然嘴上常常看不起那些嚼舌根的夫人，但心里隐蔽处总归还是想着能风雅些。
　　自己又没能生个贴心棉袄，要继女和儿媳为自己弄，她也拉不下这个脸。
　　没想到这次江舒窈主动又强势地给她修整了一回，叶氏看着镜中模样大变的人，几乎没认出来是自己。
　　“怎么样？母亲，尝试一下新的东西还是不错的吧？”
　　江舒窈退后两步，眉眼间都是笑意。
　　“好看是好看，就是太贵了，这么点轻飘飘的东西，要你爹半年俸禄了。”
　　叶氏眼角皱纹里全是高兴，嘴上还硬着怪她乱花钱。
　　结果第二日中午，她就兴致高昂地穿着江舒窈准备的全套行头进了宫。
　　“咱家爷们这次是立了功的，我们都把腰杆子挺直，别被人看了笑话！”
　　叶氏领着江舒窈和许白英，气昂昂地跟着小太监在宫里走着。
　　今日大宴，皇后宫里都被命妇贵女挤满了。
　　虽说英国公这一家今日是功臣，可总也有更耀眼的门第在贵人面前吸引眼球。
　　江舒窈坐了一会就觉得闷得透不过气来，出门吸口气的工夫，身边就来个了小宫女。
　　“江小姐，淑妃娘娘请您去喝茶。”
　　江舒窈立刻打起了十二分的警惕。
　　家势再大也不能拒绝宫里娘娘的邀请，她只好跟着前往淑妃的宫殿。
　　见淑妃身侧只有贴身宫女和嬷嬷，又只请了她一人前来，江舒窈不免心中打鼓。
　　这是要做什么？
　　淑妃拉着她有的没了扯了一堆，把她说得口干舌燥又不敢喝一口茶。
　　过了半晌，似乎淑妃也说倦了，终于懒懒地靠在椅背上，用指套有一下没一下地划过黄花梨木矮桌。
　　“江小姐，本宫与你相谈甚欢，也深觉你是个不可多得的好姑娘。”
　　江舒窈规规矩矩坐着，听见淑妃温柔的话语飘荡在耳畔，只觉得是蛇在吐信子。
　　“本宫有一事想问你，若你应了，可就能一飞冲天了。”
　　淑妃嫣红的嘴唇一张一合，江舒窈只觉得脊背窜过一丝冷意。
　　天上哪来的馅饼？
　　淑妃弯起红唇：“你愿不愿意，做本宫的儿媳？”

第125章 梁某愿意娶你为妻
　　江舒窈倏然从椅子上站了起来。
　　“淑妃娘娘，您可别拿臣女开涮了，臣女不过是地上的泥点子，如何配得上霁月清风的三皇子？”
　　她心中巨震，脸上还要恭敬中不失俏皮地故意打趣。
　　淑妃眼底的笑意已经冷了下来，嘴角还挂着一丝可怖的笑容。
　　她就知道江舒窈这个小蹄子不像表面上简单。
　　她抬手抚了抚鬓边的步摇，慢条斯理道：“本宫是三皇子的母妃，本宫说你们相配，谁还敢大放厥词？”
　　江舒窈不禁在心底暗骂淑妃老奸巨猾。
　　这宫内女人真是心思扭曲，恶心人的手段都这样别出心裁。
　　她和三皇子成婚，除了互相恶心还能如何？
　　这是看她江家有兵权，想尽办法要将江家拉下水啊！
　　真想让叶氏来给淑妃一鞋底！
　　她磨了磨牙，直接跪倒在地：“淑妃娘娘恕罪，臣女原本也是下堂妇，况且三皇子妃与三皇子伉俪情深，臣女何必去横插一脚，坏人姻缘？”
　　淑妃见她滴水不漏地拒绝，顿时冷笑一声：“这你倒不必担心，蒋家犯了那样大的事，蒋如荔也是帮凶，昨日她已被休了，皇家玉牒已经除名。”
　　身旁的奶娘嬷嬷也跟着帮腔：“江小姐是个灵秀人儿，咱们娘娘也是觉得您秀外慧中，敏达守礼，这才头一个想到您，做皇子妃，那可是几辈子修来的福分。”
　　淑妃在上头坐着，观音面孔，蛇蝎心肠。
　　宫殿内火龙烧得正旺，江舒窈的鼻尖沁出点汗珠来。
　　这个局，真的好凶险。
　　情绪一紧张，小腹又跟着抽痛起来，江舒窈掐紧了手指，正要艰难开口，外头又进来了几人。
　　“谢娘娘垂怜，可江小姐已要同臣妇家定亲了。”
　　来人双目细长柔和，面色和蔼，竟然是梁夫人！
　　江舒窈眼瞳微缩，愣愣地看着梁夫人带着两个如花似玉的女儿走进宫殿。
　　淑妃也愣了一下，她攥紧手指上的雕花指套，皮笑肉不笑地看着梁夫人：“梁夫人怎么来了？此话当真？”
　　梁夫人是一品诰命，见后宫妃子无需行礼。
　　她端庄地站在江舒窈身侧，肃然开口：“臣妇怎会随意诓骗娘娘？若不是今日有国宴，帖子这会都已该递到英国公府了。”
　　江舒窈已经被梁夫人突如其来的话语惊呆了，这是在宫妃面前，说的话可不是儿戏！
　　她不知梁夫人为何会这样说，但无疑是将她从水火之中救了出来。
　　“梁祭酒这棵铁树竟然开花了。”
　　淑妃嘴上故意揶揄，脸上的笑容却有些难看了。
　　虽说梁家一向中立，可梁太傅是太子老师，站队是迟早的事。
　　若梁季青迎娶了江舒窈，那梁家和英国公府一文一武，岂不是给燕桁插上了能飞的翅膀？
　　那还有三皇子什么事！
　　但她没法反驳梁夫人。
　　皇帝至今还很虚弱，因着秋耕之事，最近对三皇子很是厌烦，反而更亲近太子。
　　这步棋，还是走得急了些。
　　淑妃压下心头烦躁，假意笑道：“看来江小姐是颗明珠，如此一来，本宫也不能毁人姻缘，在此倒要提前祝贺梁夫人了。”
　　客套话说完，淑妃是一点心情也没有了，底下人识趣知礼，赶紧都退了下去。
　　一出大门，江舒窈就有些手脚发软地往边上倒去，好在梁泽兰就在她身边，赶紧托住了她。
　　“江小姐没事吧？”梁夫人停下脚步关切问道。
　　江舒窈摇摇头，看着她欲言又止。
　　梁夫人笑了笑：“我知晓江小姐要问什么，方才还是季青这孩子找我，让我来救你。”
　　“可……可夫人您刚才说的那些话，做不得假的……”
　　莫非梁家胆子这样大？敢直接哄骗宫妃？
　　梁泽兰“噗嗤”笑了：“江姐姐，谁说是假的，大哥哥喜欢你，我们梁家是真的有意迎娶你。”
　　梁夫人拍了古灵精怪的小女儿一下：“别乱说。”
　　她重新看向江舒窈：“季青确实昨日找我，说有意于你，江小姐，我们都很喜欢你，方才在淑妃宫里，若不这样说，恐怕今日你无法脱身。”
　　江舒窈沉默了。
　　她心知梁夫人说得对，况且嫁给梁季青也没什么不好，他们都是太子党，又都是家风清正的人家，将来必定举案齐眉，琴瑟相合。
　　但她还怀着李偃珩的孩子。
　　她下意识地想去摸肚子，又按捺住了。
　　“我……我有些不舒服，恐怕无法陪夫人了。”江舒窈有些飘忽地说着。
　　梁夫人见她魂不守舍，还以为是被淑妃吓到了，也不好多说，只好悉心叮嘱了一番。
　　梁家人一走，江舒窈立马差人去请梁季青见面。
　　宫宴在金銮大殿上，一旁的僻静小亭子里，江舒窈看着面前玉树兰芝的梁季青，如鲠在喉。
　　“梁某一意孤行，给江小姐带来困扰了。”梁季青见她如此，先赔了个礼。
　　随即他又正色道：“但我求娶江小姐的意愿是真的，若江小姐愿意，我必会……”
　　江舒窈勉强勾起个笑，打断了他的深情发言：“我……有一事需要同梁公子说。”
　　方才短短一段路上，她的脑子飞快地转了许久，目前看来，似乎除t了嫁入梁家以外，再也没有别的选择了。
　　梁季青看着江舒窈惨白着一张脸，眼神黯了黯。
　　“江小姐请讲。”
　　江舒窈在他黝黑专注的眼神下张了张口，冷汗渗了一身。
　　“不管最终梁公子是否决定娶我，但我都恳求梁公子为我保守这个秘密。”
　　她这般艰难地吞吞吐吐，梁季青更加疑惑了，一个闺阁小姐能有什么难言之隐？
　　“梁某一定。”他点了点头。
　　江舒窈用尽了全身力气：“我……已有一月多身孕了。”
　　说完这句话，她就浑身瘫软地跌坐在了石凳上。
　　梁季青狭长的双眼一瞬间微微睁开，露出一点暗芒。
　　“什么？”他定定看着江舒窈，似乎听不懂这句话的意思。
　　江舒窈面色涔涔，宛如金纸。
　　良久，梁季青才不可置信地开口：“是李承楷的吗？”
　　江舒窈打了个冷战，赶紧摇头：“不是，这是一个意外……孩子的父亲也不知晓此事。”
　　她露出个惨淡的笑：“我是被人所害，但未婚有孕的事是真的。”
　　梁季青向她靠近了两步，伸出一只手轻轻抬起她的下巴。
　　江舒窈这才发现自己在哭。
　　她分明是要同这命运抗争的，可命运却一次次置她如这样难堪的境地。
　　但她不会服输！越是难，她才越要走出一条路！
　　美人落泪，宛如杜鹃啼血，梁季青伸出大掌为她擦拭掉眼角泪珠。
　　“江小姐。”他声音暗哑，眼中尽是汹涌波涛，“梁某愿意娶你为妻。”

第129章 封江家女为异姓郡主
　　直到丝竹之声奏响，大殿上舞姬们尽情舞动，江舒窈坐在金銮殿中还有些恍惚。
　　梁季青居然当真愿意娶她。
　　“江小姐之前所遇非淑，不是你的错。”想到梁季青认真看着她说出的那句话，江舒窈脸颊有些发烫。
　　“舒窈，你没事吧？”许白英坐在她身边，见她脸色发红，连忙问她。
　　江舒窈将冰凉的手贴在脸上摇了摇头，目光瞬间和坐在高处的太子殿下对上了。
　　她一个激灵，赶紧移开目光。
　　“皇兄在看什么？”燕霁坐在燕桁下首，顺着他的目光朝席间看去，一众脂粉中，唯独江舒窈那张脸最为娇艳。
　　燕桁根本不理他，直接转过去端起酒盏一饮而尽。
　　燕霁眼中闪过一丝羞怒，阴恻恻地开口：“是不是在看江家那个姑娘？模样倒是挺不错的，但是据成安侯世子说，这女人十分无趣，比不上那飘纱阁花魁的十分之一，哈哈哈。”
　　他深知燕桁只要不犯病，就是个阴沉的正常人，因此肆无忌惮地用言语激怒他。
　　燕桁一个眼神也未分给他，咽下喉中甘甜酒水后，直接沉声向最上方的皇帝说：“父皇，三皇弟说他有事要问。”
　　他的声音不大，但满席都是竖着耳朵观察皇家动静的人，席间顿时变得鸦雀无声。
　　皇帝身体一直未恢复大好，今日坐在上首也难掩病容，闻言他好奇地问：“哦？老三要说什么？”
　　燕霁没想到燕桁居然行了这么幼稚的一招。
　　他恨得牙痒痒，还要扬起一张俊脸，笑着起身：“儿臣想说，这次边境大败吴敌，英国公与云廉将军功不可没，今日举国欢庆，怎么没给我们的大功臣们一些奖赏？”
　　他一向是个会来事的人，皇帝和众臣只当他是为了帮皇帝引出嘉奖，在说些俏皮话，因此都笑了起来。
　　“哈哈，朕瞧着是你想赶紧吃宴席了吧。”皇帝打趣了一下三儿子，随即清了清嗓子。
　　乐师舞姬很快便退下了，皇帝在内侍的搀扶下站了起来。
　　江舒窈眼尖地瞧着，大太监身后跟着的四个小太监里，居然就有上次她救下的那位钟公公。
　　他居然爬得这么快，看来此人的城府手段，比她想象的还要深！
　　“诸君。”皇帝一举杯，底下众臣也跟着纷纷举杯。
　　江舒窈见自己盏中没酒，赶紧让身后的宫女添了一些。
　　她虽然不能喝，但也不能让人瞧见杯子是空的。
　　“二十万大军驻守边境多年，此番大败吴国，确实是极大的喜事啊，若能保吴国十年不来犯，那这十年间，我们大寰国修生养息，该是何等繁荣盛景。”
　　皇帝一说话，所有人都看向了大殿最前方，也就没人注意到，淑妃暗暗与江舒窈身后倒酒的小宫女交换了一个眼色。
　　“在此，朕封江云廉为昭武大将军，享正三品俸禄，再特赐英国公府珠帛二十万，黄金十万两！”
　　随着皇帝拼命鼓劲念出封赏，英国公和江云廉赶紧下跪领赏。
　　“谢吾皇赏赐，臣等，誓为大寰国抛头颅、洒热血！”
　　众人全都向江云廉投去羡慕的目光。
　　年纪轻轻的正三品大将军啊，虽然只是散官，可荣耀和俸禄都是实打实的。
　　还有不少夫人已把眼光移向了江家人的席位。
　　江云廉的妹妹就是前段时间声名大噪的江舒窈，虽然和离了，但也是个不可多得的美人。
　　还有江云廉的妻子，虽然看上去像模像样，但是听说家世也就一般。
　　随着皇帝的封赏一落，人心霎时都活跃了起来。
　　江舒窈静静坐着，对众人的目光视若无睹。
　　她经历过更恶意的打量，这点审视算什么？
　　封赏过后，按理说要接着奏乐舞蹈以及上菜开席了，可江云廉依旧站在大殿中央未动。
　　众人不免有些疑惑，皇帝似乎知道他要做什么，也没有开口催促。
　　江云廉神态坚定地掏出虎符，深吸一口气。
　　他缓缓开口：“陛下，臣自知兵权之重，不敢有丝毫怠慢。如今战乱已平，天下太平，臣愿交出兵权，以安百姓之心。”
　　此言一出，大殿中一片寂静。
　　众臣都没有想到，江云廉才得大封，正是年纪轻轻、前途无量之时，竟然会甘愿主动交出兵权。
　　那可是天寒地冻的西北啊！他一待就是五年！
　　大殿气氛凝重如铅。
　　这一刻，不少年轻的武将都对江云廉的胸怀深感敬佩。
　　皇帝坐在龙椅上，沉默片刻，然后缓缓开口：“江云廉，你的功劳朕都通晓于心，然而兵权之重，非同小可，你可曾考虑清楚了？”
　　江云廉肃然道：“陛下才是国之主心，臣镇守西北，是为了天下苍生，也是忠于陛下的选择，如今天下太平，交出兵权，乃臣心甘情愿之举！”
　　皇帝点了点头，眼中闪过一丝满意：“既如此，朕便接过这兵权了。你的忠诚，天下人都会知晓，你的威名，朕也会命人载入史册！”
　　江云廉跪倒在地：“谢主隆恩，臣还有一事相求，臣有一妹妹，自幼奉若珠宝，目前和离在家，常被人以和离妇之名鄙夷，臣想为妹妹求一荣誉！”
　　江舒窈恍然大悟地看着江云廉和皇帝演戏的这一幕。
　　原来兄长所说的为她求得大恩典，是与皇帝做了笔交易。
　　兵权换虚名，当是十分不值。
　　可在她看来，当今局势诡谲，江家本就立了大功，若不交兵权，稍有不慎便会走上功高震主之路。
　　反正人心这种东西兵权又带不走，若真到了需要的那天，西北的兵也只会认江云廉，而不会认劳什子皇帝！
　　她隐秘地弯了弯嘴角，便听见皇帝笑道：“你倒是个疼妹妹的好兄长！”
　　他兵权到手，顿时容光焕发，声音也洪亮了许多：“那朕便赐你妹妹一份独一无二的殊荣。”
　　皇帝站起身来，大手一挥：“朕封江家长女江舒窈为永明郡主，赐皇家荣耀。”
　　他话音一落，大殿内一片哗然，就连英国公都完全呆滞了，他这一儿一女，真会给自己惊喜！
　　皇帝居然封了她为异姓郡主！这是何等荣耀！
　　江舒窈赶紧起身，向皇帝行三拜九叩大礼：“谢陛下隆恩，臣女定不负陛下期望！”
　　在众女子羡慕的目光中，江舒窈不可置信地坐回了自己的席位。
　　她就这么成了郡主？
　　恍惚间，她一时感到口干舌燥，又忘了肚子里的孩子，直接端起酒盏来一饮而尽。
　　淑妃本来被皇帝这通操作气得胸口疼，见江舒窈果然喝下了那杯酒，这才满意地笑了。

第130章 太子，我肚里有孩子
　　“娘哎，我居然成了郡主的娘。”
　　江舒窈路过叶氏的座位时，还听到她在不可思议地暗自嘀咕。
　　“恭喜郡主姑姑，贺喜郡主姑姑！”
　　坐在许白英怀里的玉儿在她落座后就爬了过来，甜甜地咧嘴笑着。
　　“玉儿乖！”
　　江舒窈心里暗爽。
　　可成安侯府的人就不爽了。
　　白氏和李承楷见江舒窈大出风头，脸色简直不能更差。
　　李瑶溪现在已经没心思管别人了，她正心里苦闷，一杯杯地喝着酒。
　　那日也不知道白氏和柳夫人如何商议的，最后把她说给柳白之做了妾。
　　今日这场宴，恐怕是她作为侯府嫡女最后一次参加宫宴了。
　　毕竟过几日她就要入了柳家，一个妾非等闲是不能出门的。
　　她哭了闹了，可这次成安侯亲自做主，直言若她不愿，那便直接去庄t上找户人家嫁了。
　　李瑶溪这才消停。
　　她醉醺醺地倒着酒，突然被走过的罗素素撞了一下，洒了一身酒水。
　　“喂，你做什么？”
　　李瑶溪顿时气不打一处来，大着舌头骂道。
　　罗素素本来就是故意的，昔日好姐妹反目成仇，她最知道戳哪里李瑶溪才会觉得疼。
　　“你那前嫂嫂和离后越来越好了，看来是你们李家克她。”
　　她故意低声在李瑶溪耳边说，李瑶溪听了果然怒火中烧。
　　“你胡扯！”她眼中燃着愤怒，“江舒窈那个贱人，最是刻板无趣，她一个下堂妇，就算当了郡主又怎么样，不过是虚名罢了。”
　　她没意识到自己说的话这般大逆不道，罗素素也没有提醒。
　　只是更加刺激她：“虚名又如何，往后你见了她都得下跪行礼，况且你瞧，那些王公贵族谁的眼睛不在她身上黏着？她的下一个丈夫肯定比你哥强。”
　　见李瑶溪手都在抖，罗素素更加恶意地说道：“可你哥，断了腿，得罪了三皇子，还有谁愿意嫁给他呀？李家要绝后喽！”
　　她本来声音就小，说完后立刻就回到自己席上正襟危坐，李瑶溪反应慢了半拍，等她走了才反应过来。
　　她气得要死，又找不到发泄的口子，见江舒窈离开席位，便也跟着悄悄走了出去。
　　都是江舒窈害的！若她当时不被李清妍刺伤，自己就不会小产。
　　若没有小产，她肯定能凭着肚里的孩子做柳白之的正妻。
　　她要让这个死女人好看！
　　李瑶溪跟着江舒窈走着，发现她弯着腰，似乎很难受。
　　她躲在树丛旁的阴影里，看见左右来了两个宫女，把江舒窈夹着往小路上带。
　　江舒窈正挣扎着，突然空中飞来两个黑衣人，随手点了两下，那两个宫女就软绵绵地倒在了地上。
　　杀人了！
　　李瑶溪的酒本就被风吹醒了三分，这下更是完全清醒了。
　　她一动不敢动，等到黑衣人带着江舒窈离开，这才拼命地要跑回大殿。
　　但她迷路了！
　　她在黑黢黢的路里面探了半天，又不敢叫出声来，生怕刚才的黑衣人把自己劫走。
　　结果七拐八拐的，居然拐到了一处小亭子旁。
　　亭子里站着一男一女两道身影，夜色里看不清面孔。
　　但那男人一开口，李瑶溪刚才被压下去的火“腾”地又烧了起来。
　　是柳白之！
　　他竟然又在幽会别的女人！
　　她双眼通红，再也按捺不住心底那股戾气，拔下头上的金钗，就一步步走了过去。
　　……
　　江舒窈被黑衣人带走时简直绝望了。这宫里这么多人，为何一波又一波的人都盯着她？
　　她本来肚子有些疼痛，以为是吃了生冷油腻的食物所致。
　　没想到出来想去净房，却被陌生宫女架住了往偏僻处拖。
　　她用脚趾头想也知道是淑妃的手段！
　　既然她没给淑妃和三皇子脸，那淑妃必定要毁了她。
　　好在她早有准备，本来已向钟公公求助了。
　　只是她被宫女夹着走了没几步，又来了一伙黑衣人把她挟持走了。
　　这是个什么事儿？
　　直到翻过一道宫墙落在破落院中，看见面前神色阴鸷的绝色男子，江舒窈才恍然大悟。
　　黑衣人居然是燕桁的人。
　　“太子殿下。”
　　她敷衍地扯出一个笑容。
　　肚子太疼了，她真的演不出来啊！
　　燕桁见她如此，饶有兴致地上前抬起她的下巴。
　　“你是真笨啊，看不出淑妃的陷阱就等着你去跳？”
　　江舒窈本来想骂他，可肚子的绞痛痛一股股传来，根本不像是吃坏了肚子。
　　她脸色霎时变得煞白。
　　“怎么了？”见她神情有异，燕桁方才还明朗如月的脸顿时沉了下来。
　　“殿下……”江舒窈痛得蹲在地上，费力地扯住燕桁的衣角，“救我……肚子好痛……”
　　“吃坏了？中毒？”燕桁蹲下来扶住她，一边慌忙叫暗卫。
　　江舒窈一把掐住他的手，目光带着哀求：“殿下，我肚里有孩子，一定要救我。”
　　强撑着说完这句话，她就晕了过去。
　　因此也就没看到燕桁脸上龟裂的神情。
　　等江舒窈醒来时，一个蒙着脸的女子正在给她点穴。
　　她混沌了一瞬，立刻挣扎着问：“我的肚子怎么样了？”
　　那女子赶紧按住她：“郡主，胎儿很安稳，您没事了，奴婢在为您解毒呢。”
　　江舒窈莫名觉得这女子的声音有些耳熟，她没空计较这些，直接抓住女子的胳膊：“我中毒了？什么毒？”
　　该死，她只顾着提防淑妃设计，却忘了避开席间的酒水。
　　还是当时的喜悦冲昏了头，乐极生悲了。
　　“是点绛唇，宫里的一味情毒。”站在暗影里的燕桁突然走出来，吓了江舒窈一跳。
　　她想到燕桁知道了自己怀孕的事，脸上闪过一丝不自在。
　　“是淑妃下的。”江舒窈抬头看燕桁，燕桁咧开嘴笑了笑，“淑妃的胆子真是越来越大了。”
　　“此事你不必管，孤自会收拾她。”他眼中闪过一丝戾色，江舒窈没看到。
　　淑妃和太子本就是天然的仇敌，太子想借这个机会反击，她自然乐得清闲。
　　“今日多谢太子殿下相救，只是我有孕一事……还请殿下不要与旁人说。”
　　犹豫了半晌，江舒窈还是厚着脸皮提起了有孕一事。
　　唉，李偃珩，你的崽真是让老娘受罪了！
　　她愤愤想着，也就没有看到燕桁脸上极其不自在的神色。
　　“你……”燕桁缓缓开口，说出的话却让江舒窈震惊不已。
　　“未婚有孕，就没想着给孩子找个父亲？”

第131章 人是成安侯的姑娘杀的
　　哈？
　　江舒窈的脑袋里顿时充满了疑问。
　　她狐疑地看着燕桁，怀疑当朝储君的脑袋是不是坏了。
　　本想告诉燕桁，江家与梁家结亲一事，可正经的婚帖都还未下，此事充满了不定，她不能这样贸然。
　　“殿下说笑了，我未婚有孕这种丑事，想想办法生下孩子遮掩过去就是了，何必去害人。”
　　江舒窈失意地笑了笑，奇怪，燕桁怎么没问她孩子是谁的。
　　莫非他认定为是李承楷的了？
　　一阵恶寒蹿过身体，江舒窈打了个寒战。
　　看在燕桁眼里，只觉得她红着眼在发抖，看上去脆弱极了。
　　他的拳无意识地捏了捏。
　　江舒窈只觉得今夜的燕桁十分奇怪。
　　她以为他是被自己的秘密惊到了，惦记着宴席上的事，于是赶紧爬起来。
　　“殿下，我不能缺席太久，恕我先告退了。”
　　燕桁不知在想什么，脸色深沉得可怕，闻言挥了挥手。
　　“让我的暗卫送你回去吧，下次机灵点。”
　　江舒窈又想在心里骂娘了，这是机灵点能避开的吗？
　　送她回去的就是刚才那个为她诊治的女子，江舒窈被她带在怀里，总觉得这人有点熟悉。
　　太子的暗卫她还是第一次见，怎么会眼熟呢？
　　她脑中有个人形呼之欲出，但就是怎么也捅不破那层纱。
　　正想着，突然不远处传来一声尖叫。
　　江舒窈一个激灵：“快，快藏着过去瞧瞧。”
　　她没中淑妃的计，不会有别人中了吧？
　　暗卫带着她几个飞掠就藏到了一处树上，江舒窈眼力不错，隔老远就看见是一个亭子里有宫女在叫。
　　离众人赶来还要好远一段路，江舒窈戳了戳暗卫的胳膊：“我方才晕了多久？宴席里的人不会起疑吧？”
　　暗卫压着声音回答：“郡主您从离席到现在不过一炷香的功夫，这在宴席上并不罕见。”
　　江舒窈舒了口气，还好，出去透气的人多的是，一炷香的时间不在确实很寻常。
　　眼见大批王公贵族们涌过来了，她赶紧让暗卫把她悄无声息地放在人群后面的树丛中，然后装作才赶到的样子混到了叶氏身边。
　　“母亲。”她一过去，叶氏赶紧攥住她的手。
　　温暖粗糙的手硌得江舒窈一愣，这还是叶氏第一次对她如此亲密。
　　“你刚才跑哪去了？”叶氏低声问她，江舒窈见她神神秘秘的，也低声在她耳畔说：“透气去了。”
　　叶氏瞪了她一眼：“方才皇后娘娘接到宫人消息，说是有人死了，你可别瞎跑了，今日宫内不太平。”
　　江舒窈知道谁死了。
　　方才暗卫放下她时给她透了个底。
　　成安侯府的嫡女李瑶溪杀了淑妃的三弟，柳家最小的儿子柳白之。
　　淑妃站在皇后身边，看到自己弟弟倒在血泊中的那一刻，尖叫一声，险些晕了过去。
　　而柳夫人则是已经晕了过去。
　　“何人胆敢宫内行凶！”
　　皇帝走不动路，此时才坐着龙辇赶到。
　　他一声呵斥，所有人都冷汗涔涔，不敢作声。
　　白氏此时的心焦到了极点，李瑶溪为何又不见了？
　　她不敢声张，结果下一秒，人群就哗乱起来。
　　“我不是故意的！是他负我！我只想吓唬他而已，谁知道那人推了他，他就撞了过来！”
　　众目睽睽之下，李瑶溪满身鲜血地被侍卫扭送了出来。
　　“我的天！”
　　“人是成安侯的姑娘杀的啊？瞧淑妃娘娘的眼神，他们完了。”
　　江舒窈身旁t的夫人们开始交头接耳。
　　叶氏一看到那鲜血，抓住江舒窈的手又紧了些，像是唯恐她也被杀了一样。
　　江舒窈镇定地瞧着李瑶溪，发髻已全部乱了，从胸前到鞋面都是血迹，看来是柳白之被刺后倒在了她身上。
　　“李、瑶、溪！”淑妃一字一句从牙缝中挤出怒意，李承楷心知不好，这一回若是处理不好，也许全家都得完蛋。
　　他推着轮椅挤出人群，一下跪倒在淑妃面前。
　　“陛下恕罪、娘娘恕罪，我妹妹平时胆小得很，鱼都怕，怎么会杀人呢，一定有人陷害她！还请陛下明鉴！”
　　三皇子早就嫌死去的这个不着调的小舅舅碍手碍脚了，现在倒没有和淑妃一样伤心。
　　他定定地看了看李承楷露出的后脑勺，转身向皇帝鞠躬。
　　“父皇，儿臣也觉得此事蹊跷，柳三少一个大男人，李小姐怎么能制服得了他？况且李小姐方才也说有人推了他，是否将推他之人也找出，再断定此事比较好？”
　　“霁儿！”淑妃在悲痛下极快地反应了过来，想起三皇子和李承楷的勾当，她居然没有嚷着要李瑶溪偿命。
　　江舒窈在一边看着，深深地觉得不对劲。
　　淑妃和三皇子的反应太不对劲了。
　　他们为何还像要为李家开脱的样子？
　　“那人呢？”皇帝听了三皇子的话，转头去问李瑶溪。
　　李瑶溪呆愣愣的，似乎被吓傻了：“那是个女子，是、是四……”
　　她嘴中的名字呼之欲出，突然横空飞出一个哨箭，直接插入了李瑶溪的脖颈。
　　“啊！杀、杀人啦！”
　　站在前排的宫妃吓坏了，被喷了一脸温热地鲜血，瘫软在地疯狂地往后退去。
　　“谁？！”
　　燕桁一声断喝，一旁的皇城司陆统领捏起手指吹了个哨子，林间和屋檐上霎时无风而动。
　　是皇城司的人过去了。
　　“护驾！”“有刺客！”
　　一时风声鹤唳，禁军们倾巢出动。
　　江舒窈惊得反手握住了叶氏的手。
　　居然有人如此胆大包天，敢在天子眼前，皇宫禁内杀人？
　　若方才刺的不是李瑶溪而是皇帝……
　　她打了个冷颤。
　　看来皇帝也是这般想的，他的脸色立刻变得比今日宴席刚开始时还要难看。
　　这下谁也顾不上柳白之和李瑶溪了。
　　天子一声令下，所有人都被关去了金銮殿，除去皇族，挨个搜身。

第132章 李偃珩，你骗得我好惨啊
　　事发突然，好些贵女都被吓得哭了起来，见惯风浪的几个老狐狸臣子的脸色也不好看。
　　搜身是一种侮辱，可在皇帝的安危面前，又谈何脸面。
　　“嘁，一天天的就知道折腾这些。”
　　江舒窈与家人们老老实实站在一起，突然听见身旁的女子小声嘀咕。
　　她不禁瞥了一眼，发现是宣武将军家的姑娘。
　　宣武将军与江云廉是同僚，见这小姑娘嘴里没个门把，江舒窈赶紧捅了捅她。
　　现在是什么时候？闭口不言才是最好的，怎么还敢抱怨。
　　那小姑娘愣了一下，随后也抿紧了嘴。
　　是个率真人。
　　江舒窈重新扶着叶氏站好，内侍们挨个搜过来，前面已有些鸡飞狗跳了。
　　什么催情粉、私会便笺……好些人的秘密被翻了个遍。
　　江舒窈看着面无表情的皇帝和太子，不禁猜想这是否是皇家做的局，在借此机会洗牌朝堂。
　　“梁祭酒，这是……”
　　大殿里竖起了若干扇屏风，男女分开搜身，内侍搜到梁季青身上时，梁季青袖中突然落下一张绣花帕子。
　　梁季青可是贵女间的梦中情郎，许多人听见他的名字顿时都精神了三分，眼下隔着屏风下的缝隙，人人都看见了那张女子用的手帕。
　　江舒窈暗道不好。
　　方才她在梁季青面前情难自抑地哭泣，把帕子都沾湿了，梁季青怕她不便，于是用自己干爽的方巾换了她的帕子。
　　“这、这不是永明郡主的帕子吗？”
　　身旁一名女子惊呼出声，顿时所有人的眼神都如利箭般射向江舒窈。
　　叶氏虽然没有露出什么表情，可紧紧攥住江舒窈的手也说明了她的惊讶。
　　江舒窈在心底叹了口气，这都是些什么事儿啊！
　　“哎哟，永明郡主不会和梁大人私相授受吧？”
　　有那心底吃味的人，已经开始阴阳怪气了。
　　江舒窈刚想开口，没想到梁夫人又为她挡了下来。
　　“什么私相授受？永明郡主可是我亲自点头的，今日我可是巴巴地站在淑妃娘娘面前好一番夸了我这准儿媳呢。”
　　梁夫人一开口，淑妃也没有反驳，就没人敢说什么了。
　　长辈们都知道的事，也许只是梁江两家私下定了呢？
　　顿时就有同梁夫人相熟的夫人开始打趣：“呀，竟不知永明郡主这般的妙人被你给抢先定了。”
　　江舒窈背后都是冷汗，下意识去看燕桁，只见他双眼通红，死死盯着自己。
　　见她望了过去，他咧嘴笑了笑，狭长的凤眼里闪着锋芒，让人无端打了个寒战。
　　叶氏一把拉住她，不可置信地小声问：“你自己就把自己许配给梁季青了？”
　　她虽然是个后娘，但江舒窈这举动胆子也太大了！
　　好歹和家里通个气啊！
　　江舒窈勉强笑了笑，她也不愿意啊！谁知命运如此弄人。
　　她还没来得及和叶氏解释，就有不少夫人也来向叶氏贺喜。
　　“江夫人好福气呀，永明郡主已是天仙一样的人物了，梁祭酒也是谪仙人，这么大的喜事怎么不说一声呢？何时有好事，一定要请我们沾沾喜气呀。”
　　叶氏赶鸭子上架，只好狠狠捏了江舒窈的手一下，露出礼貌不失尴尬的笑容。
　　“瞧您说的，这不是才定下来嘛，本来两个孩子感情就好，我们做父母的见他们这样也开心，您放心，到时候谁的喜酒少了也少不了您的。”
　　她一顿插科打诨，把大殿内的气氛搅活了不少。
　　就连皇帝坐在上首，都饶有兴致地插话道：“没想到季青让梁夫人操心了这么久，终究是摘了永明郡主这朵仙葩啊。”
　　皇后也跟着凑趣道：“真是一段金玉良缘，年轻人的感情让本宫也不得不羡慕了，待会永明可别急着回去，到本宫宫中去拿对龙凤呈祥头面吧。”
　　皇后一赏，其他妃嫔也纷纷跟着赏起来。
　　江舒窈只得跪下一一谢恩。
　　屏风另一边，英国公和江云廉恨不得把梁季青瞪出个洞来。
　　癞蛤蟆竟敢偷偷吃他们江家的天鹅肉！
　　梁太傅先前就听过自己的大儿媳说过此事，此时倒没有很惊讶。
　　他是老狐狸了，第一个想到的便是去看上位者的神情。
　　梁江两家联合，淑妃与三皇子肯定是一万个不愿意的，皇帝的眼神中隐隐也能看出些不高兴。
　　太子……他看到太子时，心底顿时“咯噔”了一声。
　　太子城府深重，自十五岁后，他这个太傅也鲜少能看出太子的真实想法。
　　未想到现在太子的神色竟然可怕得吓人！
　　梁江联姻，对于太子夺位来说分明是好事，太子为何如此生气？
　　江舒窈也想到了这一点，同样百思不得其解。
　　她脑中回闪着燕桁的神情，总感觉今日的太子很奇怪。
　　不会被人调包了吧？
　　她被自己的想法吓了一跳，此时再去想方才那个女子暗卫，突然间脸色变得煞白起来。
　　“舒窈，你怎么了？”
　　许白英在一边陪叶氏和她站着，见她脸色不好看，连忙关切问道。
　　燕姝今日也在，她自方才起就一直关注着江舒窈，现在连忙出声问：“永明郡主可是身体不适？快赐座！”
　　江舒窈此时的面色白得吓人，她连笑的力气都没有了，瘫软在椅子上后，也只是轻声回话：“谢长公主恩典，臣女只是突然乏力，并无大碍。”
　　她除了脸色不好，倒没有其他异样，况且今日折腾了一天，许多贵女身娇体弱，面色也都不是很好。
　　燕姝虽然担心，但现在所有人都忍耐着挤在大殿中，她也不好再说什么。
　　江舒窈跌坐在椅子上，整个人不可抑制地轻微颤抖着。
　　就在方才，她脑中那层迷迷糊糊的纱突然破了。
　　今日那个女暗卫，不正是当日净云寺中李偃珩派给她的丫鬟翠桃吗！
　　那暗卫虽然蒙着脸，可耳垂下与翠桃一样，都有颗极细小的痣。
　　若非翠桃做过她的丫鬟，她也是看不出来的。
　　燕桁、李偃珩……永远不摘的银色面具、李偃珩身上掉出的太子物件、两人兴奋时相同的拨动扳指的习性……
　　难怪太子面对自己时的态度有些特别又奇怪。
　　一瞬间，所有的谜题似乎都迎刃而解了。
　　江舒窈抖着嘴唇，拼尽全力才抑制住自己去看燕桁的眼睛。
　　李偃珩，你骗得我好惨啊……

第133章 你为何知道当初母后的事
　　她呆坐在椅子上，脑海中一点点拼凑着燕桁和李偃珩的记忆。
　　难怪她会同时忘掉两个人。
　　因为他们本就是同一人啊！
　　“郡主，喝口热茶吧。”
　　一旁的宫女被燕姝使了眼色，端来了淡茶呈到江舒窈t面前。
　　江舒窈只觉得肚子又开始疼了，她摆了摆手：“不用了，我不喝。”
　　那宫女却有些执拗：“郡主脸色实在不好，喝口茶暖暖身子也好。”
　　江舒窈皱了皱眉，抬头看着面前的小宫女。
　　“你叫什么名字？怎么还逼着我喝茶？”
　　她心中有一丝不对劲，正要起身退后。
　　那宫女突然诡异一笑，掀开茶盘就箍住她的脖子，凌空退到了窗边。
　　“有刺客！”
　　大殿里顿时响起此起彼伏的叫声。
　　皇城司卫还未反应过来，燕桁直接一个空翻落在了女眷堆里，剑指刺客：“放开她！”
　　他凌厉地盯着宫女的脸，江舒窈看着燕桁慢慢变了表情。
　　她被箍着无法动弹，也就看不见身后的宫女脸上渐渐变幻了模样。
　　是芸娘……
　　燕桁眼底几经变换，到底是稳住了没有在众人面前露出异样。
　　大殿里除了他，也就只有皇帝在看到芸娘时微微变了脸色。
　　“哈哈哈，狗燕家，我要让你们全家不得好死！”
　　芸娘猖狂地笑着，口出狂言后，拉着江舒窈一把翻出了大殿的窗户。
　　窗外原本是围满的禁军，芸娘带着一个成年人，却硬生生地从人堆里消失在了墙头。
　　“追！”
　　燕桁沉着脸，周身漫溢着令人胆寒的气息。
　　江舒窈被点了穴不能动弹，眼睁睁看着皇宫的琉璃瓦檐在自己脚下掠过，宫女带着自己来到了一处极破败荒凉的宫殿。
　　她居然还敢在皇宫里活动？
　　江舒窈暗暗思忖，不知背后有多大的势力，居然渗透进了皇宫。
　　一落地，宫女快速走到身前，江舒窈这才发现，这宫女是芸娘假扮的。
　　芸娘见她奋力瞪着自己，邪笑着点了她的穴道。
　　“是你！”江舒窈脱口而出。
　　她还想质问芸娘为何抓她，有何目的，这时破败的宫殿门传来“吱呀”一声，一个高大瘦削的身影走出了殿门。
　　江舒窈杏眼圆睁，燕桁怎么会在这里？
　　不对！不是燕桁！
　　此人虽然长着与燕桁一样的脸，周身气质却远不如燕桁那般威严。
　　见他瘦骨嶙峋又浑身青紫，江舒窈隐约猜到了他的身份。
　　“二皇子殿下？”
　　二皇子不是传闻已经被杀了吗，居然被圈禁在这破旧的宫殿里。
　　她轻轻出声，那人似乎有些诧异有人认出自己。
　　“你认识我？”二皇子走下台阶，脸上的神色倒是不像一个长期病弱的人。
　　他越走近，江舒窈越惊心。
　　难怪当初哥哥会那样和自己说了。
　　这二皇子和太子，简直就是一模一样的长相啊！
　　除了双生子，一个娘都不可能生出这么相似的，二皇子怎么可能是其他宫女生的？
　　原来现在的太子是双生子。
　　自古以来，龙凤呈祥，双生子却是天家大忌。
　　更何况这是元后的第一胎，却生了两个一模一样的儿子。
　　难怪二皇子一直被迫病弱，不示人前。
　　若皇帝不这么做，太子的地位也要岌岌可危了。
　　“你是不是在想，父皇真心爱皇兄，即使这么多年来一直瞒着天下囚禁着我，也要保住他的太子之位？”
　　二皇子像是有读心术一般，看着江舒窈变换不停的神色笑了出来。
　　江舒窈疑惑，难道不是这样？
　　“好了，别和她多说，燕桁的皇城司不是吃素的，待会就得找到这里来了。”
　　一旁的芸娘此时冷冷开口，她这次看着江舒窈没有像上次一样仇恨，只是瞧着她的眼色还是恶狠狠的。
　　江舒窈一头雾水：“你们抓我做什么？你们想杀皇帝？抓我也没用啊。”
　　听刚才芸娘说的，她应该与皇家有死仇，才会说什么死全家之类的话。
　　芸娘冷笑一声，正要张口，突然脸色一变：“糟糕，你那太子哥哥居然追来了。”
　　她一把抓住江舒窈的胳膊把她往殿内拖，江舒窈刚想挣扎，就又被点了穴位，动弹不得。
　　大殿里铺了很多帐幔，二皇子方才就在往上面撒油。
　　难道他们要纵火？除了烧死人也没有用啊。
　　江舒窈眼睁睁看着，芸娘踏了出去，直接高声喊道：“太子，你若想你那相好的平安无事，最好不要让你的人踏进来一步，我只要你一人进来！”
　　什么相好的！芸娘怎会知道太子和李偃珩是同一人？
　　江舒窈急了，燕桁千万别傻乎乎地一个人进来啊，看样子芸娘是想鱼死网破，拉着他一起葬身火海！
　　她喊又喊不出来，只能焦急万分地听着殿外传来一步步靴底落在青石板上的声音。
　　燕桁真的一个人进来了。
　　“不管你们有什么目的，你们恨燕家，也不该牵扯无辜之人。”
　　他低沉的声音响起，似乎一点也不意外自己的孪生兄弟和芸娘在一起。
　　芸娘哈哈大笑：“无辜？她肚子里揣的可是你的崽子！”
　　江舒窈心中掀起惊涛骇浪，她有孕一事就那么几个人知道，芸娘为何也知晓了？
　　燕桁见被芸娘揭开了秘密也不慌张：“让我见她。”
　　二皇子一直在江舒窈身边，见状直接踢开门，芸娘也未阻止，燕桁缓缓走了进来。
　　“就站在那，再往前一步，我就捅死她。”
　　燕桁才走到第二格地砖，二皇子就喝止了他。
　　江舒窈和他四目相对，眼中蕴含着万千情绪。
　　“你都知道了？”
　　他轻声一句话，惹得江舒窈掉下泪来。
　　燕桁面上多了些慌张：“对不起……不是故意骗你，实在是我也……”
　　他犹豫了一瞬间，二皇子冷笑着接过了话：“实在是你也在局中，不得不如此行事，对吗？”
　　他盖过燕桁的话，直接怒道：“你不愧是那个男人养大的，说的话与当初他同母亲说的是一模一样！”
　　听了二皇子的话，燕桁冷静的脸上闪过一丝裂痕。
　　他上前一步，盯着二皇子厉声喝道：“你说什么？你为何知道当初母亲的事？”

第135章 今日死在这里的只有燕桁
　　江舒窈第一次在燕桁身上看见如此神情。
　　他几欲失控，眼睛里又漫上一点血色。
　　二皇子没有回答，跟在后面进来的芸娘阴阳怪气地开口。
　　“他为什么知道？因为是我告诉他的呀……”
　　燕桁倏然回头：“你认识我们母亲？”
　　他手背上青筋绷起，刚想进一步逼近二皇子，二皇子就把手中的匕首往江舒窈脖子上靠了靠。
　　“小心一尸两命！”
　　江舒窈不能说话，只能暗自在心底骂娘。
　　你们和燕桁、皇帝有仇，绑她做什么？难道就因为她肚子里有个孩子？
　　燕桁看到她，眼里又多了几分理智。
　　他抬起双手，语气缓和道：“江家小姐是被我骗的，她此前根本不知道李偃珩是我，你们放了她，有什么恩怨冲着我来。”
　　芸娘又仰天长笑起来：“放了她？现在殿外门外全都是禁军和皇城司卫，若放走了她，我们焉有活路？”
　　江舒窈看着燕桁的神色就知道芸娘说对了，他们已经被包围了，可芸娘和二皇子却仍然游刃有余。
　　他们是真的打算鱼死网破啊！
　　她不知哪里来的力气，只觉得丹田内一股气血不停翻涌，竟然生生冲破了芸娘点的穴道，大声朝燕桁喊道：“太子殿下不必管我！他们要与你同归于尽！”
　　未想到她竟然能出声，二皇子吓了一跳，连忙用匕首在她脖子上划下一条血痕。
　　“闭嘴！”他怒喝一声，接着却变了神情，分外轻柔地凑在江舒窈耳边，低低说了一句话。
　　江舒窈如遭巨震，一时呆在了原地。
　　燕桁见她如此，眼中血色又漫了上来：“你们若是伤她，我要你们死无全尸！”
　　他看向二皇子：“二弟，你明知我的苦衷，难道你以为我和父皇是一丘之貉？”
　　二皇子阴恻恻地盯着他，宛如一条毒蛇：“你是他的走狗。”
　　“我不是！”燕桁暴喝一声，紧握的双拳痛苦抖动。
　　“你是！你的皇城司卫做了多少不干净的事，还需要我来教你想起来吗？”
　　见燕桁痛苦，二皇子十分开心：“你是钦天监口中那个应该活的孩子，你受尽宠爱长大，风头无两，就连妹妹都沾了你的光，她长得一点也不像母亲，却仍然能破旧制当上长公主！”
　　燕桁双眼血红，捂着头嚎叫起来：“我没有！他恨我、也恨妹妹，我们小时候没有饭吃、挨饿受冻，是德妃费尽心思接济，才有一口气活到长大！”
　　江舒窈听着兄弟俩的对话，只觉得满心疮痍。
　　原来皇宫内还藏着这样的辛秘。
　　众人艳羡的当朝储君和长公主小时候居然过的那种日子！
　　燕桁的病似乎又犯了，他捂着头，在大殿中的柱子上靠着狞笑。
　　“你居然一直这样恨着我们，你这样，才是让父皇得逞了啊！哈哈哈哈！”
　　二皇子听了他的话脸色苍白。
　　“你胡说！父皇那么疼爱你们，你休想说这种话蒙蔽我。”
　　他看着燕桁发病的样子，脸色沉得可怕。
　　“你为什么和他一样中了钻心蛊？”
　　燕桁这不是病，是蛊？
　　江舒窈惊骇地愣在原地。t
　　燕桁咬牙忍着剧烈的头痛看了她一眼，露出一抹惨笑。
　　“你觉得呢？”
　　芸娘此时上前拉着燕桁细细打量了一番，忍不住道：“是狗皇帝给你下的？”
　　她又笑了起来：“没想到燕褚这狗东西这么狠心，他这是想逼你娘回来解蛊啊。”
　　此话一出，满室皆惊。
　　江舒窈脑子都快转不动了，元后不是难产死了吗？
　　二皇子也惊了一下：“芸姨，我母亲还活着？”
　　他手上不由自主地松了力气，江舒窈感受到了，立刻拼命推开他向着燕桁扑去。
　　“燕桁！”
　　她差一点就能被燕桁抓住了，却被芸娘一掌击回了二皇子身侧。
　　“你这贱蹄子！居然还想着跑！”
　　芸娘身手深不可测，居然接着就把清明了一瞬的燕桁飞踢到了门外。
　　“放开她！”
　　见江舒窈捂着肚子面色痛苦，燕桁的眼中闪过挣扎。
　　“钻心蛊发作可由不得你，”芸娘见二皇子重新控制了江舒窈，立刻冷笑着上前点了燕桁的穴道。
　　她见二皇子面色着急，不由得解释了一句：“待会与你说，别急。”
　　“天杀的刺客！放开我女儿！”
　　此时殿外传来英国公的声音，紧接着叶氏的骂声也跟着响起。
　　芸娘听出了英国公的声音，朝着江舒窈邪笑。
　　“没想到你这爹娘还挺疼你的。”
　　江舒窈皱了皱眉：“我是我爹的骨肉，他不疼我疼谁？”
　　她还记着之前那一晚，芸娘口里说的什么她是她娘唯一的骨肉。
　　江舒窈还想套话，芸娘却不接话了。
　　她边走边从口袋里掏出火折子。
　　江舒窈见状立刻劝她：“你报仇就报仇，为何要把自己搭上？外面全是禁军，你插翅也难飞，难道要和我们一起烧死？”
　　谁知芸娘瞥了她一眼，哼笑一声：“你这倒是一点不像你娘，鬼精鬼精的，谁说我要和他们一起死？”
　　她把动弹不得的燕桁踢到幔帐中央，扔下了火折子，厚重的幔帐上立刻燃起了一点火星。
　　“今日死在这里的只有燕桁！”
　　二皇子一把将她架在背上，同走过来的芸娘站到了一处。
　　“先点了你的哑穴，免得待会吵闹。”
　　看着殿中迅猛燃烧的火焰，芸娘满意地笑着在江舒窈身上点了几下。
　　火焰顺着木质的长柱爬上了整座宫殿，江舒窈最后挣扎着看向火光深处看了一眼，只看到了一点模糊的人影。
　　燕桁，燕桁你别死！
　　她眼角滑下一滴泪，眼睁睁看着芸娘带着二皇子在殿中七拐八拐，最后在一处隐蔽的角落掀开了一处地砖。
　　底下黑黝黝的，有凉风灌上来。
　　这宫殿里居然有密道！
　　跳下去前，二皇子犹豫地看了江舒窈一眼。
　　“芸姨，她肚里还有孩子，不会有事吧？”
　　芸娘不耐烦地“啧”了一声。
　　“不会的，待会见了婳娘，死了都能给她救活了。”
　　她想了想，似乎怕麻烦，又伸手朝江舒窈点来：“别让她瞧见密道了。”
　　随即江舒窈就昏死了过去。

第135章 皇帝知道元后没死吗
　　江舒窈再次醒来时，只觉得浑身从未如此舒适过。
　　她脑中混混沌沌的，还未清醒过来，便听到芸娘尖酸的声音响起。
　　“贱蹄子装什么睡？还不赶紧滚起来！”
　　她脑中慢慢涌出皇宫中那一夜的回忆，躯体不可抑制地僵硬起来。
　　另有一道柔和的声音在床边响起。
　　“早跟你说过了，别这么吓她。”
　　芸娘和这声音的主人讲话时语气缓和了许多：“我才没吓她，我是看到她那张脸就来气！婳娘你没见到吗？简直就是小一号的圣……”
　　“好了。”那道柔和的声音又打断了她。
　　江舒窈使劲撑着无力的身体坐了起来，那两人都停止了对话，一齐看向床内。
　　她一抬眼看到芸娘对面的人便惊呆了。
　　“元、皇后娘娘？”
　　这个女人，和燕桁长得有七分相似！
　　江舒窈一眼就知道，这肯定是燕桁的生母，传说中难产而死的元后。
　　她连忙下床想要跪下行礼，那芸娘听到她的称呼后，顿时沉了脸色，一脚向她踹来。
　　“不会说话就不要乱说，谁让你这么称呼她了？”
　　江舒窈下意识伸手去挡，婳娘却拉住了芸娘。
　　她那张柔美的面孔下多了一份冷意。
　　“阿芸！”婳娘前来扶起江舒窈，又转头看向一脸狰狞的芸娘，“我说过多少遍了，她不是明雀，你不要太过激动。”
　　她的话不轻不重，却让芸娘霎时白了一张脸。
　　“我、我知道了。”
　　婳娘朝她露出一个笑容，芸娘打了个冷战，伸出手哆哆嗦嗦道：“请圣女责罚。”
　　江舒窈面对着诡异的两个女人不敢多说一句话。
　　婳娘不知从哪里抽出一根针，轻巧地往芸娘手指上刺了一下。
　　下一刻，芸娘就痛得面容扭曲，干爽的脸上霎时冒出一层细密汗珠。
　　“出去吧，我有话和她说。”婳娘淡定自若地收起针，似乎只是喝了口水一般平常。
　　芸娘毫无方才的嚣张，忍着痛默默退出了房间。
　　江舒窈顺着她的身影观察了一圈房间，发现这里的窗子只糊着轻薄的纱窗，窗外的屋檐居然是明亮的青天蓝色。
　　那是一种非常独特的矿石炼制的颜料，江舒窈记得，约莫只有南境才有这种矿山。
　　京城天高路远的，她居然这就到了南境？
　　“我。”江舒窈一张口，才发现嗓子像铁砂磨过一样痛。
　　“我在哪？”她使劲咽了咽口水。
　　婳娘微微一笑，在她身上点了一套复杂的穴位，江舒窈便感到咽喉深处漫上一点津液，润了润喉。
　　“这里是安南山。”
　　婳娘挽起鬓边发丝，露出做工精巧的耳珰。
　　居然已经到了大寰国最南面！
　　江舒窈眨了眨眼，抬头看向她后，盯着那微微摇晃的耳珰失神了一瞬。
　　婳娘感知敏锐，立刻问她：“我的耳珰怎么了？”
　　“上面的图案，我在燕桁的玉佩上见过。”江舒窈艰难出声。
　　她感觉自己睡了一觉，昏迷前发生的事都特别遥远了。
　　听见燕桁的名字，婳娘完美无瑕的脸上显露出一丝凝重，却又转瞬即逝。
　　“他那时候那么小，居然就能记下这图案。”
　　江舒窈还想继续问下去，婳娘伸出一根指头示意她不要说话。
　　她笑着起身，把江舒窈拉起来扶到桌前坐下。
　　“现在是不是对什么都很好奇？”
　　江舒窈点了点头，她直觉自己的反应似乎不正常。
　　她被绑来了千里之外的安南山，燕桁陷入火海，皇宫和英国公府现在是个什么情况还不知道，她的情绪为什么这么平静？
　　“你很聪明啊，不愧是明雀的孩子。”婳娘似乎猜出了她的想法，笑容又加深了一些。
　　“我不过是为你暂时点了祛情穴，你居然立刻就感知到了。”
　　她毫不避讳地说了出来，江舒窈疑惑地问：“明雀……是我娘吗，可我娘不叫这个名字。”
　　“没错。”婳娘撑着手笑着，明明是长辈的年纪，相貌却犹如少女般烂漫，“林芳华只是她在京城的名字，她本名就叫明雀。”
　　江舒窈几乎被她明艳的相貌晃花了眼。
　　“不对，”她摇了摇头，“我外祖一家我小时候见过一次的，他们也姓林，你和我娘什么关系？”
　　听了她的话，婳娘眼中闪过一丝仇恨和哀伤，她抿起嘴角，好半天才重新出声。
　　“那都是假的，是你娘编造的身份罢了。”
　　江舒窈紧紧皱起了眉头，虽然理智告诉她，她与娘亲的感情很深厚。
　　可她现在听到这话，心底却没有一丝波澜。
　　“假的？为何要编造假的身份？”
　　难道是为了嫁入英国公府？
　　江舒窈看着面前的婳娘，虽然行头款式与北方那边有些不太一样，可料子都是上等的，甚至是绝品。
　　她既然身份这样贵重，那她娘在婳娘口中这样亲昵，也不会寒酸到哪里去。
　　况且她爹是粗人，家中又没有正经长辈，也不会有人阻拦他。
　　“为了骗我爹？”江舒窈的猜测脱口而出。
　　婳娘眼中闪过一丝赞许：“没错，你肯定在想为什么，其实也没有其他的原因，你娘与你爹真心相爱，但她本不应该结婚生子。”
　　她眼底爬上些哀伤：“她是九夷族圣女，爱上一个人，就是自寻死路。”
　　九夷族……
　　又是一个陌生的名字。
　　江舒窈觉得这名字很耳熟，她默默思索了片刻，脑中灵光一现。
　　“绝境之巅，氏族避难！”
　　九夷族不正是燕桁伪装成李偃珩时，让她翻译的羌姜文里出现的吗？
　　她还以为是个神话故事，因为那些文字拼凑起来讲的内容实在是神乎其乎。
　　“你竟然知道？是明雀和你说过吗？”婳娘很惊讶，这还是江舒窈自醒来后第一次见她这样生动的表情。
　　江舒窈踌躇着说了实话：“是燕桁，他似乎收集到了九夷族的文字记录，但他不会羌姜文，所以找了我帮他译字。”
　　她心里此时堆满了疑惑。
　　为什么元后没死，反而在南境活得很是滋润。
　　而t且她似乎一点也不担心自己在皇宫中的三个孩子。
　　皇帝知道元后没死吗？

第135章 九夷圣女
　　江舒窈不是很敢问这个问题。
　　这个婳娘看着温温柔柔的，刚才还不是眼都不眨地罚了那个芸娘。
　　芸娘那么厉害的人物，能武能毒，居然还只是一个下属。
　　在稍微摸清自己的处境和她们的脾性之前，江舒窈不敢多说。
　　婳娘听到江舒窈的回答后又沉默了。
　　她脸色十分复杂，最后还是笑着顺着刚才的话继续说下去。
　　“你既然看过一些九夷族的记载，那你知道些什么？”
　　“我只知道这是个很古老的家族，好几个朝代之前他们的势力遍布整片国土，就连皇室也要避让三分，后来不知为何，这个家族全部撤到了南境，到了一处地势绝峭的地方避难，谁也找不到了。”
　　江舒窈不知道婳娘看过燕桁给自己的那些文字没有，她斟酌着说了一部分内容，最关键的地方没有说。
　　在最后燕桁给她的一小片纸上，隐晦地提到了紫眸一事。
　　联想到上次芸娘眼中紫色流转，无形中控制昭风的事，她觉得这可能是导致九夷族惹来大祸的一大原因。
　　既然当时鼎盛一时的九夷族能够这么快速地从人间销声匿迹，一定是他们主动销毁了一些关于九夷族的记载。
　　包括认识羌姜文的人……
　　以前的羌姜文不算难认，到了如今居然快要灭绝了。
　　是不是那些人也被九夷族“隐匿”了呢？
　　这个目的，可能就是为了遮掩九夷族引人注目的原因。
　　江舒窈不敢让婳娘知晓她也知道了这个秘密。
　　婳娘却好像不准备瞒着她。
　　“你现在就在九夷族。”她落下一句话，见江舒窈没有太大的波动，于是又赞赏了一句。
　　“就算被我点了褪情穴，你的情绪也很稳定啊，真是和明雀一模一样。”
　　她在一次提到江舒窈的母亲，江舒窈不禁在脑中回忆。
　　自己的母亲是个很温柔的人，无论什么时候都是一副泰然自若的模样。
　　小时候她和哥哥闹腾，母亲再恼也只是声音大一些，从来不会露出那种很极端愤怒的表情。
　　现在想想，这世上人无完人，哪有人会从来不大喜大悲的？
　　就算圣人也不该有母亲那样的好脾气啊。
　　“我与你母亲，都是九夷族的圣女。”婳娘边说边看向窗外，目光悠远，似乎陷入了回忆。
　　“九夷圣女，天生就要断情绝爱，一心修炼如意术，以此来掌握整个家族的兴衰发展。”
　　如意术！江舒窈心中一凛。
　　婳娘转回头：“如意术你应该知道吧，上次芸娘说在你面前控制过你的暗卫。”
　　江舒窈点了点头。
　　“芸娘不过是沾了一点紫眸的血脉，所以才能短时间控制暗卫，”
　　婳娘露出不屑的神色：“那不算什么，唯有无情无欲的圣女才能施展真正的如意术，就算要控制一个人一辈子都只是小意思。”
　　她这么一说，江舒窈也有些明悟了。
　　如意如意，这就是如意术的名字由来！
　　难怪九夷族曾经壮大到了不可思议的地步。
　　若九夷族的人凭借着这如意术控制帝王、控制权臣，整个王朝岂不都是在他们囊中？
　　怪不得九夷族隐匿得如此迅速！
　　肯定是当权者知晓了此事，打定主意要将这么危险的种族赶尽杀绝了。
　　“你娘放着好好的圣女不做，不知为何有一天突然断了服用的断情丸，于是她溜出九夷族隐世的地界，在外面认识了你父亲。”
　　婳娘眼中闪过一丝恨意。
　　“她提出让我做圣女，她退族，长老怎会允许她做这种事，于是她偷跑了出去，一直没有回来。”
　　江舒窈这下知道为何自己的娘亲要伪装身份了。
　　她不仅要骗父亲，还要瞒过九夷族！
　　难怪娘亲在京中从不出门，每每国宴家宴，都要称病在家。
　　她这是一直提心吊胆过着怕被找到的日子啊！
　　可婳娘又是怎么变成元后的呢？
　　江舒窈刚一疑惑这个问题，婳娘就说到了。
　　“她是那一代最有天赋的圣女，长老们还指望她光复九夷，我与她关系亲密，于是主动出世寻她，未想到她居然嫁到了京城，做了国公夫人！”
　　婳娘声音还是一如既往的平稳，江舒窈却从中听出了无尽的恨。
　　“更糟糕的是，我在京城，被燕褚那个狗东西看上了，我明明不愿意，他却强行给我捏造了身份，让我做了皇后。”
　　她语气平和，犹如一粒石子跌入了水面，荡起阵阵涟漪。
　　“这种尊贵的身份于我来说只是一种耻辱！我的如意术那时候修习得并不好，根本控制不住人，生完双生子后，燕褚觉得我不详，对我也渐渐淡了。”
　　江舒窈只觉得最精彩的话本子也没有自己今日听到的往事来得复杂。
　　她默不作声地看着婳娘继续道。
　　“我求他放我走，他却不愿意，我堂堂九夷圣女，难道要像那些争奇斗艳的女人一样老死在那个囚笼中？”
　　江舒窈完全没想到，皇帝和元后鹣鲽情深的故事背后居然是这样的真相。
　　“好在我联系上了族人，于是趁着诞下燕姝后，我策划了假死，假借着一场火逃了回来。”
　　婳娘说到这里，似乎稍微平复了一些心情。
　　她看向江舒窈：“燕家的男人是不是都一样狗？我的儿子，居然和燕褚一模一样，也对你做了这样的事，对不对？”
　　江舒窈不知道她指的是燕桁欺瞒自己的身份还是什么。
　　她此时感情淡漠得很，想起燕桁来没有丝毫波动。
　　“没错，所以你也让当年的事在皇宫里再次重现了一场？”
　　她看向婳娘：“你这样大费周章地重现往事，是想告诉皇帝你还活着？为了报复他？”
　　她想到了昏迷前芸娘说过的话：“狗皇帝逼你娘回来解蛊。”
　　“皇帝的钻心蛊是你下的？”
　　江舒窈问出这句话后，婳娘脸上第一次出现了畅快的神情。
　　“是啊，当年我走之前，留给了他毕生难忘的一个礼物，从那以后，他终生都得受这种折磨了。”
　　“可燕桁为什么也会中了这种蛊！”

第137章 初见九夷
　　江舒窈问出这句话后，婳娘久久没有说话。
　　她这才有时间细细打量整个房间。
　　房间的入口是一扇精致的屏风，上面绣有腾蛇和仙鹤，大门两侧摆放着精致的木架，上面放着各种各样的瓷器和书籍，瓷器里插着新鲜的花草，在房间的一角，还放着一张精美的古筝。
　　这个婳娘的生活还挺雅致。
　　看来九夷族虽然避世，但应该也在南境这块偷偷发展了势力，否则这么多世代下来，怎么支撑得起这样奢华精致的生活。
　　“很久之前，燕褚抓住了一个我们的族人。”
　　婳娘再开口时，又投下一颗惊雷。
　　江舒窈瞪大了眼睛：“那他岂不是知道九夷族的秘密了？”
　　“那个族人只是外围的一个旁支罢了，连紫瞳的事都不知道，燕褚通过他才知道自己被我下了蛊，原来我并不是京城里的孤女。”
　　婳娘抬头看着江舒窈，眼中有些不忍，但还是继续说了下去。
　　整个房间内弥漫着一种沉闷的气息，无形的压迫感笼罩在江舒窈的心头，她的呼吸都变得困难起来，仿佛有一种无形的力量扼住了喉咙。
　　她突然想起来，婳娘去京城是找她母亲的。
　　皇帝肯定也知道她与母亲相识。
　　“所以……我母亲一定也被皇帝……”
　　话哽在她的喉头，几经下咽。
　　“明雀一直很自责，她知道皇帝抓到一个族人后，估计是暗地里动用了如意术，那族人很快就被宫内的一个侍卫失手杀死了，接着你母亲病逝的消息就传出来了。”
　　婳娘缓缓道，她与明雀两人从小亲密无间，一同在修习九夷圣术，未曾想到最后的命运竟然纠缠成了这个样子。
　　恨也恨不起来，爱也不可能再爱。
　　她看着江舒窈和明雀如出一辙的脸，轻轻叹了口气。
　　“你还有孕，又经历了这些奔波，我和你说的够多了，你先歇两日，其他事再慢慢告诉你。”
　　江舒窈觉得自己身体被婳娘瞧过后轻盈舒畅得很，要是不说，就忘了肚里还有个孩子了。
　　她摸了摸小腹，还想说自己不累，可婳娘却面露疲惫显然不打算再说下去。
　　“我有一个请求……”江舒窈犹豫了片刻，提出了一个要求。
　　“什么？”婳娘都打算走了，闻言又回头看她。
　　江舒窈吞了口口水：“我能不能给英国公府写一封信或者带一句话，告诉他们我是安全的。”
　　听了她的话，婳娘的眼神霎时冷了下来。
　　“这里是九夷族的地方，非必要不与外界联系，你既然来了，就安心待着。”
　　那种让人感到沉闷不乐的气氛又上来了，江舒窈不敢冒进，只好点头称是。
　　婳娘的脸色缓和了些：“稍后会有专门的人伺候你，这间院子是明雀以前住过的，你就住这里好了。”
　　她走后t，江舒窈听说这是自己亲娘的闺房，于是走到书柜前看了看，都是些兵书典籍、治国之策。
　　想到燕桁找到的那些记载，看来九夷族还真是母系氏族，女儿都当男儿在教养。
　　她心神不宁，想着待会还有人要来，也没有多做探究，只是坐在桌前细想这几日发生的事。
　　婳娘在宫中演了那一场，也不知太子死没死。
　　依她方才说话的语气来看，分明是有些仇恨这个儿子的。
　　是因为燕桁是皇帝养大的？
　　江舒窈想到当日宫殿中燕桁最后说的那番话。
　　他与燕姝表面风光，实际受尽磋磨。
　　那皇帝到底是喜爱他们还是不爱呢。
　　若说不爱，可皇帝却宁愿让“不详”的双生子之一做太子，另一个双生子费尽心思掩藏也要保留下来。
　　若说爱，这三个元后生的孩子可都没过什么好日子，燕桁身为太子，身上还被皇帝下了钻心蛊。
　　恐怕李偃珩那个身份也是皇帝折腾的，否则他当时十五六岁，也没有那么大的能耐搞这种分身。
　　江舒窈想不明白，只能明悟一点，那就是不管皇帝是爱着元后还是恨着元后，他都要逼元后出来。
　　可惜婳娘对这几个孩子似乎并没有多少感情。
　　芸娘烧起燕桁也是说烧就烧了。
　　那燕姝和二皇子呢？
　　二皇子应该和芸娘一起过来了，但九夷族是女子为尊的氏族，她们不带和婳娘有血缘关系的燕姝，带二皇子做什么？
　　江舒窈正想的投入，门外传来了一阵脚步声，随即两个丫鬟规规矩矩地走了进来。
　　“奴婢翡翠、白玉见过小姐。”
　　这两个丫鬟比起刚才的婳娘来说，身上穿得就稀奇古怪多了。
　　江舒窈虽然未来过南边，通过一些民俗志也知晓她们身上穿的是极传统的南方服饰。
　　现在南境的百姓应该也不会这么穿了，看来九夷族避世已久，所有的流行也都跟着停滞了。
　　“起来吧，不必多礼。”
　　她抬手让翡翠和白玉起身，不动神色地问：“现在是什么日子，距离我从京城过来有几日了？”
　　两个丫鬟却面露茫然：“小姐，现在是九夷二百三十一年，其余的，奴婢不知。”
　　看来九夷族是自己在深山里创了一套历法，避世两百多年了。
　　这些普通的丫鬟也没做错什么，江舒窈没有为难她们，而是自己站了起来。
　　“你们一人留在院内收拾，另一人陪我出去走走吧。”
　　她带着翡翠踏出房门，第一次打量起这个全然陌生的地界来。
　　安南山地处大寰与庆国的交界处，又地势险峻，算是一处谁也不管的地方。
　　没想到九夷族居然举族藏在这里。
　　江舒窈不是很了解这边的风貌，见所有的房屋都是依山而建，有有层层高大的树木遮掩，稍微隔远了看去，就连山里有房子都看不出来。
　　她住的地方是这个峡谷内最平坦的一块地，这里的房屋也最为精美。
　　看来九夷族也分了三六九等，有圣女、长老、下人，肯定也有其他的等级。
　　否则这么多人避世而居，吃的喝的哪里来？肯定也要各司其职，这个小世界才能维持两百多年。

第138章 女尊男卑的观念冲击
　　江舒窈一直逛到天黑，脚皮都磨破了，才把整个地界走了一半。
　　九夷族人口不算很多，主要是大部分都靠着山，她一个高门大小姐，这辈子都没有这样走过路。
　　待回屋后，江舒窈脚底已经磨出了好几个血泡。
　　白玉见状，给她挑了泡，又拿出一包药粉倒进洗脚盆里。
　　“这是圣女亲手配的药粉，止血化瘀很有效的。”
　　江舒窈这才想起来，婳娘的医术也很出神入化。
　　她一边泡脚一边思索。
　　她是明雀的女儿，婳娘对明雀又爱又恨，带她回来做什么？
　　看着蹲在地上给她洗脚的白玉，她出声问道：“你们俩知道二皇子现在在哪吗？”
　　没想到白玉脸上露出一种讳莫如深的神色，还掺杂着浓厚的嫌恶。
　　这是怎么回事？
　　白玉拧了一把擦脚帕子，脆生生地答道：“那个贱血男奴，应该被芸姑姑杀了。”
　　“啊？”
　　江舒窈万万没想到得到的回答竟然是这样的。
　　那可是婳娘的儿子！
　　她皱了皱眉头：“他不是圣女的孩子吗？怎么就杀了？”
　　白玉也露出疑惑的神情，好像在诧异江舒窈怎么会问出这种问题。
　　翡翠比她年长成熟些，闻言立马站到江舒窈身边替她解释。
　　“圣女是不能有血脉的，在我们九夷，这种不经允许生下的男人都是贱奴，只能去徭役场做苦力到死。”
　　我勒个去，江舒窈大受震撼。
　　自古以来都是男子为尊的国家，九夷族的母系氏族居然颠倒到了这种地步。
　　她还以为男性只是地位低一些，没想到外头的皇子到了这里，反而成了最低贱的奴隶。
　　她没有露出太诧异的神色，免得让两个小丫鬟察觉到不对，不肯和她多说了。
　　“哦，我知道你们避世多年，都不许出去的吧？”
　　江舒窈继续套话。
　　“我瞧着这山里许多东西也挺崭新的，应该也是从外面弄来的，你们怎么弄的？”
　　她房间里放的香炉就是前朝改良的东西，还有婳娘身上那些衣饰，里面还有江南的布料，若九夷族不出世，哪来的这些新鲜玩意？
　　这话翡翠想了一会，似乎在思考能不能说，最后才告诉她。
　　“依照老祖宗的规矩，咱们寻常九夷人是不能出山的，会招来祸患，只有一些精锐可以出去，外头的东西都是他们带的。”
　　“这四周都是峭壁，直溜溜得连猴子爬上去都怕打滑，精锐们是怎么带着东西出入的？”
　　江舒窈问到了关键，翡翠和白玉却双双摇头。
　　她们只是婢女，也不知道那么多。
　　江舒窈没办法，只能打算先歇下，明日白天再出门逛逛，争取看出些门道来。
　　她刚换上寝衣，门外就传来了敲门声。
　　是芸娘。
　　或许是白日受了罚的缘故，芸娘脸色有些苍白。
　　她大摇大摆地走进来，肆无忌惮地环视了屋内一圈，冷哼一声。
　　“挺会享受的，和你那个白眼狼娘一样。”
　　江舒窈见她诋毁自己生母，皱着眉头没有说话。
　　芸娘的地位应该很高，不然也不会在京城里混迹这么久。
　　“这么晚了，你不会这么闲，专门跑来骂我和我娘撒气吧？”
　　她想着白日里婳娘的态度，还是忍不住刺探了一下芸娘现在能做的底线。
　　果然，芸娘似乎没料到她敢顶嘴，立刻勃然大怒：“贱蹄子，你也敢和老娘这样说话，要是长老们还在，你这种人早在露面的时候就被捆去染织坊了！哪还由得你在老娘面前蹦跶这么久！”
　　江舒窈暗暗思忖，要是长老们还在？意思是长老们不在了？
　　这个不在的意思，是不在九夷族地界，还是已经死了呢？
　　芸娘知道的事情肯定很多，她又易怒，一生气就会露出破绽。
　　江舒窈想了想，又阴阳怪气道：“可惜了，我就是蹦跶到了现在，看婳姨对我的态度，恐怕我要一直蹦跶下去了。”
　　芸娘立刻又炸了。
　　“你这贱货真的和你娘一样贱得发慌，要不是当初你娘狠心杀、做了那些事，你以为今天轮得到你？”
　　江舒窈故作得意，心底又在飞快思索。
　　她娘当初杀了什么，轮到她的又是什么？
　　芸娘似乎察觉到自己说漏了嘴，见江舒窈好像没有注意到，她愤怒地喘息了片刻，嘶哑着声音怨毒道：“我们九夷族，盛极一时，居然要……”
　　剩下的话她没再继续说下去，只是极其生气地摔门而去。
　　听到院门“吱呀”关上的声音，江舒窈立刻趁热打铁问两个丫鬟。
　　“她刚才说我娘当年做了什么事情？”
　　两个丫鬟露出惊慌的神色，拼命摇头，不肯吐露一句话。
　　江舒窈换了个问法：“那长老们为何不在了？”
　　两个丫头还是一声不吭。
　　看来起码今日是问不到什么了。
　　江舒窈叹了口气，躺回了床上。
　　翡翠和白玉看着她面面相觑，最后还是翡翠开口劝道：“小姐，您在这里什么荣华富贵没有？听说您也被那皇宫里的贱血男奴欺辱过，还怀了杂种，圣女对您已是开恩了，您干嘛非要想着出去呢？”
　　在她们看来，外面的世界危险又恐怖，远不如九夷界中自在。
　　江舒窈被她们劝得愣了一下，气极了后反而笑了起来。
　　知道翡翠和白玉一辈子都没出过山，也是无辜的，江舒窈没有责骂她们。
　　她默默地躺在床上，消化着这九夷界和外面迥乎不同的观念。
　　原来同样一件事，在不同的观念下可以有着这样大的差距。
　　在京城，她怀的是太子的血脉，若非这么阴差阳错，按常理来说，她这算是一步登天，母凭子贵了。
　　可到了九夷界，居然成了肮脏的丑事。
　　若是两者对换一下，当今执政的是九夷族，这世上又会是何等的情形？
　　江舒窈想不明白了。
　　她t只觉得这一日受到的冲击比过去二十年都要大。
　　当初重活一世，也没想到自己的身世后面还有这么多精彩故事。
　　她想着想着，迷迷糊糊快要睡着了，突然听见一声极细微的声音。
　　江舒窈的睡意立刻散了。
　　她竖着耳朵听了半天，只听到一室安静。
　　就在她以为自己听错了的时候，寂静的夜里又响起了一声。
　　是窗边传来的。
　　江舒窈眨了眨眼睛，一时不知要不要呼唤翡翠她们。

第139章 窗外惊魂
　　白天她观察过，也不知是不是因为九夷族在的地方地势太险峻，知道她逃不出去，所以她的院子周围并没有额外的守卫。
　　翡翠和白玉都是没有功夫的寻常侍女，耳力一般。
　　江舒窈心思流转了一圈，蹑手蹑脚地下了床走到窗边，小声用气声问道。
　　“谁在搞鬼？”
　　窗外沙沙的声音停了一下，而后又费力地响了起来。
　　没人回答，莫非是动物？
　　想到这里是南方，气候炎热潮湿，还有瘴气，江舒窈的脸白了两分。
　　不会是蛇吧。
　　她最怕蛇了，想到这里不禁手抖了抖，有些不敢去看了。
　　没想到窗外又是一声响，这次声音变了，像是有人在用手指甲扣着木板，“吱呀吱呀”的。
　　江舒窈心一横，还是轻手轻脚地去把窗户揭开了一条小缝。
　　一滴血滴在了窗台上。
　　带着万分的惊恐，江舒窈把窗户开大了两分。
　　一个鼻青脸肿的人出现在了她眼里。
　　“二皇子？”
　　江舒窈大吃一惊。
　　立在窗户外的，居然是翡翠口中已经被杀了的二皇子。
　　二皇子原本就受了不少折磨，现在借着洒在他身上的月光看去，只见那张风华绝代的脸已经破烂得不成样子。
　　他不知从哪里逃出来的，似乎受尽了磋磨，眼下连敲响窗户都十分费劲。
　　“救我、救我……”
　　二皇子拉住江舒窈的衣袖，细声恳求。
　　他长长的睫毛颤抖着，江舒窈瞧着他和燕桁一模一样的眉眼，到底是狠不下心来去喊侍女。
　　她打量了一下二皇子，凑近他耳边轻声说：“二皇子，我床下能藏人，你要不要先躲到我床下来？”
　　虽然不知二皇子为何没有死，但看他这样子肯定是逃跑出来的。
　　江舒窈思来想去，他们都逃不出九夷族的地盘，既然如此，反倒是她的屋子比较安全。
　　毕竟谁也想不到她一个刚被捉来的人会窝藏二皇子吧。
　　二皇子虽然很虚弱，但头脑还很清明。
　　他拼命翻过了窗户，爬到江舒窈屋内的地上，小声告诉她：“我来时没留下痕迹，先藏在你床下恢复两日，待会和你细说。”
　　江舒窈点了点头，等二皇子躲好后，她又探头去看窗外，确实没什么痕迹。
　　这时一滴水落在了她头上，紧接着又是第二滴、第三滴。
　　江舒窈欣喜万分，老天保佑，居然下雨了。
　　下雨能掩盖很多痕迹，等雨一停，什么脚印血迹早都被冲刷干净了。
　　她的拔步床下有两个箱笼，拖出箱笼一瞧，里面的空间堪堪够躺一个人。
　　就是那地方十分逼仄，人躺进去黑乎乎的，也不能做大动作，估计会十分憋屈。
　　没想到二皇子看着那漆黑的床底笑了笑。
　　“这算什么，我小时候被那些太监捉弄，可比躺床底艰难多了。”
　　他眼也不眨一下，泰然自若地就钻了进去。
　　江舒窈看了看，又抓起桌上的糕点给他塞到了怀里。
　　“也不知道明日是个什么光景，这些你先拿着吃，我找机会给你弄些吃食药物。”
　　二皇子看着江舒窈一脸关切，眼神顿时复杂了起来。
　　“你不恨我与她们一同设计你和燕桁？”
　　江舒窈要推着箱笼把他藏在后面时，他突然拉住江舒窈的手问。
　　江舒窈闻言愣了一下：“恨什么恨，就算没有你，她们也能找到别的法子掳走我。”
　　至于为何在皇宫那样大张旗鼓地行事，无非是婳娘要给皇帝一个警示罢了。
　　否则江舒窈觉得自己私底下肯定早就被掳走了。
　　看着二皇子那张和燕桁一模一样的脸，她不着痕迹地抽出手扶着箱笼。
　　“再说了，我现在被她们使了个妖法，心中没有什么大起大落的情绪了，可能我想恨也恨不起来。”
　　她的话出乎二皇子的意料，他虽然吃惊，但也没说什么。
　　江舒窈把两个箱笼都推回原处，从外面看，这屋子里万万不可能在床榻下藏人。
　　她重新躺上床，在靠墙的那一侧有一条细缝，二皇子滚在里面，就隔着那条细缝和她轻声说话。
　　“我白日里问九夷族的丫鬟，她们说你要被杀，你这是怎么了？”
　　江舒窈捂好被子，确保二皇子的声音被闷在床板里。
　　二皇子躺在一片漆黑中，十分郁闷。
　　“那芸娘忽悠我跟着她回来，说我是母后的孩子，不应该在皇宫中过那种日子，谁知我跟着回来后，就连母后就没见过，她们直接把我带到一个全是男子做苦役的地方。”
　　江舒窈想了想，二皇子说的应该就是翡翠口中贱奴做事的徭役场了。
　　她今天还没逛到这地方，明天去找找。
　　“还好我会开锁，晚上好不容易，才趁着看守打瞌睡的功夫打开了镣铐偷偷跑了出来，但是我也不认识路，只知道你被安排在这里，只好躲在屋子后面，等夜深人静才跑出来求助。”
　　二皇子的声音闷在床板下，潮湿又沉重。
　　“真是才出龙潭又入虎穴。”
　　江舒窈没有去探究为何一位皇子会开锁。
　　那吃人的皇宫，里面的每一个人似乎都十分不幸。
　　“我今日问过了，他们族里是有人会定期出去的，只是伺候我的丫鬟不知道法子，你当时和芸娘一起回来时，看见进来的路了吗？”
　　她问完这句话便屏气等着，毕竟现在唯一的希望就是二皇子了。
　　江舒窈甚至怀疑这里到底是不是平南山。
　　平南山好歹也是叫得出名字的地方，九夷族当初逃难真的会选这种不够隐蔽的地方么。
　　“当初我也被蒙着眼睛，只知道一路南下，他们好似有专门的水路，乘着船很快就走了，也未遇到关卡追兵之类的。”
　　二皇子也不是很确定，他想了想，倒是想到了一点。
　　“对了，天气明显暖和起来的时候，船靠岸了，一路上我听到马车外面有南方的人在说当地方言，听起来是岭南一带的。”
　　岭南！
　　江舒窈眼神一凛，平南山根本不在岭南，要么就是二皇子听错了，要么，就是婳娘故意说的假话，在模糊她的判断。

第140章 房内偷藏的男人
　　“我想起来了，后来进了山后，有人抬着我走，后面突然阴冷了下来，应该是进了洞。”
　　二皇子拼命思索着。
　　“进洞之前，我听到了一阵很响的水声，空气也十分潮湿，可能附近有瀑布。”
　　说了这么多后，他再也想不出什么线索了。
　　江舒窈对南方的地势也不熟悉，更妄论这种深山老林，她只好先把这些记在脑海里。
　　“多想也无益，二皇子，你身上那么多伤，先歇一会吧，明日白天，我再出去探探。”
　　她最后把被子掖好，轻声嘱咐二皇子道。
　　“嗯。”二皇子应了一声，这几日折腾下来，他本来身体状况也不好，现在也累了。
　　江舒窈想了想：“二皇子，你不打呼噜吧？”
　　听闻男子都爱打呼噜，万一白日里她出门了，二皇子一个人躺在床下无聊又睡着了，打起呼噜来就完蛋了。
　　二皇子哑然：“这……我也不知道我打不打，要不待会我先睡，你帮我听一下？”
　　江舒窈原本想笑，可是突然想到二皇子这般，身边估计也没人照顾，难怪连自己打不打呼噜都不知道。
　　她一下就笑不出来了。
　　“好吧，二皇子殿下，你先睡吧。”
　　床板下没了声音，只有江舒窈浅浅的呼吸在夜里响起。
　　过了半晌，二皇子才轻声说了一句：“以后你叫我名字吧，我叫燕珣。”
　　珣，东方之美玉也。
　　也不知道皇帝是怀着什么样的心情给这个不受待见的孩子取的名字。
　　江舒窈又撑着眼皮等了很久，燕珣睡得很规矩，连翻身的声音都没有，只要放下床板上的床褥，就什么都听不到了。
　　她也放心地睡了过去。
　　“江小姐！江小姐！”
　　第二日，江舒窈是被白玉摇醒的。
　　日上三竿，白玉见她房中还没有动静，于是进门轻声询问。
　　结果江舒窈的床帐一动不动。
　　白玉只好掀开帐幔叫她，没想到江舒窈睡得太熟，居然依旧纹丝不动。
　　吓得白玉以为她死了！
　　江舒窈只是昨晚熬得太晚，再加上心中没有什么大喜大悲的情绪影响，所以睡得熟了些。
　　这一觉醒来，她只觉得自己的精神是从未有过的充沛。
　　难怪九夷圣女都要断情绝欲，只有这样一来才能专心修习呀。
　　她起来才发现已经中午了，山谷里依旧一片欣欣向荣的景象，没出什么乱子。
　　难道燕珣逃跑的事没有暴露t？
　　还是暴露了但没有大肆张扬？
　　她猜不透。
　　翡翠从大厨房端来了菜，江舒窈一看，比她在皇宫里吃的都要精致。
　　这九夷族的大家族派头居然维系得这么足。
　　她夹起一条裹着酸梨酱的山药条，意外地觉得非常爽口。
　　倒是平时爱吃的乳鸽，这次闻到味儿她就开始作呕了。
　　“哎呀，江小姐怎么了？可是身体不适？”
　　翡翠见她面色惨白地干呕，顿时急坏了。
　　“白玉，快去请圣女！”
　　她要白玉去找婳娘，江舒窈赶紧伸手拦住她。
　　“不用了，”她抬起身子擦了擦嘴，眼眶里都是方才反射性漫出的眼泪，“我这是孕期有反应了，闻不得这种油腻的。”
　　翡翠赶紧把乳鸽并一道鹅油卷撤了下去。
　　“给我多做些点心来吧，一时半会我也吃不下了，点心我慢慢吃。”
　　江舒窈想方设法地准备给燕珣藏些食物。
　　趁翡翠出门吩咐厨房、白玉去烧水的功夫，她赶紧从剩下的菜里面捡了几块用纸包好，又包好了些米饭，一同藏在了柜子里。
　　“咦，这饭菜怎么少了好些？”
　　翡翠回来后准备撤下饭食，她是个细心的，见状自言自语嘀咕着。
　　江舒窈赶紧解释：“我这也快三个月了，最近感觉胃口好大，昨晚就饿得不行，把点心都吃光了，方才坐着又饿了，于是吃了两口。”
　　翡翠听了露出恍然大悟的神情：“有孕还真是艰难呢，江小姐想吃什么只管和我们说，圣女说了，要您和肚里的孩子都好好的，什么都要先紧着您。”
　　看来婳娘很是看重自己和肚里的孩子，江舒窈默默思忖。
　　她身上有什么特别的？不过是继承了娘亲的血脉罢了。
　　是为了这所谓的最有天赋的血脉么？
　　江舒窈正想着，婳娘就来了。
　　见到她来，翡翠和白玉似乎非常紧张，翡翠紧紧攥着食盒站在一边，大气都不敢出一声。
　　“听说你害喜严重，吃不下饭？”
　　婳娘依旧温温柔柔的，微笑着坐在江舒窈对面问道。
　　江舒窈心底捏了一把汗，婳娘太邪门了，应该不会感知到她房间里藏着燕珣吧。
　　她一念之间，假装做出了干呕的动作。
　　“呕……婳姨，我们能去院子里吗？这屋内有饭菜的味道，我有些受不了。”
　　她直起腰对着婳娘恳求。
　　婳娘倒没说什么，只是看了她一眼：“去吧，你这反应倒是和明雀一样，当年她有你时也是什么也吃不下，差点死了，还好燕褚那狗东西同意她入宫见我，否则她还真熬不过这关。”
　　到了院子里，她一把拉过江舒窈的手，细细把起脉来。
　　过了片刻，婳娘的眉头紧紧皱起：“你的胎像很稳，但是你肝郁气滞、气血不通，之前是不是总是惊吓忧虑？”
　　她一下言明了江舒窈的身体状况，江舒窈不得不佩服，婳娘的医术似乎真的神乎其神。
　　“确实如此，婳姨，您的医术这么厉害吗？”
　　至少比皇宫里的太医厉害多了。
　　婳娘得了江舒窈的恭维，面色舒展了不少，嘴里还硬生生地说着：“不过是些皮毛罢了，看在明雀的份上，我给你好好治治，免得你以后生产时受罪。”
　　“多谢婳姨。”江舒窈赶紧道谢，又装作疑惑地问，“我有一事不知该不该问，婳姨把我接来，是想让我入九夷族么？”
　　婳娘闻言瞥了她一眼：“怎么，你不愿意？”
　　她放下江舒窈的手，在她身上找了几个穴位捏揉，一股馨香顺着婳娘身上飘到了江舒窈的鼻中。
　　很柔和的味道，有几分像母亲。
　　江舒窈恍惚了一瞬，随即笑道：“怎么会？九夷族这种世外桃源是我向往的，昨日我睡觉都睡得踏实了些。”
　　她面露几分踌躇：“只是……我有些害怕。”

第141章 眼熟的低贱男奴
　　“害怕什么？”婳娘揉过的地方，江舒窈神奇地觉得舒畅了不少，甚至刚才还难受的胃此时又隐隐饥饿了起来。
　　温柔的声音钻入耳朵，似乎带着魔力般。
　　你们这么邪门，当然是怕你们害我啊！
　　江舒窈晕乎乎的，差一点儿就张口把心底的真话说了出来。
　　她意识到自己不对劲，于是面上没有表现出异样，心底却暗暗打起了警惕。
　　“翡翠昨日说了，没经过允许生出的孩子都要去要徭役场，我是我娘和外面的男人生的，难道你们不追究么？”
　　她瞧见婳娘眼中隐约的紫色闪过，心中一凛，更加卖力地伪装起来。
　　婳娘似乎也没想到她能抵抗住自己的如意术。
　　她勾着唇角笑了笑：“傻孩子，你又不是男人，况且你身上流着明雀的血，天生就和那些人不一样。”
　　她松开捏住江舒窈的手，从一旁接过帕子擦了擦，漫不经心道：“也是我未和你细说，九夷族女子为尊，只要有我们族人血脉的女子，都将受到欢迎，更何况，你身上应该继承了明雀的能力。”
　　婳娘的眼神滑到江舒窈微微鼓起的小腹，意味深长地笑了笑。
　　“你肚子里的孩子，可是你和燕桁的血脉联合，也就是说，她身上会同时继承明雀和我的能力，这孩子搞不好会带领九夷族走向新的天地。”
　　“九夷族……也躲避太久了，当初燕家把九夷族逼得无路可退，也是时候该报仇了。”
　　江舒窈看着婳娘仰头朝天，眼里全是勃勃野心的样子暗自心惊。
　　九夷族居然有着这样的心思，婳娘还想着颠覆国家？
　　她不敢露出异样，婳娘眼中紫色褪去，突然回头看向她。
　　“你就放心吧，在这里，你的生活只会比前半生更舒适。”
　　江舒窈老实地点了点头，目送婳娘离开了院子。
　　她看了眼一望无际的蓝天和井底之蛙般的九夷山谷，长呼一口气，接着走出院子在九夷地界逛了起来。
　　似乎也不怕她逃跑，只要不涉及到问路线之类的，翡翠和白玉对她差不多有问必答。
　　这次走了昨天未走过的一条路，路上和昨日见到的寻常民居作坊不同，江舒窈眼中的建筑破败了许多，这里的居民穿戴也破旧不堪，男女老少更是面黄肌瘦。
　　“这里怎么和昨日见到的光景完全不一样？”
　　她惊讶地问翡翠，翡翠一脸坦然地说：“这里都是从外面骗进来的人，还有低贱男奴，他们是九夷族最下贱的人，当然只配住在这里。”
　　“骗进来的？”
　　江舒窈大惊。
　　翡翠点点头：“对啊，总有人会在山中迷路或者吃饱了没事做探险，结果误打误撞撞到了我们这地界，那肯定不能放他走了，于是干脆捆进来关着，他们一代代繁衍，又生了孩子，这种没有九夷血统的人都是贱奴。”
　　江舒窈使劲握了握拳，九夷族还真是成了一方霸主，居然行此恶事。
　　这些人只是无辜闯入，从此就搭上了自己和后代的一生！
　　翡翠不理解她的想法，她们自小在九夷族长大，根本没用外界那种观念。
　　江舒窈目光带着怜悯看着这些贱民，他们对她的到来一点反应都没有，只有自顾自地干着手中的活。
　　塑陶的、编织的……就连小孩都在帮忙剥坚硬的果壳。
　　远处一个挑水的男人正好转过身，江舒窈看着他蓬头垢面的脸，只觉得此人分外眼熟。
　　她这辈子记住脸的男人都没几个，怎么会眼熟南边的人？
　　她盯着那男人看了好半天，翡翠见她呆着不动，于是上前询问。
　　“江小姐，您怎么了？”
　　她嫌恶地看了眼灰扑扑的贱奴人群，不由得催促道：“咱们快走吧，这里好臭。”
　　江舒窈没理她，她几步跨到那男子面前，皱着眉问他：“你是哪里人？”
　　“水、水……”
　　谁知那男人傻呵呵笑着，并不回答她的话。
　　翡翠连忙跟上来拉扯江舒窈：“江小姐，您做什么呀？快出去，当心他们犯病。”
　　“犯病？”江舒窈被翡翠和白玉拉着朝大路上走去。
　　白玉点了点头：“他们外面来的人，为了安全起见，都被灌了傻药的，但是偶尔有人会犯头疾，就会乱打人，您可别靠他们太近了，翡翠之前就被打过呢。”
　　她忌惮地看了那挑水男子一眼，只见那男子口中念念有词，对他们一行人视若无睹。
　　“挑水、挑水、挑水给妹妹。”
　　江舒窈默默随着翡翠她们往前走，一边想着这男人的口音也很熟悉。
　　“江小姐，您是不是看那男人很壮，要是想要男人了？您和圣女说一声，她也能给您安排的。”
　　白玉年纪小小，说话却语不惊死不休。
　　“不是……我没有……”江舒窈啼笑皆非，但是转念一想，就让她们误会吧，自己这番异常的举动总要有个解释。
　　“您别害羞，咱们九夷族女子都是这样的，姬小娘就很喜欢玩外面的男人，她一年要从外面掳好几个回来呢。”
　　翡翠还以为她放不开，居然跟着白玉一起劝起她来。
　　“嗯嗯。”江舒窈对这九夷族的各种观念t冲击已经见怪不怪了，她心底一直想着刚才那个男人，只好胡乱应了两声。
　　翡翠和白玉却理解岔了，为了讨好江舒窈，翡翠向白玉使了个眼色，白玉于是借口要做事，一个人先回去了。
　　日头渐起，江舒窈坐在一棵树下歇息，翡翠拿出随身的水罐递给她。
　　“这东西倒是挺好使的，轻便又干净。”
　　她掂着手中的水袋夸道，翡翠十分骄傲。
　　“那是，听说这是咱们族人以前女扮男装在西北随军学来的点子。”
　　西北？
　　江舒窈脑中灵光一闪，她终于知道那男子为何眼熟了！
　　那男子是西北口音，和成安侯府的刘姨娘一样啊！
　　难怪她觉得眼熟，因为那男子和刘姨娘十分相似。
　　记得当初刘姨娘逃跑被她逮到时无意中说过，自己是从西北被拐来的。
　　那男子和刘姨娘如此相似，莫非是刘姨娘的亲人？

第142章 召幸男宠
　　江舒窈恨不能当场就跑回去问他。
　　可惜看他那样子，多半已经傻了，连理人都做不到，更何况是回答问题呢。
　　“走吧，我又饿了。”
　　江舒窈摸了摸肚子，这次是真的饿了。
　　她忽悠翡翠的那番话也没错，这段时间她的胃口确实是越来越好了。
　　唉，孕期后面她该不会变成个大胖子吧。
　　江舒窈不由得有些焦虑地瞧了一眼自己的肚皮。
　　翡翠很会察言观色，也许是九夷族女子为尊的特点，无论是否生育过，这里的上层女子大多都身量纤细、面容姣好。
　　“江小姐别担心有孕后变丑，咱们九夷族有秘药的。”
　　她出言安慰江舒窈。
　　江舒窈也不意外，婳娘的医术那样高超，甚至堪称诡谲，九夷族一定有她们独特的医术传承，现在出现什么神奇的东西她都能泰然自若地看待了。
　　饶是如此，当她回院瞧见自己房中坐着个身材壮硕的英挺男人时，不免还是吃了一惊。
　　“这是……”她回头看着笑眯眯的白玉，难道是她想的那个意思么。
　　白玉上前踢了那面无表情的男子一脚，嘴里叽里呱啦地呵斥。
　　江舒窈听不懂她说的话，翡翠见那男子无动于衷，于是又扬声跟着喊道：“贱奴，见了小姐还不快跪下。”
　　那男子闷哼一声，眼神像要杀人似的，江舒窈真怕他下一秒就暴起上来一脚把自己踢飞了。
　　见这男子不说话，翡翠皱眉看着白玉问：“怎么回事？他不是大寰人？也不是鲜芒人？怎么听不懂我们的话？”
　　鲜芒？那不是大寰南面的国家么，白玉还会说鲜芒话。
　　江舒窈竖耳听着，难道九夷族会从鲜芒掳人过来？那是否说明她们所在的地界就在鲜芒和大寰交界处。
　　白玉有些委屈：“圣女让我去找姬姐姐要的人，姬姐姐说他是从鲜芒那边弄过来的啊。”
　　她狠狠瞪了那男子一眼，撅起嘴道：“早知道不挑你了，死不听话！又聋又哑！”
　　她说着就又踢了那男子一脚。
　　江舒窈眼见那人手上的青筋都绷了起来。
　　翡翠皱着眉：“好了好了，别把人踢坏了，这人长得不错，无礼点没什么，看小姐要不要吧，姬小姐反正不喜欢他，不要的话就拖下去灌药扔贱奴房去。”
　　她挑着眉毛打量了那男人一眼：“还蛮壮实的，可以去挑水。”
　　江舒窈见状赶紧拦住她们打圆场。
　　“我挺喜欢他的，把他留下给我吧。”
　　她怕自己演得不像，又红着脸找补道：“性格差点没事，人好使就行。”
　　这什么虎狼之词啊！江舒窈在心中拼命呐喊。
　　她可没忘记，床下还藏着个燕珣呢！
　　见她害羞了，翡翠脸上浮现出暧昧的笑容。
　　“小姐，现在天还亮着呢，要先吃饭还是……？”
　　江舒窈满脸通红，还要故作镇定道：“我想吃清爽些的酸食，你们去和大厨房说一声吧，门关上出去，我先……”
　　她艰难地挤出嘴里的几个字：“我先验验货！”
　　翡翠和白玉一脸了然地退了出去，还贴心地关好了门。
　　门一关，江舒窈确认她们没有贴门偷听，连忙凑到那男子身边。
　　见他死死捏着拳头，江舒窈赶紧小声说：“别担心，我和她们不是一伙的。”
　　她举起双手，示意自己没有那种奇怪侮辱之意，看着男子稍微好些的脸色松了口气。
　　见男子还是不说话，江舒窈又问：“你是哪里人？听得懂大寰话吗？什么时候被掳来的？”
　　她用了“掳”这个字，一般九夷族女人不太会用这个字，因为她们都觉得外面的人想抢就抢了。
　　男子眼神微动，还是不肯出声，但江舒窈从他的反应中看出来了，不管他是哪里人，他肯定能听懂大寰话。
　　“我不知道你是什么遭遇，但我告诉你，我也是前不久被掳来的，只是我母亲以前是她们的人，所以我才得到厚待。”
　　她微微凑近了些，见男子没有排斥，用更小的声音在他耳边说道。
　　“我肯定不碰你，你也别这样防着我，但你要配合我演戏，否则我也不好骗过她们。”
　　她说完就试探性地伸手去扒男子的衣服。
　　那男子拼命闭着眼咬牙，看得江舒窈心惊胆颤的。
　　可千万别揍我啊，我也是被逼无奈。
　　她一边颤巍巍地拨开男子的衣领，一边暗自祈祷。
　　将好好掩遮的衣领拨得四方大开后，江舒窈狠狠心，伸手在男子坚实的肉上拧了几下。
　　男子吃痛，迅猛地伸手抓住她的胳膊，凶狠地盯着她。
　　江舒窈露出尴尬的笑容解释道：“大哥，我拧一些痕迹出来，免得她们不信我对你……”
　　剩下的话她可不好意思再说了。
　　那男子可能是个雏儿，居然“腾”地一下就涨得满面通红。
　　江舒窈瞧着他耳朵尖都是红的，也有些不好意思了。
　　这下继续也不是，不继续也不是。
　　“要不你自己拧吧，就拧得红红的就行了。”
　　她起身退后两步，深吸了一口气，接着矫揉造作地掐着嗓子叫了起来。
　　“哟，你挺有本钱啊，身材不错。”
　　还拍了两下自己的胳膊，营造出一种“验货”的假象。
　　男子震惊地瞪着她演戏，连手上动作都忘了。
　　“别停呀。”
　　江舒窈赶紧给他做口型。
　　两人这么折腾了一通，翡翠和白玉又敲响了门：“小姐，饭好了，您肚里还有孩子呢，身体要紧，先用饭吧。”
　　江舒窈赶紧一只手扒上男子，气喘吁吁道：“进来摆饭吧。”
　　翡翠一进门就看到两人面红耳赤地挨在一起，不禁露出了姨母般的微笑。
　　“小姐满意就好。”
　　江舒窈见她们看到了，赶紧弹开来，用热帕子好好擦了擦手。
　　“我瞧我的院子里还有间屋子，腾出来给他住吧。”
　　翡翠闻言手中动作顿了顿，转过身问她：“小姐不和他一起睡么？”
　　“噗！”
　　江舒窈正漱口，一口水顿时喷了出来。
　　她赶紧去瞥那男人，见他没有表露太过，连忙故作嫌弃：“下贱的男人怎么配和我一同起居？我愿意召幸他已经是他的福分了。”

第143章 逃出山谷的路线
　　翡翠闻言恍然大悟：“小姐说的是，奴婢险些忘了，待会我们就去收拾那间屋子。”
　　她和白玉摆好饭菜，江舒窈见都是女子吃的精致小食，顿了顿，又故意重了几分语气道：“怎么没给他准备一份吃食？”
　　白玉正想说贱奴待会吃泔水就好，翡翠赶紧伸着胳膊肘杵了杵她。
　　“男奴的饭厨房统一做的，稍后奴婢就去拿来。”
　　“嗯，”江舒窈满意地点点头，想到什么后又交待道，“拿两份来，肉要多些，待会晚上完、完事后他也得吃。”
　　她装色胚已经越来越流畅了。
　　翡翠和白玉听了面面相觑，这江小姐不愧是明雀圣女的女儿啊，这才来了几日，就入乡随俗得如此上道了。
　　“奴婢省得。”
　　两人伺候江舒窈吃好饭退出去后，白玉和翡翠一路叽叽喳喳地聊着天。
　　“你方才干嘛杵我？”
　　她看着翡翠有些不解。
　　翡翠抿嘴一笑：“你这个小傻子，没见到小姐喜欢那贱奴么，贱奴还要伺候小姐，不吃好点怎么能行？”
　　白玉张了张嘴，露出钦佩的表情。
　　她比翡翠小一些，以前也没伺候过九夷贵族，是以知道的弯弯绕绕也没有翡翠多。
　　“翡翠姐姐，你真厉害啊！”
　　被她夸着，翡翠不免有些飘飘然：“这没什么，你伺候多了就知道了，总之主子们喜欢，你也善待一些，对你没坏处。”
　　她不是什么坏心思的人，于是趁着两人路上独处的机会，传授给了许多自己的“秘诀”给白玉。
　　“两人叽里咕噜说什么说这么高兴呢？”
　　正说着，一旁的树下阴影处走出一个人影，翡翠和白玉见了赶紧跪下行礼。
　　“奴婢见过芸大人。”
　　芸娘一身素色劲装，似乎刚练完功，额头上还有些汗水。
　　她的脸常年板着，看上去总是不高兴，翡翠和白玉一时分不清她是真的心情不佳，还是只是面t无表情。
　　“奴婢……奴婢们在说今日江小姐房中进了个贱奴，很讨江小姐喜欢。”
　　翡翠大胆说着，芸娘听了眼底浮上一丝冷意。
　　“个小蹄子，才来了几日，肚子还大着就搞这些，真是一日都离不得男人。”
　　她想到江舒窈之前就和李偃珩不清不楚，不由得唾弃了一句。
　　“行了，你们去吧。”
　　可惜江舒窈肚里的孩子十分重要，就算芸娘也没法对她做什么，否则婳娘第一个就要不答应。
　　翡翠带着男奴的饭回来时，江舒窈正和那男子坐在屋内。
　　“吃吧。”
　　她把一大碗盖着肉片和鸡蛋的饭放在桌上，那男子却纹丝不动。
　　“不合味口吗？”
　　江舒窈问，翡翠见那男子不答，心底的气也上来了。
　　“小姐，这贱奴实在不听话，不若还是换一个吧，您喜欢壮硕的，姬小姐那也还有，这个还是拖下去算了。”
　　江舒窈哪里肯让这个很可能变成盟友的人走掉，她赶紧笑着拦下：“他可能是害羞了，方才和我在房里时不是这样的。”
　　她想了想，就把翡翠和白玉往外赶：“你们先出去，把门关上，我让他吃。”
　　“长得五大三粗的，真是娇气。”白玉关上门，嘴里还嘀咕着抱怨了两句。
　　看着门关上了，江舒窈凑到男子面前小声问：“怎么了？你不吃饭，可没力气逃跑。”
　　她看着那碗饭，热腾腾的，香味直往鼻子里钻，她都想吃了！
　　那男子眼底闪过一丝复杂神色，张开口低哑道：“饭里有软筋散。”
　　他居然会说话，还是大寰话！
　　江舒窈震惊地看着他，直愣地眨了眨眼。
　　“你是大寰人？”她双眼晶亮，喜滋滋地问道，“你叫什么名字？”
　　那男子十分不自在地往后仰了仰：“你叫我陈立吧。”
　　“陈立，”江舒窈咀嚼着这个名字，“你说饭里有软筋散，是……让人失去力气的那种？”
　　“嗯。”陈立低头，“所有新掳来的……男宠，她们都会喂这种药。”
　　江舒窈暗暗咋舌，这九夷族还真是法外之地啊，尽干些丧尽天良的事。
　　她想了想，扬声把翡翠唤了进来。
　　“怎么搞的？给他饭里加这种东西我还怎么用？”
　　她一摔筷子，翡翠和白玉立刻跪在了地上。
　　“小姐，”翡翠惊慌失措道，“这、这为了防止贱奴伤人，我们一向都是这么做的。”
　　江舒窈怒气冲冲：“我不习惯这种，给我重新拿正常的饭菜来！”
　　“那……”翡翠面露难色，“那贱奴力气大，可能会伤到您的。”
　　江舒窈一挥手：“没事，我自会注意的。”
　　翡翠只好又去取新的饭菜。
　　她心中不免嘀咕，看来江舒窈还是受外界影响多年，虽然观念开放了，可还是更喜欢男子强势些。
　　正常的饭菜来了，陈立应该也饿狠了，端过碗就大口大口吞吃起来。
　　江舒窈在一旁默默瞧着，观他虽然动作急促，却仍然保留着一丝优雅，不由得猜想此人应该家世不俗。
　　也不知是怎么被掳到这里来的。
　　好不容易吃完了饭，江舒窈想着床下躲了一天的燕珣也不知如何了，就想着借机独处瞧瞧。
　　“我…要沐浴，你也先去你的房间沐浴吧，待会少不得还要演戏的，你做好准备。”
　　她故作镇定地对陈立安排，陈立没说什么，也默认了。
　　丫鬟们抬着热气腾腾的浴桶进了房间，屏风竖起，白玉准备留在室内伺候江舒窈沐浴，江舒窈又把她赶了出去。
　　“我习惯多泡一会儿玩玩水，你们先在外头候着，待会起来再叫你们。”
　　白玉不疑有他，只当是她的怪癖，反正这山谷里安全得很，江舒窈跑也跑不掉，她也就没有起疑。
　　江舒窈把灯灭得暗暗的，又拨动着桶内的水，让“哗啦啦”的水声盖住了自己的声音。
　　“燕珣，出来吧，人都不在了。”
　　她轻声呼喊，过了半天，拔步床底下的箱笼慢慢移动了起来。
　　燕珣灰头土脸地从床下爬出，江舒窈见他嘴唇都是白的，赶紧将白日藏着的饭菜拿出来给他吃。
　　燕珣躲在浴桶的阴影下狼吞虎咽，脸上恢复了一点点血色。
　　江舒窈跟他讲了白日里遇到的疑似刘姨娘亲人的事，男宠的事不用她说，燕珣自己躲在床下也都听见了。
　　燕珣没想到江舒窈一介女流居然短短一日就能收集到这么多信息。
　　“你觉得，我们可以从这两人入手，搞清楚逃出山谷的路线？”
　　他抬眼看向不断拨水遮掩的江舒窈。

第144章 太子殿下追来啦
　　江舒窈点点头：“只是那个贱奴房的男子是傻的，不知道他能不能给我们提供线索。”
　　她心底思绪万千，皱眉问燕珣：“你会武功吗？身手怎么样？”
　　燕珣愣了一下，随即苦笑道：“我顶多懂些打架时的阴招罢了，正经功夫可不会一点。”
　　江舒窈想想也是，他一个被囚在宫内的皇子，哪里会这些呢。
　　她思索了片刻，燕珣觉得自己不能每日就躲在床下靠着江舒窈去寻找机会。
　　他主动提出：“不若晚上我去贱民房探探？”
　　江舒窈赶紧摇头：“且不说你不认得那人，昨日才下了雨，泥土都是松软的，你若是偷偷摸过去，很容易留下痕迹，此举不妥。”
　　两人间陷入了沉默，唯有水声在房内回荡。
　　“小姐，需要伺候吗？”
　　门外咫尺间，白玉的声音响起，惊得江舒窈眉心一跳。
　　“我还没玩够，到时候叫你！”
　　她把水声扬得更响，大声朝门外喊道。
　　燕珣正坐在浴桶后面的阴影下拼命地扭身蹬腿活动，这下也不蹬了。
　　“你先回去藏着吧，晚上我再找那个陈立打听打听，他看上去是个练家子，说不定有法子。”
　　江舒窈一边往地上泼水一边说。
　　燕珣犹豫了片刻，还是叮嘱她：“切莫轻信他人，也不知那人是好是坏。”
　　他也没有看见过陈立的样子，心中还是很警惕的。
　　江舒窈笑着点头：“我知道的，你放心。”
　　燕珣又钻进了黑暗的床底，江舒窈脱下衣服去热水里荡了一圈，假装出洗了很久的样子，这才叫着白玉进来服侍。
　　“小姐，您可算是好了。”白玉笑吟吟地拿起干爽的帕子给她绞头发。
　　“怎么？有什么事吗？”江舒窈看向她。
　　白玉朝她递了个揶揄的眼神：“那贱奴可一早就洗完了，正乖乖候在外头呢，定是您模样太美，把他迷得不成样子了。”
　　她见陈立没了刚才那种宁死不屈的倔强，只觉得是被江舒窈驯服了，不禁心底佩服。
　　看过了九夷族那么多女人的手段，还是明雀圣女的女儿厉害啊。
　　江舒窈哑然，她笑了笑没说什么，只故意害羞地说：“待会你们也好好歇着吧，我不习惯下人凑太近听着，若是有需要，我让他喊你们。”
　　“好嘞！”白玉乖巧点头，只当她是还未和她们混熟，有些放不开。
　　陈立进房时，白玉跟在后头虎视眈眈：“你可要把小姐伺候好了，要是明日小姐说有什么不开心，你就等着被毒傻了去挑粪吧！”
　　陈立深吸一口气，忍住了一拳揍爆这些女人的冲动，低着头默不作声地走了进去。
　　“呸，下贱东西！”
　　白玉恨恨骂了一句，转头去找翡翠了。
　　陈立耳力惊人，此时攥紧了拳头，对自己的疏忽悔不当初。
　　若不是一时大意被敌家暗害，他堂堂鲜芒国亲王怎会沦落到这种鬼地方？
　　他推开门进去，一眼就看见江舒窈披着头发坐在桌前，眉目如画的模样。
　　陈立狠狠愣了一下，向来不近女色的他耳尖发红，默默走了进去。
　　“你来了？”
　　江舒窈抬眼见他进来，尴尬地笑了笑，又小声道：“我们去帐子里吧，待会还得你配合我。”
　　她从桌上拿了纸笔，率先走进床幔里。
　　白玉和翡翠在院里站着，不多时就听见屋内传来床榻“嘎吱”的声音，夹杂着一阵暧昧的呻吟。
　　“嘿嘿，江小姐，这个！”
　　想到那贱奴再如何桀骜不驯，也被江舒窈征服，白玉不禁咧嘴笑了，朝翡翠比划着竖起大拇指。
　　翡翠也喜不自胜，她们讨好了江舒窈，跟着她就有好日子过。
　　屋内，江舒窈和陈立一头一尾坐在床边，面色尴尬。
　　陈立一手握着床柱用力晃着，江舒窈嘴里一边叫着，一边握着笔在纸上奋笔疾书。
　　“你会武功吗？我们合作，说不定能一起逃出这里。”
　　陈立看着纸上的字，面色沉着。
　　他其实早就听出来房内床下有一人，但是不知眼前这地位颇高的女子是个什么路数，因此权当不知道。
　　眼下看来，江舒窈掌握了不少东西，与她合作，应该是一个比较明智的决定。
　　他垂眸沉思了片刻，决定豁出去一把。
　　“我身手不错，你要如何合作？”
　　江舒窈见他果然会武，不禁大为惊喜。
　　这样一来，入夜后想行动就方便许多了。
　　“你还记得自己是如何进山t谷的吗？”
　　陈立皱眉，他当时也是被迷晕的，虽然因着他的体质提前醒了，但山里都长得一个样，他又不能大刺刺地睁着眼看，还真没记住路线。
　　“不太记得，但入山口有守卫，很多，我一个人解决不了。”
　　江舒窈一愣，随即眼中迸发出精光：“你记得入山口的位置？”
　　陈立摇头：“只记得眼前有红色，其余的一概未看见。”
　　红色！九夷地界染料有限，鲜艳的颜色并不多见，这算是个比较特殊的线索了。
　　“还有其他印象吗？”江舒窈精神大振，一边口中叫声不停，一边疯狂写字，恨不得把陈立的脑子都给挖出来看。
　　“没了，当时我迷药劲未过。”
　　江舒窈眼看说不出什么了，一张纸也写满了，于是把纸团成一团，准备放进嘴里。
　　“你做什么？”
　　陈立眼疾手快抓住她，低声问。
　　江舒窈皱着眉抽出手，眼神闪了闪：“纸张留痕，唯有吞下肚里才能保密。”
　　这女子居然谨慎到了这种地步！
　　陈立大为震惊，他心中升起一股钦佩，对江舒窈的看法也悄然无息地发生了变化。
　　“你不是还有身孕吗？这纸上有墨，我来。”
　　他从江舒窈手中抢过纸团塞进嘴里，纸张柔软，片刻后便被咽了下去。
　　江舒窈见他如此，咬了咬牙，低声问道：“待会你偷偷混出去，看看能否找到出口，至于如何混出去，我们再从长计议。”
　　待陈立同意后，江舒窈放好纸笔，和他卧在床幔内，扬声高呼翡翠和白玉，装出一副要和陈立睡在一起的样子。
　　一切铺垫就绪，待到夜深人静之时，陈立从窗口翻了出去。
　　江舒窈翻来覆去等了良久，一声轻微的脚步声响起，她立马翻身坐了起来。
　　床幔外一个影子悄悄走近，她只以为是陈立回来了，于是迷迷糊糊地问：“陈立，是你回来了吗？”
　　那人不应声，江舒窈惊出一声冷汗，握紧了枕下藏着的珠钗。
　　层叠床幔被拨开，一张陌生的脸出现在眼前，江舒窈心中大震，举着头钗刺去，被来人有力的大手一把握住。
　　“是我。”
　　男人声音低沉，江舒窈震惊不已。
　　怎么是燕桁的声音？
　　她眼中凶光未褪，燕桁一把挤上床，将她搂在怀里，轻轻咬住她的耳朵。
　　“陈立是谁，为何会和你睡在一起？”

第145章 出去后做我的太子妃
　　江舒窈的脑子已经完全乱了。
　　理智告诉她，她对燕桁没有感情，甚至对他伪装身份欺骗自己一事还有些怨懑。
　　“殿下请自重。”
　　她使劲推开燕桁，盯着那张陌生脸皮心中百感交集。
　　这么真的伪装脸皮，难怪当初李偃珩面具下的脸和燕桁不一样。
　　这厮面具下还戴着一张假脸啊！
　　燕桁对江舒窈的冷淡不以为然。
　　任谁发现自己被这样骗过后，都会气愤难耐。
　　何况……他看向江舒窈的小腹，目光柔和了几分。
　　江舒窈因为他的事受了不少罪，生气也是应该的。
　　“杳杳，对不起，我不该骗你。”
　　他一把搂紧江舒窈，温热的呼吸轻轻盘旋在她头顶。
　　“这次你被掳走，我才知晓了自己的心意，回去后我向父皇请赐，做我的太子妃，好吗？”
　　江舒窈从未如此感谢过婳娘点了她的褪情穴。
　　她内心毫无波澜地推开燕桁，面无表情地看向他：“殿下，不必如此，你我之间本就是一场意外，意外便不该有结果。”
　　她看向燕桁的眼神冷漠而淡然，燕桁眉心微皱，心中升起一股恐慌。
　　“还有……我已与梁祭酒定亲了，若非这次意外，两家的拜帖也许都已经交换了。”
　　“可你肚里是我的孩子！”燕桁只觉得一股血气上涌，他低声怒道，“梁季青再喜欢你，难道会愿意做便宜爹？”
　　他一出口便懊恼自己有些口不择言了。
　　江舒窈冷笑一声：“殿下以为谁都如您一般薄情寡义么？季青知晓我有孕一事，也答应为我保密。”
　　燕桁看着她的神情如鲠在喉：“你知道，我不是那个意思……”
　　“我意已决，还请殿下不要再多费口舌了。”
　　江舒窈再次推开他，陈立还没回来，她心中有些焦急，不由得往窗边看了一眼。
　　“陈立又是谁？为何他会在你的房间？”
　　燕桁心中涌上深深的危机感，江舒窈没看见他眼底的血色，故意气他道：“是九夷族给我安排的男宠，今夜就是他侍寝呢！”
　　话音刚落，燕桁身上令人胆寒的气息就蔓延开来。
　　江舒窈甚觉不妙，她借着月光瞧了眼，发现燕桁的眼底布满了血丝，脸上出现隐忍之色。
　　“燕桁？”
　　她皱起眉头，伸手在他面前挥了挥，却被一把抓住。
　　“疼……”
　　江舒窈轻呼一声，燕桁的呼吸陡然间火热起来，像要将他俩燃烧殆尽一般。
　　“你是不是钻心蛊犯了？”她警觉地抓住燕桁的衣领，低声厉叱。
　　若燕桁在此大开杀戒，那整个九夷族都要被惊动，他们的命搞不好就要丢在这里了。
　　“是……”燕桁拼命控制着心底嗜血的杀意，从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒丹药吞了下去。
　　江舒窈眼见他吞下药后，理智重新回到眼中，不免有些生疑。
　　这才短短几日，燕桁就找到治钻心蛊的药了？
　　“对不起。”
　　恢复理智后，燕桁看着江舒窈手腕上的红痕懊恼不已。
　　“你知道钻心蛊了？”
　　“那日芸娘掳走我时你们不是都说了吗？”江舒窈没好气地白了他一眼。
　　“是我们的事连累你了。”
　　燕桁还以为芸娘是为了报复，才掳走江舒窈。
　　江舒窈抿了抿嘴，还是告诉了他：“不怪你，我的母亲与九夷族有渊源，因此她们才把我弄来。”
　　她摸了摸肚子：“她们十分看重这个孩子，想要借助这孩子的身份血缘来重回外界。”
　　燕桁既然都能找到这里来，相信他也应该知道了九夷族的一些事情。
　　“我的人都在山上等着，跟我走，我们先出去再说。”
　　燕桁抓起江舒窈的手，没想到却被她甩开了。
　　“我不走，燕珣、陈立、还有刘姨娘的亲人还在这里，况且九夷族丧尽天良的事做了不少，我这一走是好了，但剩下那些被迫害的人怎么办？”
　　江舒窈冷冷地看着愣住的燕桁。
　　“九夷族这么多人，也不全都是穷凶极恶之徒，难道还能都杀了吗？”
　　也许是人性使然吧，原本她还着急着找出路，可当燕桁真的出现后，江舒窈提起的一颗心居然瞬间放了下来。
　　就好像有燕桁在，无论多大的事他都能顶着一样。
　　这样想可不行啊，她暗暗告诫自己，同时也在思考该如何处理自己与九夷族的关系。
　　“九夷族能人异士辈出，若是这次逃了，以后一辈子都得活在戒备中，燕桁，我想先留在这里。”
　　见她居然不愿离开，燕桁的眉头狠狠皱了起来。
　　“你若同我走，我必定将你一辈子保护得好好的，这种地方为何不能屠尽？”
　　在燕桁看来，九夷族这种地方就该都杀了才是。
　　想到那个假死骗过自己的母后，他的脸上冷意更甚。
　　江舒窈从他身上感受到蓬勃的杀气，不由得问道：“元后也没有死，她其实是九夷族的圣女，你见过她了吗？”
　　依她以前的了解，燕桁与燕姝兄妹俩一直很怀念元后，元后的忌日与生辰，他们都会祭拜，那燕桁对元后的感情应该很深才是。
　　虽说元后骗了他们这么多年，难道多年的感情一朝就能改变吗？
　　燕桁果然顿住了，没有再说话。
　　这时窗外又传来一声细微的动静，两人齐齐转头去看，是陈立回来了。
　　他掀开床幔，发现床上多了一个大男人，顿时愣住了。
　　“这？”
　　陈立看向江舒窈，目光好似在说：又来了一个男宠？
　　“你回来了？”江舒窈不便表明燕桁的身份，只当没看见他的眼神。
　　陈立见她不愿多说，也没有勉强。
　　燕桁沉沉地盯着陈立，把拳头捏得“嘎嘣”作响，居然也没有说话。
　　奇异的尴尬蔓延在三人中间，半晌，陈立开口道：“我寻遍了整个山谷，也没有寻到什么红色的地方。”
　　现在寻什么出入口也没作用了，燕桁这个现成的外人在这，还怕找不到出去的路么。
　　江舒窈看向燕桁：“我不出去，但其他人你能带走吗？他们都是无辜之人。”
　　燕桁又露出了那种阴郁的邪笑：“你以为这个地方我进来是如履平地？你要带几个人？”
　　“三个”江舒窈竖起手指，她不知燕桁是如何进来的，又带了多少人手，总之她没有生命之忧，其他人却不一定，当然是能走便走。
　　燕桁笑了：“可以，但你要答应我，出去后做我的太子妃。”
　　江舒窈没想到他居然在这种紧要关头还敢要挟自己。
　　她正准备开口，一旁的陈立突然出声道：“你是大寰的太子？我不用你救。”
　　燕桁闻言拧着脖子慢t慢看向他，眼神异常危险：“怎么？你认识孤？”

第145章 你当真不愿跟孤走
　　他与陈立的目光碰在一起，仿佛能在空中溅出火花。
　　陈立与燕桁对上后气势居然也没有弱几分，他沉着眉眼低声道：“我与江小姐达成了合作，并不需要阁下相救。”
　　“况且……君子不立危墙之下，阁下趁着江小姐要救人的功夫逼迫她做不愿做的事，实在非君子。”
　　他这番话令江舒窈意外了一些。
　　“你是鲜芒贵族？”燕桁眯眼颔首，目光危险地盯着陈立。
　　“不是。”陈立不卑不亢地回看他。
　　“孤与她的事轮不到其他人来质疑，你既然自己找死，那便怪不得孤不客气来。”
　　燕桁说完转头看向江舒窈：“其他二人呢？”
　　江舒窈不答他的话，而是敛眉看着他：“我不会答应嫁给你的。”
　　且不说她与梁季青说好的，就算没有梁家，她也不想嫁给燕桁了。
　　至始至终，李偃珩也好、燕桁也罢，对她都是同样的态度。
　　喜爱却不重视。
　　不管燕桁是否有自己的苦衷，至少江舒窈不想、也不愿意再投入一场可怕的感情漩涡中。
　　“太子殿下，李司长已经死了，死人不能复生，你该知道这个道理的。”
　　她还给燕桁保留着最后一份颜面，没有把话扯得清清楚楚。
　　燕桁的脸抽动了一下，似乎极力忍住了冷面下激烈的感情。
　　“既如此，那孤只能救一个了。”
　　他又回到了身为李偃珩时，那种极致的漠然情绪里。
　　江舒窈感受到他的变化，没有说什么，而是从床上轻手轻脚地下来，当着两人的面把箱笼拖了出来。
　　“燕珣，你出来吧。”
　　在两人不解和惊讶的目光中，燕珣从箱笼后面钻了出来。
　　“你竟然还活着？”
　　燕桁一见到燕珣，眼中立刻浮现出难以抑制的愤怒。
　　“皇兄。”
　　燕珣白着脸虚弱道，江舒窈上前推回箱笼：“你把燕珣带走吧，不管是软禁也罢、下狱也罢，总之他不该死在九夷人的手上。”
　　燕珣做错了事，那便要付出做错事的代价。
　　她想好了，陈立会武，现在作为她的“男宠”，暂且没有生命危险，而贱奴房的那个男人还不能确认是否是刘姨娘的家人，眼下最需要离开的便是燕珣。
　　燕桁对燕珣的感情十分复杂。
　　他们是一母同胞的兄弟，却因为虚无缥缈的“双生不详”流言而被迫分离。
　　燕珣那样恨他是他所未料到的。
　　他也明白了皇帝的歹毒，竟然利用人心的力量让他们兄弟阋墙。
　　“皇兄，把我带出去放了吧，过去是我错信了父皇的话，我不想回到宫中，也不想死在九夷族，这么多年，我只想为自己活一次。”
　　当着他们的面，燕珣居然跪在了燕桁面前。
　　他这些天藏在床下无事可干，早就把过去在脑中过了一遍又一遍。
　　这才明白自己是多么愚蠢，竟然真的相信燕桁和燕姝受到了皇帝的宠爱。
　　百般折磨虐待的父皇和远走高飞、痛恨他们存在的母后……
　　哪有人疼和爱，他们三个孩子，终其一生不过是皇帝和元后博弈的棋子罢了！
　　燕桁应该也和他想到了一处，他眼里闪过一丝伤痛：“孤带你走。”
　　随即他又看向江舒窈：“孤金口玉言，你当真不愿跟孤走？”
　　江舒窈沉默了片刻，依然摇了摇头。
　　燕桁温情时对着她自称“我”，不高兴时，就会称“孤”。
　　她明白燕桁的骄傲，这次拒绝后，燕桁真的不会管她了。
　　燕桁没有说什么，他脸上的笑意似有若无，刺得江舒窈浑身一颤，只觉得有阵刺骨的冷意从脚底一直窜到心里。
　　她心中的感情被压制着，只有回忆告诉她，曾经多么撕心裂肺地痛过。
　　然而这一切只是燕桁的一场戏。
　　她害怕了，万一这又是下一场戏该怎么办？
　　“那你保重。”
　　燕桁眼中的情绪收敛得滴水不漏。
　　他架起燕珣的胳膊准备离开，江舒窈又轻声喊住他：“太子殿下，还请同我父兄说一声，告诉他们我还安好。”
　　她唯一放不下的就是江家人。
　　燕桁扯了扯嘴角，似乎不愿再多看她一眼：“你自己好好活着回去说吧。”
　　他的脸掩在夜色下看不清神情，只最后极其危险地看了陈立一眼，那是属于雄性间的交流。
　　他在警告陈立不要乱碰不属于自己的东西。
　　陈立暗暗嗤笑了一声，对着江舒窈故作镇定的样子倒是有些心疼了。
　　他知道江舒窈有孕，没想到是大寰国太子的，从他们的言谈中更能听出他们竟然没有成婚，江舒窈还被太子逼迫。
　　他现在倒没有其他心思，只觉得江舒窈是个和自己的姐姐一般，聪颖又命运悲惨的女子，对她也只有怜惜和保护之意。
　　室内归于一片平静，江舒窈清了清嗓子，尴尬地朝陈立小声道：“让你看笑话了，此事还是当作未发生过吧，白日里我们再去好好打探。”
　　“无事，江小姐的气魄令人钦佩，时候不早了，我就在这床下的木塌上睡吧。”
　　陈立抹了把脸，豁达道。
　　江舒窈也不矫情，左右燕桁不来她也要想办法的，眼下燕珣还被带走了，她心里更轻松了一些，很快便睡着了。
　　只有嘴硬心软的燕桁，将燕珣送回接应的暗卫手里后，又偷偷跑了回来，听着屋内的动静暗自咬牙。
　　江舒窈，你可是揣着我的崽，若就这么简单地让你割裂了关系，岂不是枉费我“疯太子”的名头！
　　燕桁一边恨恨想着，一边飞速流转着思绪考虑接下来该如何。
　　他此番瞒着皇帝和朝廷来此，不宜久留，皇帝又做梦都想找到九夷族，如何瞒住皇帝的同时又帮助江舒窈，还得从长思考。
　　江舒窈不知燕桁心中默默想了这么多，第二日她还未醒，院外就吵吵嚷嚷地闯进了一群人。
　　“姬长老！江小姐还在休息呢。”
　　“出了这么大的事还在睡？直接给我搜！”
　　江舒窈皱眉坐起，陈立已经醒了，闻言正爬上床来要装出和她荒唐了一夜的样子。
　　二人刚准备好，房间门便被一脚轰开了。
　　“是谁！”
　　江舒窈假意惊慌失措地喊。
　　这般不顾一切地闯进来，莫非是燕珣逃跑的事暴露了？
　　还好昨夜燕桁将他带走了！

第147章 圣女怎么可能看这种书
　　两个丫鬟上前拨开床幔，一张不苟言笑的瘦削面孔映入江舒窈的眼帘。
　　“江小姐好大的兴致。”她如入无人之境，冷笑着嘲讽道，“不过目前我们要搜查全屋，恐怕得耽误你享乐了。”
　　翡翠脸上顶着红红的巴掌印站在一旁，闻言上前搀扶着江舒窈。
　　“小姐，这位是姬长老。”
　　她话语里有着十分的恭敬，江舒窈闻言没有作声，而是立刻起身拢好外袍，故意呵斥陈立：“还不快滚下来让长老们搜查！”
　　她又笑着转头看向姬长老：“姬长老，不知发生了何事如此大费周章？我们九夷不是个世外桃源吗？能有什么大事？”
　　姬长老瞥了她一眼，身后一名年长些的女子上前对江舒窈笑道：“原本不该惊扰江小姐的，不过……昨夜出了件大事，有位长老受伤了，刺客未抓到，这才全谷搜查。”
　　江舒窈皱了皱眉，燕桁既然昨夜来寻她，那就必不可能再去做什么刺杀长老的画蛇添足之事。
　　是真的有长老被刺伤了，还是在借此借口麻痹她，然后搜查燕珣的下落呢？
　　不管是哪种，反正她现在不怕查。
　　闻言江舒窈往后退了两步，笑吟吟道：“昨夜我与这贱奴玩到半夜，后面睡得很沉，如此就麻烦姬长老来证明我的清白了。”
　　姬长老面色不变，几个侍卫一样的女子进来分散着搜查起屋内各处。
　　待看到其中一人把床下箱笼打开时，江舒窈的呼吸都要屏住了。
　　燕珣既然躲在床下，那灰尘也许会有些摩擦痕迹，还有他身上的伤口，是否会有血迹……
　　她极力让自己的脸色自然些，目光看向一旁，但实则一直注意着床铺处的动向。
　　还好那侍卫只是看了看箱笼，并未发现两个箱笼后面还有空间。
　　见她推回箱笼，江舒窈暗自舒了一口气。
　　只是这口气还没完全放下，就又提了起来。
　　翻查书桌的侍卫翻完了桌子，就开始翻柜子，柜子右边就是窗户，江舒窈看到窗台缝隙里有一点干涸的血迹。
　　那是燕珣向她求助那日滴落的血，渗在那条缝里，居然就这样被疏忽了。
　　江舒窈呼吸稍微紊乱了一瞬，姬长老的一双鹰眼就如炬般看了过来。
　　她不敢瞧窗台一眼，生怕被人发现端倪，只好笑着迎上姬长老探究的目光。
　　“敢问我们九夷族有几位长老，又都住在何处呢？我来谷中这些日子，竟然还未去拜访过长老们，实在是失礼。”
　　她拉着姬长老寒暄了几句，那侍卫突然“咦”了一声，江舒窈心头一紧，姬长老已经拨开t她走了过去。
　　“怎么了？”
　　江舒窈眼睁睁看着侍卫举起一本书，居然是《女诫》。
　　九夷族还会看这种书？
　　姬长老看到《女诫》霎时变了脸色。
　　“你好大的胆子，竟然把这个糟粕东西带进谷里！”
　　她横眉冷对着江舒窈，江舒窈一愣：“不是我，这里头的书我住进来时就有了。”
　　姬长老大手一挥，武断道：“不可能，这以前是明雀圣女的屋子，圣女怎么可能看这种书！”
　　江舒窈百口莫辩，这时婳娘和芸娘从院外走进来，芸娘的面色不算好看。
　　“姬长老，江小姐是明雀的孩子，又刚来谷中没几天，这书怎么可能是她的？她连根羽毛都带不进来。”
　　婳娘温温柔柔地笑着为江舒窈解释：“这屋子就这么点大，藏什么东西一眼就看到了，何必为难她？”
　　江舒窈听出她话中言辞有些犀利，猜想莫非婳娘和这姬长老还不对付么。
　　想想也是，九夷族自成一个小世界，那便肯定会有派系。
　　搞不好她们就是两个派系的！
　　”算了，不过九夷族不养闲人，就算她大着肚子，也不能日日就这么荒废了，圣女最好也给她找点事做。“
　　姬长老见到婳娘，这才没在说什么，江舒窈看出来了，方才她就是在故意为难自己，只是不知为何。
　　莫非是和自己的母亲有仇？
　　“既然圣女来了，那我们就去查下一个。”
　　姬长老带着人风风火火走了，芸娘一直狠戾地盯着她们背后，让人觉得她们之间有什么深仇大恨。
　　“婳姨。”
　　江舒窈对着婳娘老实打招呼。
　　婳娘眼里漫出一丝冷意，她柔声道：“你玩男人可以，别误了正事，姬长老说的有道理，从明日起，你每日早上便去平心院吧，今日你跟我来，我给你交代些事情。”
　　江舒窈不明所以，只好乖乖跟在婳娘身后，临走前她回头使了个眼色给翡翠，让她好生关照陈立。
　　翡翠以为她喜爱这个男宠，也没有多想。
　　一路跟着婳娘走，江舒窈来到了一处学院风貌的大院子。
　　“这里就是平心院，平日里九夷上三族人都在这里读书修行。”
　　婳娘淡淡地给她介绍着。
　　修行？江舒窈心念一动，婳娘刚才还说让她也开始来平心院，难道是要她修行九夷族的如意术？
　　婳娘领着江舒窈走进书院边的一间屋子，看样子是书房。
　　她从桌上拿起一本书递给江舒窈：“你是明雀的孩子，定然也有着优秀的九夷血统，这本书拿去看，有什么不懂的可以问平心院的夫子，若问了还不懂，再来问我或者芸娘。”
　　江舒窈低头一看，果然是《如意术心经》！
　　她居然能修行如意术？
　　婳娘显然看出了她的疑惑，她笑了笑：“修行如意术都要服用断情丸，你有孕不便，于是我用点穴代替了，以后每十日你都要来找我。”
　　很显然，九夷人觉得断情后，九夷族对女子来说就是天堂，所以婳娘一点也不担心江舒窈会心中生变。
　　外面的世界对女子那般不友好，谁脑子不好，会放着这样的世外桃源不待，去待那种人间炼狱？
　　婳娘说了几句话便走了，留下江舒窈一人坐在房中看书。
　　她翻了几页，心神还没完全安定下来，突然身后一人捂住了她的嘴。
　　“唔！”
　　若不是燕桁熟悉的气息萦绕了过来，江舒窈几乎吓得魂飞魄散。
　　她侧过头，果然是燕桁！
　　“你怎么没走？”
　　昨夜不是放狠话放得很硬吗？江舒窈狠狠瞪了他一眼。
　　燕桁露出切齿的样子：“谁要你这没良心的那么绝情，我可放不下你在这鬼地方。”
　　他俨然一副败给江舒窈的样子，又皱着眉道：“杳杳，昨日的长老不是受伤，而是死了，不是我的人做的，这谷里也不安全，虽然有我的人看着，但到底不比京城，你平日千万要小心。”
　　江舒窈还没反应过来和他多说几个字，他脸色一变，就又消失在了窗口。
　　这个人！她微微皱眉，不知道燕桁到底在想些什么。
　　这时门外传来了一阵杂乱的脚步声。
　　“你去敲门。”
　　“你去你去，你最会说话。”

第148章 你是反九派的人
　　嘈杂的女声从门缝里溜了进来，江舒窈放下书走到门前，透过门缝下的光影间隙间的晃动，看见了许多人的影子。
　　应该是平心院的学生们。
　　她打开门，外面的声音戛然而止。
　　一群容貌姣好的年轻女子站在书房门前，此时盯着她的样子仿佛在看什么稀奇动物。
　　“你就是前代圣女的女儿？”
　　一个嘴巴有点大的女孩站在最前面，好奇地盯着江舒窈打量。
　　“我是江舒窈。”
　　江舒窈不知道这群人是好是坏，只淡淡地报了自己的姓名，其他一概不说。
　　她又不是真的来九夷族享福的，面前这些女孩子到时候搞不好都会成为她的敌人。
　　“你傲什么傲？真以为你是婳圣女照顾的人，在这里就横着走了？”
　　大嘴女见她没顺着自己的话走，顿时来了火气。
　　江舒窈眯起眼睛，一旁的女子见状连忙拉住大嘴女：“喂，你干什么？何必在这和她斗气，你忘了，当年她娘可是把那些长老们都杀了！”
　　她话还没说完，就又被后面的人扯了一下。
　　女子这才惊觉自己说漏了嘴。
　　“我不陪你们在这搅合了，下午夫子要考算术的，我去温书。”
　　她赶紧溜了，大嘴女面上还有气，却被刚才跑掉的女子说的话吓到了，想了想丢下一句话也跟着跑了。
　　“你明日就要入书院了，到时候有你好看的！”
　　江舒窈冷笑着看着一群女子作鸟兽散，她关上门，沉着脸想着方才那女子说的话。
　　自己的母亲把长老都杀了？
　　这时芸娘推门进来，见她呆坐在桌前盯着《如意术心经》，不免嗤笑了一声。
　　“还不赶紧看书，圣女可是对你寄予了厚望，你落后了这么些年，要赶上她们的水平可不容易。”
　　江舒窈听着芸娘讽刺自己，心里毫无波动。
　　她看出来芸娘就是个嘴毒的人，最开始对她动辄喊打喊杀，最近见到她后态度却都还好。
　　“听说我母亲以前杀了长老？这是怎么一回事呢？”
　　她想了半天，干脆直接问了芸娘。
　　既然这群读书的年轻女子都能挂在嘴边，说明此事也不算什么太大的秘密。
　　怎料芸娘听了江舒窈的话却勃然大怒。
　　她还算平和的面色霎时变得狰狞起来，一下子抛掉手中取的书本，大步跨到江舒窈面前一把拎起她的衣领。
　　“你是不是以为肚子揣块肉就能高枕无忧了？你知道你问的是什么吗！”
　　江舒窈瞪大眼睛攥住芸娘的手，被扑面而来的窒息感和恐惧淹没。
　　芸娘恶狠狠地将脸贴近她的脸，手上力度不减，咬牙切齿道：“当年你那个心思浪荡的母亲为了追寻所谓的自由，利用九夷族的如意术杀害了五个长老！这才跑去了京城，五个长老里就有我娘！”
　　她松开手，江舒窈不住地咳嗽着摄入空气，下巴上传来一阵疼痛，芸娘又伸手捏住了她的脸。
　　她像拍畜生似的拍了拍江舒窈，目光阴狠：“你现在还有用，等到时候……我定会让你生不如死！”
　　狠戾的目光在江舒窈平坦的小腹上剜了一圈，芸娘直接将江舒窈甩开，大步跨出了房门。
　　江舒窈惊魂未定地靠在书柜上大口喘气。
　　是她大意了。
　　若方才芸娘稍微失控些，她这下可真成一具尸体了。
　　她未曾想到这件事背后居然牵扯这么广泛。
　　这些天江舒窈也打听过了，九夷族最上层便是长老和圣女，九夷族过往的繁盛全是她们靠如意术建立的。
　　长老一共就八个，方才芸娘说自己的母亲就杀死了五个。
　　难怪她这么恨母亲和自己。
　　江舒窈看向门外碧蓝如洗的天空，思绪飘向远方。
　　她现在能抵抗如意术的蛊惑，可一个人什么也做不了，若是她学会了如意术，是否能反过来控制她们了呢？
　　她眨了眨眼，婳娘到底还是轻敌了。
　　不是每个人都会喜欢九夷族这个地方的，虽然外面的女子处境艰难，可那里有她的家人、朋友，她当然要回去。
　　想到这里，江舒窈暗自下定了决心，摸了摸红肿的脖颈，翻开心经悉心读了起来。
　　外面的书院中传来浅浅淡淡的交谈声，江舒窈完全沉浸在了修习中，待婳娘再次推开门时，她才猛然发现日光已经西斜了。
　　“看得如何了？”
　　婳娘的目光从她变得青紫的脖子上划过却没说什么。
　　江舒窈的心猛然下沉了，看来只要自己不死，孩子好好的，她们就不会管她，自己的处境还是很危险的。
　　“已经看完了，方才试着运转了一下，提不起气来。”
　　她暂时不敢说什么，只老老实实地回答。
　　“还不错。”见她居然这就读完了，婳娘惊讶地挑了挑眉，“今日就到这吧，明日早上记得来。”t
　　她似乎很忙碌，说完转身又急匆匆地走了，江舒窈想拉着她问几句话都没来得及。
　　回去的路上，江舒窈这才发现翡翠和白玉未跟着她。
　　那她岂不是可以去贱民房找那个挑水的男人了？
　　书院和贱民房不在一块地方，她拎着裙摆拼命走了半天，终于看到了那片灰扑扑的房子。
　　里面的人依旧是麻木地干着手中的活计，江舒窈跨过栏杆，也没人看她一眼。
　　全都傻了。
　　那男子才挑完一桶水，扛着空桶子往山泉处走，江舒窈过去拦住他，只见他目光呆滞，浑身臭气熏天，一点反应也没有。
　　“你还清醒着吗？”
　　她警惕地看着周围，小声问对面的人。
　　“让开……挑水……”
　　没想到男人根本不理她，只一个劲往前闯去。
　　“你是不是西北来的？姓刘，还有个妹妹被拐了？”
　　江舒窈急忙低声把自己知道的一股脑说了出来，那男人却依旧恍若无人地走了。
　　看来这人是没法沟通了。
　　江舒窈懊恼地提脚准备离开，未想到屋墙的阴影处突然伸出来一双瘦骨嶙峋的手，大力把她拽进了黑暗处。
　　“谁！”江舒窈大惊，待到眼睛适应了黑暗，这才发现自己面前站着一个蓬头垢面的女子。
　　她一眼就看出此人虽然外表落魄，一双眼睛却亮得惊人。
　　“你怎么会认识刘二哥？”
　　那女子一开口就是粗砺沙哑的声音，如同钝铁磨刀，刺耳得很。
　　“你是反九派的人？”
　　江舒窈面露疑惑，那女子见她这样便知不是。
　　“反九派是什么？”
　　她低声发问，女子古怪地笑了笑，江舒窈见又有新线索，连忙追问。
　　“你怎么知道他姓刘？我可能认识他的妹妹！”

第149章 男宠上刑
　　“反九派”这个名字过于鲜明，一听就知道是干什么的，江舒窈惊讶于九夷族内居然还有这样一群人。
　　那女人拨开自己脸上的乱发，露出缺了两颗门牙的嘴笑了：“你就是外头来的那个人？”
　　江舒窈好奇，自己难道是什么很重要的人吗？怎么谁见了她第一句话都这么问。
　　“嗯。”她点了点头，皱眉看着亦正亦邪的女人道，“你们是不是私下有什么组织？”
　　那女人不回答她的话，眼里的戒心倒是减少了几分。
　　“你可以叫我茄婆。”
　　茄婆？江舒窈狐疑地瞥了她一眼，因为太过潦草，倒是看不出这女人年纪多大。
　　茄婆抹了把脸，把江舒窈往阴暗处拉了一点。
　　“刘二哥应该是你找的人，他以前刚来时和我说过，他家是西北的，妹妹说是被人带到南边了，几年没回，他就出来找，结果误打误撞找到这个鬼地方，就再也出不去喽。”
　　茄婆脸上都是风雨侵蚀的痕迹，话中却还带着几分轻松，没有外面那些奴隶麻木和绝望的样子。
　　江舒窈踌躇道：“那……刘二哥是……已经傻了？”
　　茄婆点点头：“傻了，他性子刚烈得很，进来后天天想着跑，还杀了几个守卫，后来就被一碗傻药灌下去，成了这个样子。”
　　见江舒窈一脸怅然和失望，茄婆嗤笑了一声，一双眼睛盯着她，宛如一团火在其中燃烧：“怎么，你还想把他救出去？”
　　不等江舒窈说话，她就继续道：“他一个人出去容易，还有那么多人怎么办？这个鬼地方只要存在一天，就有源源不断的人进来受罪！”
　　“可是……”江舒窈皱眉看着眼前情绪激动的茄婆，“一些普通人都是无辜的，她们从生来便生活在里面，耕织一生，并不是恶人。”
　　“所以我们才没有一把火把这地方烧了！而是有了反九派！”
　　茄婆上前一步攥住江舒窈的手，目光炯炯：“我知道，她们想要你肚子里的孩子对不对？”
　　江舒窈微微吃惊，这所谓的“反九派”听起来势力很大，是九夷族的地下反对势力吗？
　　她捂着小腹，警惕地看着茄婆。
　　茄婆嘴开嘴，干枯的嘴唇上渗出一点血来，她舔了舔嘴唇，低声道：“你注定会站在我们这边的，许多最深层的东西，明婳那个女人是不会告诉你的。”
　　江舒窈还是第一次听到婳娘的全名。
　　茄婆似乎知道很多的样子，她默默盯着茄婆不说话，茄婆似乎洞察了她的想法，只笑着自顾自地说了起来。
　　“你应该知道，九夷族的兴旺全依靠着如意术，惹来灭族之灾的还是这个如意术，所以自从九夷族举族躲到这个鬼地方后，族中一直有两种声音。”
　　茄婆说的这些江舒窈自己也大致想到了一点，但是还得靠茄婆来佐证。
　　“是圣女和长老分为了两派？”江舒窈不确定地问。
　　茄婆笑了笑，继续道：“一派依着传统，要继续培养一代代的圣女，传承九夷的秘术，期望有朝一日能重回天下；另一派却想让招致祸患的如意术消失，由普通人掌管家族发展的权力，变成一个普通世家。”
　　江舒窈恍然大悟：“婳娘是圣女一派？所以她才这么想要我肚里的孩子，因为她需要一个拥有强大力量的圣女！”
　　“没错，而且因为二十几年前你娘的那件事，圣女一派气势大伤，长老们死得没几个了，姓姬的怕了，于是更加支持把权力属于圣女的传统改掉，这些年，她们斗得可厉害了。”
　　茄婆仰着头不知道想到什么，笑容分外灿烂，江舒窈听了后眨了眨眼：“那姬长老岂不是好的？”
　　谁知茄婆眼珠子圆圆地瞪了她一眼，往地上啐了一口：“好个屁！不过是换罐子装酒，换汤不换药罢了，以前权力在圣女手上，姓姬的想把权力夺到她们普通掌权者手上，可又关我们这些人什么事呢？无论谁斗赢了，该当奴隶的还不是要当奴隶！”
　　“所以才有了你们反九派。”江舒窈脱口而出。
　　她总算明白了，九夷族内部争权夺利，可都是一丘之貉，丧尽天良的事换到哪边都不会少做，所以干脆又催生了新的一派。
　　“若我猜的没错，你们这一派应该是想报仇，推翻九夷族，直接迁出山谷，让九夷族彻底回归外界，渐渐消失在历史中，对吗？”
　　茄婆意外地看了江舒窈一眼，下垂的嘴角松弛了两分。
　　“不愧是明雀的孩子，你头脑很灵光啊。”
　　她言语中显出赞许之意：“没错，我们确实就是这样想的，九夷族早该在当年就灭绝了，苟延残喘到今日，已经成了不伦不类的东西。”
　　她说着说着，眼中出现了一点愤恨：“别说从外面掳掠的人了，就算九夷族自己，最开始时因为近亲通婚，生了不少怪胎，她们居然拿那些胎儿练功，这样天怒人怨的事做多了，也是时候该灭亡了！”
　　“你是九夷族人？”江舒窈静静看着茄婆说了许多，突然问了一句。
　　茄婆怪异地瞧了她一眼：“我是又怎么了？”
　　江舒窈笑了：“反九派的势力似乎不小，否则也不会把九夷族的事打听得门儿清，上面应该也有族中的掌权者吧？是谁？”
　　茄婆没想到她连这点都想到了。
　　她脸色一变，板着脸道：“这不是你该问的，今日我已经和你说了很多，你自己好好想想，要不要加入我们。”
　　她说完就要走，江舒窈赶紧拉住她的袖口：“不用考虑，我肯定要和你们在一起。”
　　她放缓语气：“若没有九夷族，我的母亲便不会那般年轻就死在了京城。”
　　甚至她到现在都还不知道母亲到底是怎么死的！是皇帝害的，还是九夷族为了灭口做的？
　　反九派的出现无疑在告诉着江舒窈，她不必一人单打独斗了。
　　离了贱民房后，江舒窈揣着一肚子心事回到院里。
　　刚一进门，翡翠就急匆匆地上来禀告：”小姐，白日里女子卫队来把那贱奴捉走了，说是刺客是姬小姐带回来的那批男宠里的，所有男宠现在都被抓过去上刑了！“

第150章 紫眸乍现
　　“什么？”江舒窈当即就转身往外走去。
　　“带到哪去了？”
　　翡翠急忙跟上来劝她：“在姬长老那，小姐，您千万别去了，此事关系重大，姬长老十分生气，您若是去了，定要受到牵连的。”
　　“受什么牵连？”江舒窈冷笑道，“再低贱也是我现在喜欢的男宠，姬长老本就和圣女不合，若是借机报复怎么办？带路！”
　　她语气坚决，翡翠连忙使眼色要白玉去求助，自己则带着江舒窈去了姬长老审男宠的院子。
　　江舒窈一边走一边疾思。
　　这次长老死了，不知道是圣女派还是反九派动的手，但姬长老这下动男宠们估计是冲着圣女派来的。
　　陈立明面上是她的人，这下估计要吃苦头。
　　她离男宠那个院子还有老远，就闻到了一股血腥味儿。
　　“这次姬长老一定气狠了，受伤的紫长老和姬长老是好朋友。”
　　翡翠跟在江舒窈身后脸色发白，不住地劝她：“小姐，您待会一t定不能意气用事啊，姬长老脾气不好，会直接打人的！”
　　她嗓子发抖，江舒窈头也不回地摆了摆手：“我知道，快到了，你别说了，当心被有心人听了去。”
　　她一脚跨进院子时，院里已站了不少人。
　　有惶惶不安的男宠，也有男宠伺候的主子前来要人。
　　江舒窈暗暗松了一口气，看来不是只有她一人跑来，那样就有些扎眼了。
　　地上一大滩暗红色的血液顺着地砖缝隙蜿蜒流过，血腥味便是从这里传来的。
　　也不知流了多少人的血了……
　　“下一个。”
　　姬长老擦了擦手，身边立刻有人去把地上血泊中生死不知的男人拖了出去。
　　陈立站在一群男人后面，与江舒窈的目光撞了个正着。
　　“姬长老饶命，奴什么都不知道啊！”
　　下一个要被施刑的男宠被唬得瘫软在地，不住地瞪着腿求饶。
　　姬长老恍若未闻，自有人来用帕子堵了他的嘴，接着就拉到了院子中间。
　　“唔唔！”
　　看着被架在行刑架上的男宠，姬长老阴冷地笑了笑，她环视一圈，缓缓开口：“不招的下场你们都瞧见了，我可不会因为你们谁谁谁受宠就手下留情。”
　　她还故意瞥了江舒窈一眼，又朝陈立看去，江舒窈心里一“咯噔”，阻拦的话脱口而出。
　　“姬长老，查刺客可以好好查，您这不是屈打成招吗？”
　　没办法，说她滥好心也好，愚蠢也罢，她确实看不得无辜之人被姬长老这样酷刑逼供。
　　身后的翡翠倒吸了一口冷气，拼命地扯她的衣袖。
　　江舒窈巍然不动，直视着姬长老不可置信的眼神。
　　“江小姐？”
　　姬长老嘴角噙着一抹冷笑上前，森然地盯着她道：“你和他们是一伙的？在我这里来帮他们说话来了？”
　　“我只是觉得，查刺客便查刺客，可以讯问、搜查，但是一个个酷刑动过去，岂不是有些太冤枉了？”
　　江舒窈指着站在一堆瑟瑟发抖的男宠们：“这些人，不可能都是刺客团伙吧？难道也要一个个拷问过去，全都杀了？”
　　“全都杀了又如何！”
　　姬长老的脾气果然不好，她竖着柳眉呵斥道。
　　“不过是一群低贱的外来男奴，死了一批，再去弄新的便是，江小姐到我们九夷族来，就要习惯我们九夷的规矩，在外面男人是天，但在这里，男人不过是随手丢弃的玩物罢了。”
　　她这话一说，其他九夷女子看向江舒窈的目光果然带上了些鄙夷。
　　居然没有一个人觉得，不该如此对待从外面拐来的人！
　　江舒窈深深地感到了九夷和外界的隔阂，她目光愈加幽深，得体地笑着道：“我并非是为这些贱奴们说话，而是管中窥豹，以人度己罢了。”
　　她伸手拨弄了一下发丝，漫不经心地说：“今日姬长老在此，不分青红皂白、不讲道理，便对着贱奴男宠们动用酷刑，来日若是我们族人被冤枉曲解，焉知是否会不会也被如此对待呢？”
　　这话一出，周围许多人的脸色都变了。
　　江舒窈暗自观察着众人，见她们如此反应，便知自己猜对了。
　　姬长老脾气不好，又大权在握，那必定不得人心。
　　九夷族人心本就不齐，她再稍微一撩拨，大伙心中的思绪估计更加活跃了。
　　“你乱说什么？我们九夷族处理事务，由得着你这个外人在这里挑拨离间？”
　　姬长老果然大怒，夺过身边人手中的鞭子就要朝江舒窈抽来。
　　皮鞭破空声猎猎作响，江舒窈眼看无处可躲，正准备在惊呼声中受下这一鞭，突然一只手横空出现，凌空拦住了蹭亮的皮鞭。
　　“住手！”
　　芸娘握着皮鞭落地，明婳跟在后面，施施然地从石阶上出现。
　　她满脸平和，虽然眼底隐约闪过一丝紧张，可还是与满脸通红的姬长老形成了鲜明的对比。
　　“圣女，我在此审问，你不该……”
　　姬长老皱眉看着明婳走进。
　　她盯着被握住的皮鞭，怒意爬上眉梢，正要出口阻拦，未想到明婳眼里泛上紫色光芒，嘴里直接轻轻吐出一句低叱。
　　“住口！”
　　江舒窈眼睁睁看着姬长老竟然真的被迫闭上了嘴。
　　“江小姐说的对，姬长老莫非是忘了，我们九夷族有如意术在此，还需要这样严刑逼供、冤枉人做什么？这些人让我手下的学生们施个术法一问便知，何必搞得鲜血淋漓，实在不雅。”
　　明婳笑吟吟的，和风细雨般的声音霎时将院内衬得寂静无声。
　　她已经很久不在众人面前显露如意术了，今日这突如其来的一手，还是直接对着族中长老，简直狠狠把众人震慑住了。
　　芸娘放开手中鞭子，虽然板着一张脸，却依旧向江舒窈丢去了一个赞许的神情。
　　“姬长老，你还要继续施刑吗？”
　　明婳柔柔地发问，院中的人却都莫名打了个寒颤。
　　江舒窈在一旁默默看着，除了陈立，谁也没发现，她眼底居然也闪过了一丝紫色的暗芒。

第151章 被芸娘看见秘密
　　就在方才明婳用出如意术时，江舒窈隐约感觉到体内的气血在跟着明婳柔和的声调波动。
　　似乎有一把无形的钩子钩住了她的心弦，拎着她的心在上下起伏。
　　那一瞬间，她只感觉自己进入了一种玄妙的状态，却只有一瞬，就被嘈杂的人群惊醒了。
　　“圣女既然要亲自上阵，那就请吧……”
　　姬长老一张脸拉得老长。
　　江舒窈和明婳一唱一和，又有如意术加持，简直把她的行为衬得一无是处。
　　偏偏周围的九夷族人全都一脸赞同，若她再坚持下去，岂不是大失人心了。
　　没办法，姬长老忍气吞声地带着手下人往后退了两步。
　　明婳扬起春风和煦的笑容，纤纤玉手轻轻一抬，便有数十名女子从院外鱼贯而入。
　　江舒窈眼尖地发现，其中有几个面孔就是白日里在书院堵她的人。
　　看来这些修习如意术的人都是明婳的左膀右臂。
　　“去吧，让大伙儿瞧瞧，能够不费力的事，为何要那般大费周章。”
　　她轻飘飘一句吩咐，女子们就像花一般散了开来，各自走向一个男宠。
　　江舒窈专注地看着她们，想要再找到方才那种缥缈的感觉，芸娘瞧见了却暗暗嗤笑一声。
　　“怎么？你也想和她们一样？”
　　她撇着嘴角双臂抱在胸前，幽幽地说着风凉话。
　　“别想了，下午你才看完心经，若你这么快就能施展，那她们十多年都白练了。”
　　她刚一说完，一直默念着心经的江舒窈就感到自己又进入了那种状态。
　　同样是转瞬即逝的一瞬间，待她回过神来时，只看见芸娘眼中闪过一抹震惊。
　　芸娘第一时间先是回头去瞧明婳，见她注意力都在那群女子身上，于是她微微皱眉，小声对江舒窈道：“待会你跟我走。”
　　江舒窈心里五味杂陈，她本想自己偷偷练习，没想到直接在芸娘面前暴露了出来。
　　就在这时，男宠中传来了一阵骚乱。
　　江舒窈转头看去，是白日里那个大嘴女，她面前的男宠脸上显露着痛苦，在她惊慌的神色下，显然就要挣脱出如意术的控制了。
　　“施丽！沉心静气！”
　　芸娘见她如此，顿时提高了声音提醒她。
　　没想到叫施丽的女子居然直接回过头，一脸无助地哀求：“芸姑姑，我撑不住了……”
　　“快回头！”
　　芸娘见她如此，立刻高声呵斥。
　　然而已经晚了，江舒窈眼看着施丽回过头的一瞬间，那男宠完全挣脱了她的心念控制，居然伸手从裆部掏出一把匕首，直直向她刺来。
　　明婳面色一变，就要上前。
　　这些女子可都是九夷贵族家的女儿，从小送到书院给她精心培养的，若是死了，不光是势力的一大损失，她也不好向族人交差。
　　那男宠似乎知晓如意术的施展方式，他不去看明婳和施丽，闭着眼挥舞着匕首，一击未中，又睁开眼寻找第二次机会。
　　就在一霎那间，他睁开的双眼和江舒窈对上了。
　　众人只见到那男宠突然间就失了神一般，软软地垂下手臂，任由匕首掉落在地，呆呆地瞧着前方。
　　侍卫立刻涌上去将他擒住，毫不客气地捆住手又击晕过去。
　　这一幕吓坏了其他人，好几个女子的如意术都出现了波动，只是剩下的男宠似乎都是真正的可怜人，就算失去了控制，也站在那里不敢做什么。
　　江舒窈远远地看了陈立一眼，他站在最后，正好没有被那些女子抓去施术。
　　“施丽。”
　　当着这么多人，特别是姬长老的面出了岔子，明婳的神色十分不好看。
　　她轻柔地喊了施丽一声，江舒窈却从她的声音里听出了一股令人胆寒的意味。
　　“圣、圣女……”
　　施丽此时才终于回过神来，一张脸霎时变得惨白。
　　她牙齿“咯吱”打着抖，“扑通”一下跪在地上，眼眶通红，看起来骇怕极了。
　　“你刚才为何要那样？”
　　明婳面无表情地看着蜷缩在地的施丽t，施施然走过去，停在她的面前。
　　施丽不敢抬头，只颤抖着嗓音小声道：“学生错了，请圣女责罚。”
　　江舒窈一头雾水地看着明婳蹲下身，伸出一根指头抬起了施丽的下巴。
　　她要惩罚施丽，就用如意术？
　　她静静看着施丽眼中含泪，及其惊恐地被迫对上明婳的视线，紧紧闭眼喘着粗气颤抖。
　　“睁眼。”
　　明婳的嗓音依旧柔和，她吐气如兰，施丽却像被蛇爬上脸一般剧烈恐惧了起来。
　　“圣女、圣女饶过我这一次吧……”
　　她睁开啊眼祈求，话音未落，明婳花瓣一样的嘴唇就轻轻张开了。
　　她的眼里紫光泛起。
　　“万火焚心。”
　　这句话就像一句恶毒的咒语，随着最后一个字落地，施丽的面色显出极大的痛苦。
　　“啊！好痛！好烫！”
　　她分明周身无物，却像身处高燃烈焰中一般在地上翻滚着悲痛哀嚎。
　　江舒窈惊呆了，如意术，还能这样用？
　　明婳起身退后两步，看着满院被震慑住的众人，那张柔和的脸第一次显现出了一种傲慢。
　　“如意术，永远是我们九夷族的立身之本，或许我们处在这谷中安逸太久，也就忘了前人记载的教训。”
　　她温和的声音带着一股坚定的力量穿透了施丽的哀嚎声，传递到每一个人的耳中。
　　“请各位不要忘记，如意术永远是我们九夷的圣术，没有如意术，我们早就是一抔黄土了。”
　　江舒窈不得不佩服明婳这番震慑加游说的话术了。
　　这一场意外既显露了如意术的作用，又敲打了众人活泛各异的心思，实在是一箭双雕。
　　刺客同党找出，院里的人不敢久留在这多事之地，纷纷三两人散去了，明婳没有管带来的书院学生，也没有管江舒窈，而是在芸娘的陪伴下匆匆离去。
　　想到方才的话，江舒窈犹豫了片刻，也跟着芸娘走了上去。
　　芸娘中途回头看了她一眼，倒是没说什么，直到江舒窈一路跟着她们走到明婳的住所，她才比了个手势让他等在院外。
　　江舒窈也不想进去，谁知道明婳这会心情不好，会不会拿她撒气？
　　她站在院外的树下，远远瞧着明婳走进大门后就软软地靠在了芸娘身上，紧接着“哇”的一声就吐出了一口血来。
　　这下真是震惊到江舒窈了。
　　她不由得猜测，是如意术有反噬，还是明婳生了病？
　　过了一会儿，芸娘面色黯淡地走了出来。
　　她见江舒窈站在树下，直接过来将她拉到空旷无人处。
　　“婳姨生病了吗？为何吐血？”
　　江舒窈被她拽着，连忙装出一副关心的模样，低声问道。

第152章 窥天机
　　芸娘狠狠瞪了她一眼：“还不是怪你娘当初惹的祸患，若不是你娘，圣女就不会被迫入宫，她虽然假死逃脱，身体却是实打实地受到了损伤！至今越来越严重了！”
　　没想到还是当年之事遗留的牵扯。
　　江舒窈知晓在这件事上芸娘暴躁得很，也就没有说话。
　　人在屋檐下，不得不低头，就当没听见吧。
　　芸娘见她不吭声，又冷哼一声道：“我知道你这蹄子有点天赋，今日就已经体悟到如意术的入门了，我给你五日时间，五日后，你必须用如意术去为我杀一个人！”
　　她语气里满是毋庸置疑的武断。
　　“你说什么？”
　　江舒窈被芸娘的话一惊，她抬起头皱眉看着芸娘道：“且不说我才刚刚接触心经，五日后你让我用如意术杀人也太难了吧！”
　　她早就放弃了与芸娘争论“杀人”的念头。
　　九夷族视人命如草芥，根本不会觉得杀人是什么可怕的事情。
　　芸娘冷冷一笑：“由不得你在这里多话，你不是很喜欢你那个小情儿吗？到时候你不杀，我就直接杀了你那个男宠！”
　　她看见江舒窈面色微变，自觉拿捏住了她的命门，不免有些得意洋洋。
　　这种在夫家和夫君大哥搞到一起的人，来了九夷族后又马不停蹄地宠幸男主，在她看来就是满脑子男人的蠢货。
　　江舒窈当然不会被她拿捏了，但是她想知道芸娘这样费尽心思让她去杀的人是谁。
　　“你要我去杀谁？”
　　她缓了口气，芸娘便以为她妥协了，于是露出一抹得意笑容道：“五日后我再告诉你，你只消知道是姬长老那边的人，她年纪大了，好杀得很。”
　　江舒窈闻言狐疑更甚，好杀？那芸娘为什么不自己动手，而是要找上她，这般费尽心思地逼她去杀？
　　她面上不显疑惑，只装出一副乖顺的样子：“芸姨，我听你的，只是五日太短了，我连书院都未去过，就算不吃不喝不眠不休恐怕也很难练成啊，再给我宽限些日子吧，一个月如何？”
　　她想拖延些时间，到时候陈立说不定也找到逃跑的机会了。
　　怎料芸娘听了怒不可遏，直接伸手向她抽了一耳光。
　　“小贱蹄子心眼多的很，你以为我不知道你在打什么主意？还一个月，一个月以后陈立被你玩没玩死都不知道！”
　　江舒窈白皙的脸颊被抽得直接红肿起来，她捂住脸盯着面目狰狞的芸娘，卑微辩解道：“芸姨，我孤身一人在九夷族，只有你和婳姨做依靠，你们好，我才会跟着好，我自然是愿意听你的话的，我没打什么主意，就是怕自己练不成如意术罢了。”
　　她姿态够低，倒是没有继续激起芸娘的怒火。
　　芸娘阴冷地盯着她：“一个月太久了，我给你十日，十日后你必须练成如意术！并且……此事不许让圣女知晓。”
　　她似乎怕江舒窈告状，舔了舔嘴唇又警告道：“圣女今日用了如意术，恐怕接下来几日都要好生休养，你不要拿这点小事去烦她！”
　　江舒窈自是乖乖点头，芸娘作势要走，她拉住芸娘的衣袖，哀求道：“芸姨，我那个男宠……”
　　她话里未尽之意惹得芸娘投来鄙夷的目光。
　　“放心，只要你乖乖做到我吩咐的事，我没那闲工夫去对付你那个贱奴。”
　　芸娘离开后，江舒窈一路往院内走着，一边抹去额间的汗。
　　芸娘这样费尽心思地逼迫她，恐怕要杀的人身份不简单。
　　只是为何需要她动手……
　　她心中有个大胆的猜想。
　　会不会芸娘乃至书院的那群学生都被下过禁制，所以芸娘只能这样迂回地找一个外人动手。
　　她才来没多久，谁也不会想到她这么快就能掌握如意术。
　　就是不知明婳是怎么想的，知不知道芸娘的意思，支不支持去杀那个人。
　　这一切恐怕还得等到知晓那个人的身份后才能进一步推断了。
　　路过一片漆黑的树林时，江舒窈想到白日里神出鬼没的燕桁，试着小声往幽暗处喊了几声，却没有一点动静。
　　难道人真的走了？
　　她心底冒出一股说不清道不明的失落，拖着疲惫的身体回到了院里。
　　陈立已经在院内等着了，翡翠白玉更是瞧见她便一脸着急地迎了上来。
　　“哎哟我的小姐，您今日在姬长老那可太冒险了。”
　　翡翠和白玉都心思单纯，这几日处下来，江舒窈既不蛮横也不残暴，比起别的九夷贵女来说好伺候很多，她俩感恩戴德，俨然是把她当成了真正的主子。
　　翡翠一脸劫后余生的庆幸，江舒窈无力地摆了摆手：“去给我准备热水，我要洗浴。”
　　既然陈立无事，那她就先泡个热水澡祛祛乏，再喊他进来细说。
　　躺在热气蒸腾的浴桶里，脑袋终于停止了针扎般的痛，江舒窈有些困倦地靠在桶边，居然慢慢阖上眼打起了盹。
　　在一片火光中，她焦急万分地看着远处晃动的人影，周围嘈杂的尖叫声刺得江舒窈视线越发模糊。
　　“杳杳！”
　　熟悉的体温从背后传来，江舒窈不用回头也知道是燕桁。
　　奇怪，这是哪，燕桁为何也在？
　　江舒窈晕乎乎地看着火中走出以明婳为首的十来个紫眸女子。
　　身后的山在震动，火焰夹杂着风往她与燕桁的方向袭来，燕桁紧紧箍住她，往身后不远处的山洞跑去。
　　“燕桁，放开我……你先走！”江舒窈听见自己不受控制地喊着。
　　震动越来越大，眼看不停坠落的山石越来越多，就在他们快要跨入洞口的时候，一块巨石滚落，在他们面前堵住了那个洞。
　　身后传来芸娘猖狂的笑声：“我看你们哪里逃！”
　　“走！”
　　江舒窈大喊一声，紧接着就在一片火热中睁开了双眼。
　　古色古香的陈设印入眼帘，她这才反应过来，自己方才在做梦！
　　是梦吗？恍惚了一瞬间，江舒窈立刻就从水中站了起来。
　　她一脸凝重，扯过一旁的干巾潦草地擦了擦身子，便跑到书桌上抓起自己带回来的那本心经翻了起来。
　　“不对、不对……”
　　江舒窈魔怔似的翻了好多页，终于目光一凝：“找到了！”
　　只见那一页上赫然写着一行不起眼的小注：
　　“古载有云，得如意术神通者恐有窥天机缘。”
　　窥天机！

第15t3章 深夜的吻
　　江舒窈抖着嘴唇看着那行字……久久不能回神。
　　心经上记载了，能从修习如意术中悟得天机的机会百年无一，她居然能有这样的造化？
　　忍着头晕目眩，江舒窈匆匆套好衣物坐在椅子上思索。
　　那她方才梦见的极有可能不是梦，而是往后的预示。
　　照梦里那样瞧，她和燕桁与九夷族之间恐怕有一场大战。
　　江舒窈想到最后两人不知生死的模样，捂着头极力地想再回到方才的梦境中。
　　然而只要神念一动便一阵头痛袭来，仿佛有人在撕扯她的脑子。
　　回忆无果，江舒窈只好作罢。
　　“小姐？可沐浴好了？”
　　外面守着的翡翠见她良久没有动静，于是提起嗓子问了一句。
　　江舒窈回过神来，赶紧整了整衣服，调整了一下神态，平缓道：“好了，你们进来收拾吧。”
　　到了夜里，她又假借召幸男宠的名义和陈立一同待在屋里。
　　江舒窈和陈立说了芸娘要她杀人一事。
　　“我现在想的是这几日我们再找找逃脱的方法，到了十日后，不管我是否真的习得了如意术，你能逃出去都是好的。”
　　陈立听了自己可能会被杀倒没有惊慌。
　　他沉吟不语，半晌开口问道：“若到时候你没达到芸娘的要求，她想杀我却找不到我，岂不是会生疑？”
　　江舒窈也早就想过这个问题了。
　　她抿了抿嘴：“到时候你跑都跑了，她就算再气又能如何？这件事她甚至不敢让明婳知晓，也就说明她到时候不敢拿我怎么样。”
　　想了想，她又看向陈立：“今天你也看到了，九夷族圣女和长老是对着干的，能够修行如意术的人不多，她们留我有用，不敢如何对我的。”
　　陈立有些愧疚：“没想到我居然成了你的把柄……”
　　“没事，”江舒窈笑了笑，“身在这个鬼地方，能帮一把就帮一把。”
　　陈立想了想，又抬头道：“今日我倒是得了个新消息，那堆男宠都是她们从各个九夷女院里搜罗上来的，有个人说现在没有红色的树，可能是天冷树叶变色了，所以我打算再去找找黄色的树。”
　　江舒窈听了，却没他想象中那样高兴。
　　她忧心忡忡地看着陈立：“我如今担心的事，出了刺客这事，九夷族的戒备恐怕更加森严了，就算你找到了出入口，恐怕也难以出去。我想……”
　　江舒窈踌躇了片刻，继续道：“不知燕桁走没有，若他未走，你便同他们一块走吧。”
　　梦里的场景始终萦绕在她心头，看样子是燕桁为了救她走时出的事。
　　江舒窈想着，如果让燕桁先带着陈立走了，是不是就能够躲过梦中一劫了。
　　“不行。”
　　没想到陈立想也不想就一口拒绝了。
　　“我知晓你是好意，但我自己应该可以出去，不必麻烦他们。”
　　他掩住江舒窈想要说出口的话：“我已经看过了，这四面的山壁有一块比较低矮，我又会武，徒手翻过去应该不在话下，只要翻出山谷，我便能想办法联系上救我的人。”
　　“那你为何不早说！”江舒窈见他居然有这么容易的计划，轻轻吐出一口气，对着他怒目而视。
　　陈立咧嘴笑了：“这些日子哪有空？况且这个计划恐怕需要你帮我准备一些干粮和水袋，否则我怕我好不容易爬出去就力竭而亡了。”
　　他头一次露出这样爽朗的表情，在九夷族看多了压抑表情的江舒窈不由得被闪了一下。
　　“那好吧，这几日我想办法给你弄些，”她心里轻松了一些，又有些不好意思道：“那这些日子我练习如意术，恐怕还要请你做我的练习对象。”
　　“可以。”
　　陈立略微犹豫了一瞬便立刻允了。
　　“明日开始吧，今日实在有些折腾。”
　　江舒窈想了想，让陈立回了自己的屋子，免得他留在自己屋内，两人都不自在，还要想办法装样子。
　　没想到陈立一走，江舒窈迷迷糊糊陷入睡意中没过多久，身边又悄无声息地贴来了一具火热的身体。
　　“是我，别怕。”
　　见江舒窈吓得一激灵，燕桁赶紧握住她的手，在她额头上落下一个轻轻的吻。
　　“你什么毛病？”
　　江舒窈本就累得半死，今日肚里的崽还让她食欲不佳，没有用晚饭。
　　现在见到燕桁，她只觉得就算被点了褪情穴，依旧是一肚子火！
　　被她吼了一嗓子，燕桁却没有生气，反而轻轻笑了笑，胸腔传来一震颤抖。
　　“对不起，昨日是我昏头了。”
　　他握着江舒窈微凉的手细细摩挲捂热，醇厚的声音低低的，如水般倾泻如江舒窈的耳朵。
　　“杳杳，对不起，我不该骗你。”
　　作为一国储君，燕桁恐怕这辈子道的歉也没有今晚说的多。
　　可惜江舒窈心如止水，虽然感到心底有股隐约的酸意，可她还是抬起头冷冷地推开了燕桁。
　　“太子殿下，道歉归道歉，但我是与梁祭酒有婚约的人，请您自重。”
　　她有些恼火，既然她已经和梁季青达成了一致，那便无论如何只等着嫁入梁家了，燕桁却这样三番五次，反复无常地戏耍自己！
　　“殿下现在这样深情又有何意义？不管当初您有什么苦衷，我们之间又有什么误会，那些都过去了，我们回不去从前，殿下为何不肯放过我？”
　　没有感情的影响，江舒窈觉得自己的想法非常冷静。
　　联合反九派解决九夷族对自己的危机，然后嫁入梁家，这样肚里的孩子有个名正言顺的父亲，再和父兄一起协助燕桁解决三皇子。
　　她计划的很好，但是到燕桁这一步却出了差错。
　　他分明不爱自己，却一直纠缠……
　　想到这里，江舒窈自以为摸清了燕桁的想法，她清了清嗓子，看着神色黯然的燕桁。
　　“太子殿下，若您是想要江家的助力，我可以向您保证，江家永远都会站在您这边，祝您登上大位。”
　　这话不说还好，一说，燕桁的眼睛霎时红了。
　　他漂亮到不似凡人的面孔上，有种野兽受了伤后的凶狠和嗜血神情。
　　“你觉得孤是为了那个位置才对你做了这些？”

第154章 就算你死，我也不会放过你
　　江舒窈看着他暗道不妙。
　　她怎么就忘了，眼前这位受不了一丁点刺激呢。
　　燕桁紧紧抿着唇，目光渗出一丝寒意，眼眸深处涌动着病态的暗芒。
　　“燕桁，你冷静下来。”
　　眼看燕桁眼中爬满了血丝，江舒窈皱眉小声凑到他面前警告。
　　未想到燕桁一下将她按倒在床上，压下来一个充满了兽性的亲吻。
　　“唔……不要！”
　　江舒窈唯恐声音传到外面，因此只敢轻轻挣扎着。
　　燕桁恍若未闻，他眼中闪着嗜血的疯狂，一个又一个滚烫的吻重重落在江舒窈身上，低语在寂静的寝室里宛如地狱修罗般沙哑。
　　“杳杳，你怀了我的孩子，怎么敢答应嫁给梁季青？”
　　江舒窈一双杏眼瞪得老大，一边使劲推着燕桁的同时还要护着肚子。
　　她的嘴被燕桁捂着，根本发不出一点清晰的声音。
　　该死，燕桁又发疯了，这次没杀人，可不代表他就能随意欺辱她啊！
　　江舒窈气疯了。
　　“就算你死，我也不会放过你的。”燕桁低哑的声音带着不正常的痴狂。
　　“你疯了！”江舒窈低叱，燕桁轻轻笑了起来，“我从未清醒过。”
　　他抱着江舒窈胡言乱语，细密炙热的亲吻雨点般落下，好似一颗颗燃烧着的心，全都落在了她冰凉的肌肤上。
　　可惜江舒窈完全接受不了燕桁这样的爱意。
　　“啪！”
　　一声轻而清脆的声音响起，燕桁愣住了。
　　“不是……我……你冷静一下！”
　　江舒窈眼里闪过一丝惊慌，为何每次对上燕桁，她就会变得这样狼狈？
　　这个鬼钻心咒，燕桁上次不是服药了吗，为何发作的这样快？
　　正懊恼着，她的下巴就被两根手指捏了起来。
　　燕桁顶着脸上浮现的巴掌印，目光骇人地盯着她，语气分外轻柔：“杳杳，是你逼我的。”
　　“你要干什么？”
　　江舒窈眼看着燕桁攥住她的双手，一把将她从床上拎起，横抱起来。
　　“带你走。”
　　燕桁面无表情，仿佛刚才的疯狂只是昙花一现。
　　“不行！你自己走就好！放开我！”
　　江舒窈哪能由得他发疯，她激烈地挣扎起来，没想到燕桁纹丝不动，又恢复了那副冷若冰霜的模样。
　　眼看就要走到窗边了，江舒窈情急之下，直接仰起头亲了燕桁的下颌一口。
　　“燕桁，看我。”
　　她声音里带上了几分娇意。
　　燕桁微微低头看向她，在丝毫没有防备的情况下对上了江舒窈泛着紫眸的双眼。
　　“放开我。”
　　江舒窈嘴唇张合，手心攥出了一把汗。
　　燕桁看着她，却没有放开。
　　但也没有反抗！
　　“放开我！”
　　江舒窈继续鼓起劲，满头大汗地盯着他的眼睛。
　　紫色的光幽幽亮起，燕桁终于怔怔地松开了手。
　　江舒窈赶紧退后半步，死死盯着他不敢松懈t。
　　她忍着脑内剧烈的疼痛，看着燕桁线条优美的侧脸，一字一句道：“带着所有人回去，不要再来找我。”
　　这句话一出，燕桁的脸上浮现出挣扎的神色。
　　“杳杳……别……别这样对……”
　　他居然还能保留自己的意识！
　　江舒窈掐紧手心，咬着牙继续重复着自己的命令。
　　一声又一声……
　　燕桁终于停止了挣扎，他不再看她，转身翻过窗子，几个飞踏就消失在了夜色里。
　　捧着几欲裂开的脑袋靠着书柜喘息了片刻，江舒窈这才发现自己居然流了满脸泪水。
　　“哭什么啊……不是正合你意吗？”
　　她抬起胳膊遮住自己的眼睛，裂开嘴露出了一个比哭还难看的笑容。
　　第二日，江舒窈和没事人一样早早到了平心书院。
　　许是经过了昨日的事，施丽没有来，其他人也都是一副恹恹的模样。
　　见到她来了，也没人上前找茬挑刺，江舒窈坐在最后的座位上，安安静静听着夫子上完了上午的课。
　　夫子讲的是心经内容，在她看来很简单，没想到每一句却还要掰开了喂给那些女孩。
　　江舒窈实在听不进去，于是放任自己的思绪随着空中的飞鸟飘忽了片刻。
　　她看了一会儿，觉出些不对劲来。
　　那些鸟在高空盘旋，而后都落在了同一个地方。
　　只是被高墙挡着，她看不到落到了哪儿。
　　如此看来，这些鸟不像是野生的，而像是被豢养的啊。
　　养鸟做什么？
　　江舒窈想到了一个不妙的可能，会不会是用来监视的？
　　她对鸟的种类认识不多，但也知晓以往很多游牧民族会养鹰用作探哨。
　　九夷族很有可能也学来了这种办法！
　　江舒窈顿时焦虑了起来，陈立还说要独自翻过山去，很有可能就会被这些鸟发现啊。
　　而唯一能够帮忙的燕桁……又被她赶走了！
　　真是搬起石头砸自己的脚！
　　她懊恼不已。
　　现在只能祈祷这些鸟另有他用了。
　　上午的课业一结束，江舒窈就逮着书院里一个不怎么合群的女子走了过去。
　　“你好，我叫江舒窈，方才课上有个问题我没明白，能请教你么？”
　　被她堵住的女子有些迷茫地看着她眨了眨眼，江舒窈赶紧扬起纯真的微笑：“你知道她们昨日不是很喜欢我，所以我只能来问你了。”
　　她早就观察到了，这个女子似乎比较单纯，昨日没有和那群人一起凑热闹，下课期间也没有聚众扎堆。
　　姬瑶打量了一下江舒窈，有些警惕地飞快抿嘴笑了一下：“我是姬瑶，你有什么不会的？”
　　江舒窈于是翻开书本，随意挑了几句话，同她套了个近乎。
　　到了下午，她从中午吃的糕点中打包了一些翡翠说族中比较稀奇的吃食，神神秘秘地凑到姬瑶身边，亲热地戳了戳她。
　　“来，这是我特意留给你的，是酪子做的，可香了。”
　　她早就问过白玉了，姬瑶是姬家女子中不受宠的一位，偏偏很有修习天赋，所以虽然在书院学习，但因为姬家的原因，平时不是很受待见。
　　而且因为常年不受宠，吃不到什么好东西，所以姬瑶很嘴馋。
　　见到帕子里精致的糕点，姬瑶的眼睛果然亮了。
　　“谢谢，真的好好吃啊！”
　　她不客气地捏起一个糕点塞进嘴里，咀嚼后露出了惊讶的笑容。
　　江舒窈笑了笑：“你知道我有孕，经常没胃口，晚上要不要去我院子里用饭？我来这里好几日了，也没个朋友。”

第155章 蛊房
　　姬瑶满嘴都被酪子的香味塞满了，哪里说得出一个“不”字。
　　一下午，江舒窈和她有一搭没一搭地扯着女孩间的各种话题，俨然已经成了半个好朋友。
　　得知姬瑶长期一个人独来独往，常常在谷中乱逛后，江舒窈福至心灵，偷偷问她。
　　“我瞧着谷中的树都是绿的，我想捡那种黄色的叶子做一点书签，你知道哪儿有这种叶子么？”
　　姬瑶完全没多想，直接就伸手指着一个方位：“你可算问对人了，谷中就那一小块有金色叶子，往那边走一段路就是了，不过有点远，今日你去的话天都黑了。”
　　江舒窈笑得更开心了：“没事，书签也不急着做，今晚要和你吃饭的呀。”
　　姬瑶听了很是开心，江舒窈原本还想问白日看见的那些鸟，又怕问太多引起她的警惕，只好忍住了，当作平常宴请一样和姬瑶吃了一顿饭。
　　到了第二日，姬瑶神神秘秘地给她递过来一个小册子。
　　“你怎么了？脸色好差。”
　　江舒窈接过小册子，看着姬瑶眼下两片乌青，微微皱眉问道。
　　她低头翻开册子一看，发现里面整整齐齐的一行行簪花小楷，写的居然是修习如意术的心得体会。
　　“嘿嘿，昨日回去后我就给你誊抄了一本我的修习小注，没注意时间，所以晚睡了些。”
　　姬瑶不好意思地抠了抠手指，她局促时常做这种动作。
　　江舒窈看着那本册子久久没有说话。
　　这般端整的字迹，一夜之间要写这么多字，恐怕姬瑶都没怎么合眼。
　　她心中五味杂陈，没想到抱着不可告人的目的接近的小姑娘，竟然有这样一片赤诚之心。
　　“谢谢你，有了这本册子，我肯定能进一步赶上你们了。”
　　笑着对姬瑶道歉后，江舒窈郑重地收起了册子。
　　休息时，她掏出带的干果瓜子和姬瑶一起磕着，两人又叽里呱啦地聊着闲话。
　　“那个施丽，今日还没来啊？她是不是那天被圣女惩罚后受伤了？”
　　江舒窈瞧着周围的学生们似乎对她和姬瑶的亲近不屑一顾，但都不敢明着说什么。
　　姬瑶往嘴里扔了颗花生：“没有这么快的，她那日受了圣女的惩罚，还要去大长老的祠堂罚跪，估计要好几日呢。”
　　“大长老？”
　　这还是江舒窈第一次听到这个陌生的名字。
　　当初她娘逃出谷时杀了五个长老，还剩三个。
　　其中一个前几日不知道被哪个势力杀了，一个姬长老已经打过好几次照面。
　　就剩下一个长老，一直像隐匿了一般，没出现过，也没听人说起过。
　　“嗯，”姬瑶点点头，声音放低了几分，“大长老年纪大了，腿脚不好，已经不怎么在外行走了，她那儿，只有犯了错的人才会去受罚。”
　　听起来挺神秘的。
　　江舒窈暗暗记了下来，这似乎又是一个大人物，她应该找机会好好打听一下。
　　今日下午无课，她本想邀请姬瑶再去院里玩玩，只是姬瑶说今日姬家有家宴不能缺席，只好遗憾地同她说了再见。
　　江舒窈抱着书去了贱民房。
　　这里备受嫌恶，一般没人来，她环顾了一圈，发现没有其他人后，就熟门熟路地走到了那日的墙角下。
　　“茄婆，你在吗？”
　　江舒窈小声喊了几句，除了一旁一个面生的奴隶转头看了她一眼，什么事也没发生。
　　看来茄婆不在。
　　她还想问茄婆帮忙准备陈立的干粮的事呢，只能择日再来了。
　　绕到另一边正准备走，江舒窈突然看到方才那个奴隶悄悄起身跟在了自己身后。
　　她心念一动，方才那个奴隶的样子在脑海里过了一圈。
　　过于白皙的肌肤……灵动的眼神……
　　那真的是奴隶吗？
　　江舒窈顿住了。
　　她停住脚步又往隐蔽处拐了拐，果然余光能够瞥见那奴隶的一块衣角露在墙边。
　　这下百分百确定了，此人一定是来监视的！
　　难怪茄婆没有出现，估计长老遇刺后，真凶还没查明，所以九夷族内又加强了戒备。
　　此人在这里，就是监视着贱民房有没有特殊情况。
　　可她刚才已经在这人面前喊了茄婆了。
　　江舒窈脑子飞速旋转着，为了不让身后的奴隶起疑，她故意往草丛里和灌木里寻找。
　　“茄婆，你在哪啊，我准备把你捉回院里养着咯，快出来跟我回去吃香喝辣。”
　　她假意在找小动物，也不知道能不能混过去。
　　“哎呀，这小兔子，前几日来喂它时，都在，怎么今天怎么叫也叫不应了！”
　　江舒窈懊恼地垂着头原路返回，露过那奴隶时，不住地嘀咕抱怨道。
　　“下次再来捉吧！给它带点好吃的，我就不信捉不到了。”
　　她一边自言自语一边离开了贱民房，眼见那奴隶没有跟过来，不知道信了没有。
　　回到院内，江舒窈左思右想，还是让白玉去给自己弄一只白兔来。
　　“我这几日在贱民房那喂了只野兔，模样可爱极了，就是突然不见了，我想先养一只，过过瘾。”
　　她满眼冒着亮光地看着白玉，十足的少女模样。
　　“好嘞小姐，待会我就让人捉一只来，咱们谷中兔子还挺多的。”
　　白玉笑呵呵地应了，江舒窈长舒一口气，既然兔子多，那她在贱民房喂兔子的举动看起来也就不奇怪了。
　　“对了小姐，方才芸姑姑手下的人过来了，要您下午去芸姑姑那。”
　　江舒窈一口气还没完全放下，又被白玉的话提了起来。
　　她饭也吃不下多少了，硬生生捱到t下午，立刻去了芸娘的院子。
　　芸娘院里摆了很多练武的兵器，还有梅花桩，江舒窈来时，她正从梅花桩上翻身下来，一头一脸都是汗。
　　“芸姨。”
　　江舒窈老实地同她打招呼，眼睛稍微瞟了瞟，看到芸娘院中有个纯黑的小房子。
　　“看什么看？”
　　芸娘睨了她一眼。
　　“那是我的蛊房，你若感兴趣，我可以把你关进去让你看个够。”
　　江舒窈浑身一激灵，赶紧摇头讪笑：“我就是好奇了一些，头一次见到这样奇特的房子呢。”
　　她险些忘了，皇帝和燕桁中的钻心蛊可都是九夷族的。
　　到时候能不能找机会给燕桁把蛊解了呀！

第155章 诡异的小丫鬟
　　似是看出了她的想法，芸娘嗤笑道：“别转你那眼珠子了，这玩意不是从小培养的可玩不来，你要是乱碰，小心直接被毒死。”
　　她一脸吓唬小孩的表情，江舒窈抿了抿嘴，不好意思道：“我就是瞧瞧，芸姨这本事给我十年也学不会啊。”
　　她早就看出来了，芸娘此人身手了得又忠心耿耿，算得上是明婳的头等心腹。
　　但她及其刚愎自用，仗着自己既会武功又会如意术和蛊术，常常觉得自己是谷中无人能敌的天才。
　　芸娘虽然仇恨她，但她这段日子转变了态度，一直伏低做小，倒是缓和了一些她们间的关系。
　　带着江舒窈进了屋后，芸娘一屁股坐在太师椅上，神色傲慢地问：“三日了，你的如意术学的如何了？”
　　江舒窈就知道她今日找自己是为了这个事。
　　她拿出早就准备好的说辞：“不怕芸姨笑话，我虽然读心经读得畅通，但那日那种玄妙的感觉却怎么也找不到了。”
　　“那你还好意思站在这里说个屁！”
　　没想到芸娘勃然大怒，直接冲她甩了个砚台来。
　　江舒窈眼瞳微缩，眼睁睁瞧着砚台擦着自己的头摔在身后的墙壁上，黑色墨点溅得到处都是。
　　芸娘发难发得毫无征兆，即使她做了心理准备，也被吓得不轻。
　　“你这几日在书院里和姬家人交好，一会请人吃饭，一会又跑去喂什么兔子，我看你是半点没把我的话放在心上，优哉游哉的很啊。”
　　芸娘阴测测地盯着江舒窈惊魂不定的脸，阴阳怪气道。
　　江舒窈垂着头，掩下了眼底的怒意。
　　正常人三日练如意术的门都摸不到，这个芸娘赶鸭子上架也不看看能不能做到！
　　不过从她的话中也能知道，贱民房里果然有她们放的监视者，只是不知道有几个，别的地方还有没有。
　　看来在谷中行事要越发小心了。
　　“芸姨，我和姬瑶搞好关系也不是为了别的，我看她平时都很认真，学得应该不错，今日我才从她那得了一本心经的心得小注，想着能不能让我的桎梏有些突破。”
　　她拿出拢在袖中的小册子，芸娘接过去翻看了几页，脸上的狐疑之色这才退去。
　　“姬瑶的如意术学得确实不错，算你还有些头脑。”
　　她把册子重新扔进江舒窈怀里，语气缓和了一些：“但你这样的进展还不够，必须加把劲了。”
　　江舒窈点头称是，又小心翼翼问道：“芸姨，我十分好奇，十日后要我对付的人是谁？能让我知道后针对她有点侧重么？”
　　芸娘听了她的话，目光如毒蛇般射来。
　　她冷笑一声：“你还是不知道的为好，我怕你知道了，这如意术就再也练不出来了。”
　　江舒窈闻言暗暗皱眉。
　　这么神秘？
　　芸娘最烦看见她这副样子。
　　见她似乎又在动脑筋，她不由得粗声粗气地起身推开江舒窈。
　　“行了，到时候你自然就知道了，我还要靠你做事，难道会害你不成？你安心修炼才是正经的。”
　　话是这么说，可江舒窈才不会信一个字。
　　她现在可以断定，芸娘让她去杀的那个人一定十分难搞。
　　让她去，搞不好就是送死！
　　江舒窈忧心忡忡地回到院子，一路上都在想怎么联系上茄婆。
　　她对九夷族中错综复杂的形势还是不够了解，必须向反九派请教一下了！
　　回到院里，江舒窈发现翡翠和白玉的脸色都不太好。
　　“怎么了这是？”
　　她笑着问道，这时院外进来一个小丫鬟，照着她规规矩矩地行了个礼。
　　“见过江小姐，奴婢香橼，是新分来伺候小姐的。”
　　江舒窈看了眼脸色明显更差的翡翠白玉两人，再看了看香橼，顿时明白了。
　　这是来了争宠的人，两个人不高兴了。
　　“我已经有两个丫鬟了，你是谁派来的？”
　　她看着香橼白白净净的面孔问道。
　　翡翠和白玉都是明婳派来的人，看这样子，香橼另有来头啊。
　　香橼长着一张圆乎乎的脸，憨厚地笑着回答道：“回小姐，奴婢是下房派来的。”
　　下房，也就是九夷族专门培养婢女的地方。
　　据江舒窈了解，下房应该属于姬长老在掌控。
　　难怪翡翠和白玉脸色不好了，如此一瞧，香橼极有可能是姬长老的人。
　　虽然心中千回百转，但江舒窈面上还是不显山不露水，直接笑了笑：“好，既然来了，就好好做事，我院里一共就我一个人，还有个贱奴平日都不出门，你安心做事，少不了有好运道。”
　　不管香橼是不是姬长老的人，下人第一次来，总要恩威并施才行。
　　为了观察香橼，这一日江舒窈特意要她近身伺候着，就连洗澡都破天荒地叫人进了门。
　　雾气蒸腾在高空，江舒窈泡在浴桶里，定睛看着香橼奋力地转来转去，像只勤劳的蜜蜂。
　　“小姐，这水温可以么？要不要再加？”
　　香橼见江舒窈盯着自己，于是转头笑眯眯地问。
　　“不用了，你忙你的。”
　　江舒窈笑了笑，把身子往热水中泡了泡。
　　香橼却自顾自地走了过来，捞起她垂在桶沿的长发，慢慢梳了起来。
　　“香橼？”
　　江舒窈悚然一惊，立刻准备起身，却被香橼一双看似瘦弱实则强壮的手按住了。
　　香橼果然有问题！
　　“小姐，”她清脆的嗓音在江舒窈头顶缓缓响起，“贱民房的兔子您找到了吗？”
　　“你说什么？”江舒窈仰着头，以一个奇怪的视角看着香橼的笑脸，更显得诡谲了。
　　“你是谁？”见香橼似乎没有恶意，她意识到了什么，于是放低了声音轻声问。
　　“反九派。”香橼张嘴。
　　那张圆乎乎的脸上显露出了一种和她的稚嫩迥乎不同的神情。
　　“今日小姐有些冒进了，还好没有引起她们的注意力。”
　　她拿起干巾包起江舒窈的一头青丝，压低了声音。
　　“最近戒备森严，她们派我来小姐身边，以后有什么事，小姐直接和我说就好。”

第157章 大处刑
　　江舒窈从宇浴桶里站起来时，还觉得有些懵。
　　反九派的手居然直接伸到了姬长老的势力里。
　　“你真的是？”
　　她蹙眉看着面前糅合着稚嫩和老成的香橼，眼中带了三分疑虑。
　　“你那日见到茄婆婆，是因为刘二哥……”
　　香橼见她疑心，直接一口气说出了茄婆与江舒窈初见那日的细节。
　　“这些都是茄婆婆派我来时同我说过的。”
　　她抿嘴乖巧地笑着，嘴角两个小梨涡分外可爱。
　　江舒窈心中大定，舒了口气，嗔了她一眼。
　　“方才真的吓死我了，以为你是姬长老派来害我的。”
　　香橼为她披上里衣，呵呵笑着：“小姐平日就当我是寻常丫鬟就好，否则可要露出破绽了。”
　　“嗯。”江舒窈点点头，看到桌上摆放的糕点，想到了白日里准备找茄婆帮的忙。
　　“如今有一事，还想请你们帮忙。”
　　香橼抖开她湿漉漉的长发，给她抹上桂花油：“小姐请讲。”
　　“我有个认识的人，想从西面爬山逃出去，需要给他准备些干粮和水囊。”
　　江舒窈想了想，没有告诉香橼是谁。
　　这是陈立的秘密，她不能就这样泄露了。
　　“这个好办。”
　　香橼听了，稍一思索就应了下来。
　　但她又抬头盯着江舒窈，面露不解：“不过他为什么要爬山？为了防止族人这么逃脱，九夷族可是专门养了鹰来盯梢的。”
　　江舒窈愕然：“是南面那栋房子里的鸟吗？是专门养的鹰？”
　　果然！她就知道没这么简单！
　　香橼点头道：“没错，都是专门培养的，看起来不像那种大鹰，眼神可尖了。”
　　她停下手中动作严肃地朝江舒窈看去：“小姐，爬出去的法子是行不通的，外头也是连绵的深山，搞不好还有虎豹，是谁要出去？我们也许有门路可以帮他。”
　　江舒窈一时犯了难，不过想到反九派势力那么大，她还是决定信她们一次。
　　“是我那个男宠，他是被掳进来的。”
　　香橼闻言露出了不符合她纯真外表的暧昧笑容。
　　“原来是他呀，小姐不早说。”
　　她捂着嘴，古灵精怪地朝江舒窈眨了眨眼：“他之前在姬小娘那边时还帮过我们反九派一个在男宠里的人，我们肯定帮他。”
　　“你们难道有什t么逃出去的门路？”江舒窈连忙追问。
　　香橼也不瞒着她：“有，精锐部队里有我们的人，你那男宠会武的，到时候让他混在里面，跟着出门采买就行。”
　　江舒窈意外得了这个路子，到了晚上，依旧假借着宠幸的名义把陈立留在了自己屋内。
　　陈立本就沉默寡言，闻言也没说什么，只是又对江舒窈表示了一番感谢。
　　陈立的危机基本上解决了，江舒窈现在只有一心对付芸娘给自己下的任务。
　　她倒是问了大长老的事，可是反九派的人也不知道太多。
　　说来说去，也就是那几句人尽皆知的。
　　大长老腿脚不好，平时深居简出，十几年没人见过之类的。
　　江舒窈没有办法，也只能走一步看一步，先死命练习如意术再说。
　　这日下学，她收起姬瑶给的册子，看了看身旁空无一人的座位。
　　自从那日姬瑶说回家参加家宴后，就一直没来上课。
　　江舒窈去问夫子，夫子只说姬瑶称病了。
　　她也不好去姬家问，看了看手里那本翻卷边的册子，最后还是压在心底回去了。
　　第二日一大早，江舒窈刚用完饭，白玉急急忙忙地跑了进来。
　　翡翠见状训斥她：“咋咋呼呼的！有什么事要紧成这样？”
　　“小姐，快去祭祀场，今日要进行大处刑，所有人都得去看的。”
　　白玉上气不接下气地吐出这句话，翡翠也惊得挺直了腰杆。
　　“大处刑？”她似乎也慌了起来，连忙抓住白玉的胳膊，一叠声问道，“你在哪听的？怎么没一点风声呢？”
　　白玉“呼哧呼哧”喘着，一张嫩脸涨得通红。
　　“方才出去时，见到人都聚在祭祀场那块，我问了才知道的！”
　　她跺了跺脚，拉起江舒窈的手就往外跑。
　　“小姐快走，若是迟了可要挨罚了！”
　　翡翠也一脸严肃，江舒窈被她们簇拥着快步往祭祀场走去，一路上大大小小的道路都是人。
　　她来了九夷族这么久，还是头一回见到这么多人。
　　“出什么事了？”她听到身边的人在小声交谈。
　　“听说这次大长老也要出来，不知道是什么大事，快走吧。”
　　两人一脸讳莫如深的模样，江舒窈暗暗蹙眉。
　　这几日风平浪静的，反九派也没告诉她有什么事，这是突发了什么大事，不仅动用了全族刑罚，还连大长老都惊动了？
　　到了祭祀场，早已是人山人海。
　　江舒窈远远的就瞧见明婳坐在祭祀场最前方，脸色还有些憔悴，芸娘忠心耿耿地站在后面，一脸警惕地注视着周围的人群。
　　姬长老和所谓的大长老倒是不见踪影，她挤在人堆里，竖着耳朵听着周围人的谈论声。
　　都是窃窃私语的猜测，没一个说到点子上。
　　江舒窈借机环顾左右，发现拥挤在场子里的几乎都是女人。
　　这么失衡的男女数量，九夷族是怎么保持繁衍的呢。
　　正想着，一道浑厚的鼓声响起，众人瞬间都停止了交谈。
　　祭祀场上，坠满鲜艳羽毛的高墙后面缓缓步出几人，抬着各种刑具架子来到了场中央。
　　“哎呀，不得了，上刑了！”
　　随着旁人的低呼，江舒窈看着刑具后面跟着的侍卫和押送的人，顿时瞪大了眼睛。
　　怎么会有姬瑶？
　　见到台上被押着的五六个人，台下的九夷族人霎时都骚动了起来。
　　“这么多人啊，这是干了什么？”
　　江舒窈也想知道，这是干了什么？
　　她知道九夷族一向珍惜自己的族人，毕竟人口繁衍不易。
　　台上其他几人有男有女，她只认识姬瑶，姬瑶好歹也算是姬家人，又在平心书院修习如意术，可现在居然也是一副吃了苦头的模样。
　　看到姬瑶脸上红肿的伤痕和手腕上露出的斑斑血迹，江舒窈掐紧了手。
　　姬瑶，你到底出什么事了？

第158章 打入生育坊
　　随着面孔铁青的姬长老出现在祭祀场上，底下的人又全部安静了下来。
　　姬长老脾气那么火爆，可别在这关头惹了她的眼，把自己捉上去一起行刑了。
　　“今日，我们九夷族要进行一场久违的大处刑。”
　　姬长老居高临下地望着眼下一片花朵般的女子们，缓缓开口。
　　严肃的声音回荡在山谷间，众人大气也不敢出一声，江舒窈只觉得周围的空气都快要凝固了。
　　场上的人又一次敲响了大鼓，一声声浑厚的鼓点仿佛敲击在每个人的心上。
　　“此次处刑是因为，我们九夷族内有人别有居心地策划了一起刺杀。”
　　姬长老鹰一样的眼睛锐利地梭巡着下面的人，江舒窈和她的眼神对上时，只觉得她好像要靠眼神钉死自己。
　　“这次刺杀和以往的不太一样，这次，主谋人是平心书院的学生。”
　　话音刚落，众人哗然，芸娘张口就骂了起来。
　　“姬长老，姬瑶可是姬家人！”
　　江舒窈特意观察明婳的神情，却发现她对着这次明显不利的事件没有什么惊慌的样子。
　　芸娘还在继续反驳：“不能因为她在平心书院修习如意术，就把屎盆子往我们头上扣吧！”
　　姬长老冷笑一声，前去一把抓起姬瑶的头发，露出她那张红肿不堪的脸。
　　“说，是谁指使你利用如意术操纵他人行使刺杀之事？”
　　江舒窈震惊地看着姬瑶露出的脸，那张平日里巧笑嫣兮的脸已经被折磨得完全不成样子了。
　　“是……”姬瑶的嘴角有口水混着粉色的血丝流下，她含糊不清地说了几个字，姬长老眯着眼，将她的头发攥得更紧。
　　“大声点！告诉她们，是谁指使的你？”
　　姬瑶面上露出痛苦的神情，她张大了嘴，江舒窈这才发现，她的牙齿居然都被拔掉了！
　　这是何等的酷刑，许多站在前面的人都吓得往后退了一步。
　　江舒窈的手紧紧攥着，掌心一片生疼。
　　她不信！姬瑶那样内向善良的一个人，绝不可能做出姬长老所说的谋划行刺一事！
　　别说谋划了，就是有人让姬瑶去做，姬瑶也不会去的！
　　“是书院的夫子……”姬瑶摇摇欲坠地说完这句话，江舒窈看见她眼中的光完全熄灭了。
　　“你放屁！”芸娘见姬瑶指认了平心书院的人，立刻大声反驳。
　　“芸姑姑，这是在大处刑，劳烦你严肃些。”
　　姬长老听了芸娘的脏话，眉头皱成了一个深深的“川”字。
　　她放开薅着姬瑶头发的手，眼中闪过一丝得意。
　　“人证都在此了，还有什么话说？不如把平心书院的夫子也带上来，当着所有人的面问责一番。”
　　“姬长老，你不会以为凭着一个小丫头的话，此事就这样定下来了吧？”
　　一直未说话的明婳终于出声了。
　　她柔和地看着台上的姬长老，只有极亲近的人才能看出来，她的嘴角有一丝冷意。
　　江舒窈在台下看到现在，哪里还不知道这是两方在斗法？
　　刺杀之事是谁做的不重要，而是双方都想把此事按在对方头上。
　　可是……她几乎燃烧的目光落在台上姬瑶的身上。
　　你们斗你们的，为何要牵扯无辜之人呢。
　　江舒窈几乎控制不住自己的举动了，她全身用力绷紧，紧攥着手刚刚抬起就被身旁的人用力按了下去。
　　“克制住自己，这会你做什么都救不了她了！”
　　那人是一个素未谋面的女子，面色如常地在袖子下按着她，说完这句话后，又和没事人一样放开了她的手。
　　江舒窈刚刚冲昏头的勇气又泄下去了一大半。
　　她方才是准备直接施行如意术控制姬长老的。
　　但是，正如此人所说，就算把姬瑶救了又能如何，在这与世隔绝的地方，她什么也做不了！
　　“够了，吵吵闹闹的像什么样子？”
　　明婳和姬长老斗得正激烈，祭祀场上的羽毛高墙后面突然传出了一道极其威严的女声。
　　江舒窈悚然一惊，背后居然还有人？
　　听声音和语气，此人该不会就是那个大长老吧！
　　此人话音刚落，姬长老和明婳都纷纷收住了嘴边的话。
　　“大长老。”
　　姬长老退开到一边，恭敬地垂头颔首，明婳也站了起来，同芸娘一起来到了祭祀场的另一侧。
　　“无论此事如何，这些人都是实打实地行了刺杀之事，今日大行刑不是让你们破案。”
　　墙后之人缓缓开口，如同当头喝棒点醒了姬长老。
　　对啊，何必一定要论个对错呢，姬瑶的证词都已经说出来了，族人已经听到了，其他的也就不重要了。
　　明婳的眉头微微皱起，但对着大长老的话，她也不敢再多说一个字。
　　姬长老露出了得意的笑容。
　　“大长老教训的是，今日大行刑的目的，是让大家都瞧瞧叛徒的下场。”
　　她一挥手，数个侍卫鱼贯而出，扯住姬瑶和其他几人就往刑具上放。
　　江舒窈看着刑具上干涸成深红近黑的血液，摸了摸怀中一直放着的册子，终于忍不住张开了口。
　　“她不是……”
　　只是她一张口，就被身旁的女子手疾眼快地掐了一下手背某处。
　　像被点了哑穴一般，江舒t窈只能眼睁睁看着自己失了声。
　　“你不要命了！”
　　女子向她凑过来一些，低声斥道。
　　江舒窈无暇再做什么，她看着台上的人对着姬瑶行刑，心底从未如此绝望过。
　　那个笑着从她手中取走糕点的小姑娘、眼下顶着一片黑青熬夜为她抄书的小姑娘，就这样在她面前一点点凋零了。
　　“刑毕。”
　　等到台上的五个人几乎看不出人形后，全场已是鸦雀无声。
　　“男者，剁了喂猪，女者，发入生育坊。”
　　姬长老睥睨地看着明婳，缓缓说出了最后的发落决定。
　　听到“生育坊”三个字，已经没有生息的姬瑶又剧烈地挣扎了起来。
　　可惜她已经连头都抬不起来了，若不是江舒窈一直死死盯着她，甚至都发现不了她微弱地动弹了一下。
　　待到五人被拖走，有人拎着木桶上前收拾满是血迹的祭祀场。
　　人群慢慢散开来，陌生女子临走前给江舒窈手背又点了两下，江舒窈这才行将就木地慢慢走到一旁。
　　高悬的太阳像一盏永不坠落的灯火，沉默地照耀在她的脸上，投下了浓重的阴影。
　　“生育坊，是什么地方？”
　　良久，江舒窈才张开干涸的嘴唇问身边的翡翠。

第159章 受辱炼狱
　　树前的人来来往往，斑驳的光打在翡翠的睫毛上。
　　她的嘴张了又合，面色犹豫，最后还是跟在后面的香橼开口告诉了江舒窈。
　　“生育坊是族中罪人和犯错的贱奴们待的地方，里面的人只做一件事，那就是繁衍后代。”
　　短短两句话，犹如一记重锤击在江舒窈的心上。
　　从香橼的话中，哪里听不出来这所谓的“生育坊”是什么。
　　是把人当做牛马配种的地方！
　　姬瑶一个小姑娘，被打入了那种地方……
　　江舒窈明明心中一片平静，却依旧忍不住落下泪来。
　　她感觉，自己埋藏在心底深处的感情又开始渐渐涌动了上来。
　　“带我去……生育坊看看。”
　　捂着一下下伴随着疼痛跳动的心口，江舒窈攥住香橼的胳膊说。
　　白玉还想劝她，被察言观色的翡翠一把拦住了。
　　江舒窈的面色难看到了极点，眼下若是不让她疏导一下，恐怕要出事。
　　生育坊的位置极其隐蔽，入口处种了一大片矮树，郁郁葱葱地遮掩着不甚宽敞的小道。
　　门口守卫森严，闲杂人等不得入内。
　　江舒窈站在大门外，隔着老远就能听见里面回荡的尖叫声，嚎叫声。
　　一想到这里面也许有姬瑶的声音，她心里的愤怒就压抑不住地沸腾。
　　“小姐，咱们回去吧。”
　　三个丫鬟怕江舒窈出事，都跟着她一起来了。
　　翡翠和白玉只当她是和姬瑶玩得好，还在拿九夷族的观念劝她。
　　“姬小姐犯了罪还能入生育坊，为族中做贡献，已经是大长老的恩泽了。”
　　“是呀小姐，您想想，说不定往后咱们九夷的大功臣里就有姬小姐诞下的孩子呢。”
　　“她们生的孩子会去哪？”江舒窈面无表情地打断了白玉的话。
　　她知道九夷族很看重小孩。
　　这些日子，她也发现九夷族的孩子很少。
　　毕竟躲藏在这山谷内，又为了避免近亲繁衍，选择的可能性也大大减少了。
　　“男孩就去贱民房了，女孩从小教导，有天资的分去各大家族，没天资的，十岁前若没咱们族人来领走，就只能为奴为婢了。”
　　白玉不好意思地笑道，她和翡翠也是这样的经历，没被族人选上，只能低人一等。
　　“看来这九夷族洗脑真有一套。”
　　见翡翠和白玉毫无愤怨，江舒窈暗自嘀咕了一句。
　　几人正说着，这时生育坊内出来了几人，手里抬着个担架。
　　“让一让、让一让。”
　　见为首的男奴吆喝着，江舒窈退后两步，看着担架下渗出的血，心中一颤。
　　“这是什么？”她拦住男奴问。
　　男奴见她穿着气质不凡，身后还跟着三名丫鬟，可见地位不低，连忙点头哈腰。
　　“回小姐，这是里头不愿配合生育的贱人，已经打死了，让奴们拉去埋呢。”
　　像是为了迎合江舒窈，那男奴又骂了一句。
　　“呸，不乖乖在里头听话生子，活该被打死！”
　　他还想抬头向江舒窈邀功，结果看到江舒窈的脸色沉得吓人，也不敢讲话了。
　　香橼见江舒窈手都握成拳了，赶紧骂道：“话真多，赶紧走，别在这里污了小姐的眼睛！”
　　男奴吓得瑟瑟发抖，连忙向身后几人使了眼色，匆忙把盖着草席的担架抬走了。
　　“我要进去。”
　　江舒窈扶着头喃喃自语，姬瑶的一笑一颦在她脑中闪过，撑得她只觉得头要炸了。
　　“小姐，您说什么？”
　　翡翠凑近了问她，听清后立马变了脸色。
　　“这里可不能进啊小姐，咱们回去吧。”
　　她小声说着，想拉江舒窈离开。
　　白玉和香橼见江舒窈纹丝不动，也都上前围着她低声劝解。
　　江舒窈眼睁睁瞧着面前三张嘴一张一合，像一张无形的网围住了她。
　　电光火石间，像是有人在她脑海里点燃了一把火，烧尽了一切理智。
　　翡翠离江舒窈最近，在她惊恐的眼神下，三个丫鬟都看见了江舒窈眼中蔓延的紫色光芒。
　　“小姐！您不能！”
　　“全都闭嘴，回院等我回来。”
　　翡翠的话被江舒窈一把打断，在如意术的加持下，三个丫鬟眼神变换了一霎，便都乖乖地转身离开了。
　　江舒窈冷着脸朝生育坊走去，大门前的两个侍卫察觉到了不对劲，皱着眉上前刚要喝问，便被她一声令下，控制了心神。
　　“放我过去，就当没看见我。”
　　等到侍卫乖乖回了原位，江舒窈一颗心怦怦跳着混入了生育坊。
　　不知道生育坊内是什么景象，于是她藏在灌木中慢慢靠近了一扇隐蔽的窗子。
　　一股浑浊的空气从窗口飘出，江舒窈皱眉探出个脑袋，偷偷往屋里看去。
　　只见入目之处，全是颜色颓靡的纱帐，地上铺着软垫，十几个女子赤条条地坐卧着，全都是一脸麻木。
　　再往外去，又是一处专门锁好的房间，那些哀嚎就是从里面传出的。
　　姬瑶……会在里面吗？
　　看着那人影摇曳的窗扇，江舒窈攥紧了手指。
　　正在她犹豫着要不要当着这些人的面混进去时，来了两个垂着嘴的妇女打开了那间锁起来的房间。
　　门开后，原本闷着的声音一下子释放了出来。
　　十几个赤裸女子如同被雷火劈了一般抽搐了一下，纷纷抱着身体瑟缩了起来。
　　江舒窈紧紧咬着牙，眼睁睁瞧着两个女子拖出来一个奄奄一息的女人。
　　是姬瑶！
　　她简直不敢相信自己的眼睛。
　　姬瑶身上全是青紫，没有一块好肉，此时坨红着脸，麻木地被摔到了软垫上。
　　见她如此，江舒窈哪里还不知道她身上发生了什么。
　　这群畜生……她紧握双拳，恨不能把这个山谷都烧了才好。
　　“珍姑姑，这人好烈的性子，我看这三个贱奴的胳膊都被咬出血了。”
　　那两人中年轻些的看着房内一片狼藉的样子抱怨道。
　　珍姑姑一张垂着的老脸浮现出恶笑：“再烈的人来了我们这地方也得服，一碗药灌下去，还不是得乖乖就范！”
　　她一双三角眼泛着精光向窗户扫来，江舒窈赶紧一低头躲了起来。
　　“去看看那几个怀了的，最近孩子出生得少，上面要怪罪了，血统册子也得好好写，别把亲戚安排到一起了。”
　　两人的声音渐渐远了，直到听见关门声，江舒窈这才小心翼翼地重新探出头。
　　除了赤裸的十几个人还有着微弱的呼吸，一切都像死了一样。
　　姬瑶靠着窗边的墙坐着，双眼涣散，不知在想什么。
　　江舒窈鼻子一酸，再也忍不住了，脱下披肩就包着头翻了进去。
　　“姬瑶、姬瑶！”
　　女子们就和死了一般，根本没人瞧她。
　　她凑到姬瑶面前挥了挥手，姬瑶涣散的眼神总算重新亮起了一点光。
　　“是你……”
　　她张开黑洞洞的嘴。

第150章 一把火烧了邪恶之地
　　一口血就混着唾液流了出来。
　　“姬瑶，你撑住，”江舒窈的声音带上了哭腔，“我救你出去。”
　　她架起姬瑶绵软无力的胳膊，却被姬瑶紧紧攥住了衣袖。
　　“不……”姬瑶虚弱地摇了摇头，“逃不出去的……”
　　泛白的软垫上，混着血的眼泪一滴滴落了下来。
　　江舒窈整个人都在抖。
　　是啊，她就算救出了姬瑶又能怎么办呢。
　　她自己都在夹缝中兢兢业业地活着，连陈立都要被迫忍气吞声地假装男宠才能苟活在她名下。
　　是她无能，救不了姬瑶啊！
　　“听、听我说……”
　　姬瑶拼命拉着江舒窈，眼中迸发出一点光彩。
　　“这里现在没有人管着，待会锁上门窗……”
　　她的声音越来越小，江舒窈不得不凑得极近去细听。
　　“好……我答应你。”
　　颤抖着答应了姬瑶的请求，她正准备移开耳朵，姬瑶又说了一句话。
　　“策划这次事件的，是……”
　　江舒窈被泪水糊满的眼睛一下了瞪大t了。
　　“真的吗？姬瑶？”
　　她震惊地低头去看姬瑶，却只感到攥住自己的那只手重重地垂了下来。
　　“姬瑶？”
　　看着姬瑶看着窗外的无神双眼，江舒窈颤抖着去探她的鼻息。
　　灯灭了。
　　“阿瑶！”
　　那一瞬间，被压制的情绪如同洪水猛兽般朝江舒窈扑了过来，瞬间淹没了她。
　　褪情穴被冲破了。
　　她错了。
　　大错特错。
　　这个山谷里的一切本该随着毁灭的王朝消失在历史的洪流中。
　　不知道吸了多少无辜之人的血肉，它才在这里苟延残喘地偷活了这么多年。
　　看着死不瞑目的姬瑶，江舒窈擦干眼泪站了起来。
　　跨过那些以血肉供养山谷灯火的女子肉体，她将这座建筑内的门窗都锁了起来。
　　那两个垂脸女人被她锁在孕婴房后发觉了不对，可惜为时已晚。
　　颜色暧昧的纱帐上沾满了灯油，一盏盏油灯依次被打落。
　　如同神火的烈焰追着江舒窈跑动的脚步，从她身后一一燃起。
　　仿佛祭坛上舞动的灵魂。
　　翻出窗户后，最后看了一眼面色安详的姬瑶，江舒窈好像在她脸上看到了一丝笑意。
　　姬瑶，你永远解脱了。
　　各位姐妹们，你们也解脱了。
　　她在远处的灌木中，看着生育坊中的大火熊熊燃起，吞没了此间罪恶。
　　利用如意术给门口的侍卫施加了牢牢把守的命令后，江舒窈拖着疲惫的身体回到了院内。
　　三个丫鬟果然在她的命令下忘了刚才的事情，对她的一身狼狈视若无睹。
　　今晚是陈立重回男宠房的日子。
　　反九派计划着陈立回到男宠的地方后再将他带出山谷，否则若他在江舒窈的院中消失，那可就给江舒窈带来危险了。
　　“我早就看出来你的身份不一般，希望你此次逃脱后，有能力的话可以回来助我。”
　　在房内，江舒窈假装依依不舍，对陈立做了最后的告别。
　　陈立是个有胆识有能力的人，若非九夷族过于邪门，他也不至于栽得这么惨。
　　不管他是什么身份，总之是个不一般的人。
　　与他交好，不会有坏事。
　　江舒窈抿了抿嘴，陈立也沉甸甸地看着眼前的女子。
　　她聪颖又有魄力，若是他日后坐上……
　　罢了，眼下困境重重，多想无益。
　　“江小姐放心，陈某必定不负期望。”
　　斩钉截铁地放下这句话后，陈立收起了那副坚毅的模样，跟着男宠房的人离开了江舒窈的院子。
　　今夜……生育坊那场大火吸引了所有人的视线，陈立应该能顺利逃脱吧。
　　江舒窈缓缓吐出一口浊气，目光转向屋内的书架。
　　要报仇，一刻也不能停。
　　这屋子既然是她娘住过的，这些书她娘必然读过。
　　她娘的如意术既然那样出众，难道全是因为所谓“血脉”么。
　　江舒窈如饥似渴地一本本翻看过书架上的书册，企图能从里面找出些有价值的东西来。
　　距离和芸娘的十日之约没有几日了，就算她的如意术确实有了进步，她也觉得不够踏实。
　　能让芸娘设计对付的人，一定不简单！
　　多准备一些，总是有备无患的。
　　江舒窈一边想着一边一本本翻过去，在一排各种各样的静心心经后面，摸到了一本薄薄的册子。
　　栓好房门后，江舒窈才掏出那本册子细细看了起来。
　　这居然是一本画册。
　　里面画了很多奇思妙想的东西，江舒窈此生闻所未满。
　　她拿来和房内挂着的书画一对比，发现有几幅和这画册的笔触风格都差不多。
　　难道这画册是她娘自己画的？
　　带着疑问，江舒窈异常仔细地翻起画册来。
　　全部都是图的画册上，有一页却写着四行字。
　　把那四行字翻来覆去念了几遍，江舒窈发现这似乎是口诀。
　　“小姐，夜深了，还不歇息吗？”
　　门外香橼的声音传来，吓得江舒窈打了个激灵。
　　“马上睡了。”
　　反正这四行字记在心里了！她把图册合起来，赶紧敷衍了香橼几句。
　　娘啊，这该不会是你留给我的吧。
　　躺在床上，江舒窈无论如何也睡不着，干脆念着口诀凭空施展起如意术来。
　　这一念，她无比迅速地再次坠入了梦乡。
　　再次醒来时，天已大亮。
　　江舒窈满背冷汗，惊疑不定地回想着梦中的场景。
　　她差一点就能看到芸娘让自己对付的人是谁了！
　　原先，她猜想那人是大长老。
　　可梦境中那人的腿脚并没有问题，且芸娘一点杀大长老的动机也没有。
　　江舒窈觉得唯一有用的印象是梦中人穿的缎面鞋，青紫色的缎子，上面绣着栩栩如生的蓝羽孔雀。
　　她好像还未见过这样的鞋面。
　　等到江舒窈魂不守舍地去了书院，又被告知今日不上课了。
　　“别走了，待会全都得接受盘问。”
　　她转身正好撞见进来的明婳和芸娘，芸娘没好气地朝她翻了个白眼。
　　“江舒窈，昨天大处刑后你去哪了？”
　　她一身不好惹的气息，江舒窈愣了一下，赶紧乖乖笑着回答。
　　“芸姨，我还能去哪，昨天真是把我吓到了，结束后我就回院休息了。”
　　她早就用如意术控制了三个丫鬟的记忆，根本不怕别人盘查。

第151章 谁是芸娘要对付的人
　　“是吗？”
　　芸娘狐疑地盯着她，从她无懈可击的面上没看出问题，于是直接眼眸一翻，泛起一抹紫色。
　　“你们三个，昨天她干了什么？”
　　她对着江舒窈身后的三个丫鬟就使出了如意术。
　　江舒窈知道明婳在一旁看着，竭力让自己的神色显得自然了一些。
　　“回芸姑姑，昨日我们陪小姐参加了大处刑，后面就回院做事了，小姐也在院里歇着，还送走了她的男宠。”
　　三个丫鬟的回答无懈可击。
　　芸娘皱眉，还想问什么，明婳伸手柔柔拦住了她。
　　“罢了，舒窈才来了几日，怎会有那样的能耐？”
　　她的面色比前几日好了很多，此时慈爱地看着江舒窈，仿佛一个关爱小辈的长辈。
　　“我记得你那个男宠很是得你欢心，怎么把他送走了？”
　　江舒窈拿出来早已准备好的回答。
　　“我之前在书院里和姬瑶有些来往，她昨日出了事，我为她的糊涂感到不值，也没那种心思了，再说……”
　　她摸了摸自己的肚子，露出一个羞涩的笑容：“孩子渐渐大了，也不适合再留男宠了。”
　　这段日子，她的身段比寻常女人还要苗条几分，身边人差点都忘了她还有孕的事。
　　这么一说，以后不找男宠的借口也都有了，江舒窈觉得自己十分机智。
　　明婳的神色果然松弛了下来。
　　她握拳咳嗽了两声，温声嘱咐道：“你是懂事的，已经有做母亲的样子了，这些日子可还适应？需要什么，尽管要她们找我。”
　　江舒窈被芸娘瞪着，哪里敢说一个不字，自然是乖乖地应了。
　　没一会儿，姬长老也带着人来了。
　　她的脸色就没那么好了，因为生育坊火灾一事蹊跷，几乎可以断定是会如意术的人做的。
　　“一桩两桩，你们书院的全都是不让人省心的！”
　　一落座，姬长老就开始数落了起来。
　　明婳的脸色也不好了。
　　姬长老态度不好归不好，但说的话却没法反驳。
　　生育坊外有侍卫看守，内有嬷嬷监管，若不是施展了如意术，普通人哪里能这么容易做到纵这么大的火？
　　会如意术的人就这么几个，全都在平心书院了，惹人猜忌再正常不过。
　　她抽了抽嘴角，最后还是柔和道：“姬长老可请了大长老？滋事体重，我们可不敢擅自作主。”
　　“大处刑才请了大长老！圣女这是存心不让大长老好好休息啊。”
　　姬长老来了劲，说话的音调都高了几分。
　　“要请大长老也是我们去，哪有让大长老跑一趟的道理。”
　　她不怀好意的目光在平心院众人的神色梭巡了一圈，随即笑道。
　　“所有会如意术的人都给我绑了，带去大长老院外！”
　　“姬长老！”
　　没等众人提出意见，芸娘就开了口：“我和圣女也会，难道连我俩都要绑？”
　　姬长老本就是故意的，闻言她阴笑了一下，意味深长道：“按理来说，任何会如意术的人都可能是这场事故的主谋。”
　　“你！”
　　芸娘的脸又揪了起来。
　　她正要发作，明婳拦住了她：“姬长老，我们人都在这里，又逃不到哪里去，何必做得如此过分？”
　　她往后瞥了一眼，江舒窈和其他几名学员都乖乖站着，一声不吭。
　　姬长老冷哼一声，也不好做得太过。
　　毕竟这段日子事情频发，两方都有损失。
　　“走吧。”
　　明婳淡淡地吩咐了一声，又咳了两下。
　　江舒窈混在人群里走着，看着芸娘在隐蔽处似乎掏出了个瓷瓶，在偷偷问明婳要不要服用。
　　明婳摇了摇头。
　　看来明婳的身体确实不太好，否则芸娘不会当众就掏药瓶的。
　　一行人沉默地走到了一处江舒窈从未去过的地方。
　　这里的建筑，比九夷族中所有的建筑都要辉煌，守卫也很森严。
　　就连姬长老和明婳两人来了t也不能直接进去，而是要等待通报。
　　过了一会儿，一个头发梳得一丝不苟的女官打扮的人才慢慢走了出来。
　　“明姑姑，大长老如何说的？”
　　姬长老迫不及待去大长老面前对付明婳一派了，因此特别急迫。
　　江舒窈听到女官的称呼后微微一顿。
　　姓明？
　　会和自己的母亲和明婳有关系吗？
　　这些日子，她倒是没听说有什么家族姓明的。
　　原本还以为母亲和明婳的姓氏只是巧合。
　　现在这个大长老身边的女官又姓明，看来不止是巧合那么简单。
　　“大长老才用完早膳，生育坊的事情……她也很是震怒，请随我来吧。”
　　明姑姑不悲不喜地对着众人行了一礼，随后踩着规矩的碎步在前方带着路。
　　青紫缎面，绣花孔雀！
　　江舒窈眼瞳一缩，这才发现这明姑姑脚上穿的居然就是她窥天机的梦境中梦到的那双鞋！
　　她竭力掐住自己拢在袖子里的双手，这才没有露出丝毫异样。
　　不是大长老，居然是明姑姑，芸娘这是要干什么？
　　到了内院外，明姑姑率先停下。
　　“大长老喜静，还请姬长老与圣女先进去吧，其余人在外等候。”
　　平平淡淡的一句话被她说得威严无比，江舒窈只觉得堪比身在皇宫。
　　姬长老和明婳进了屋内，不过时就传出了一声瓷器破碎的声音。
　　芸娘看起来很是担忧，恨不能立刻就冲进去。
　　只是里外都有不少大长老的人，她也不能轻举妄动。
　　江舒窈老实站着，只觉得空气里都是汹涌的气息。
　　半晌，门“吱呀”一声开了，面色惨白的姬长老几乎是打着哆嗦挪了出来。
　　“长老！”
　　她的人立马上前扶住她，却被她厉声低叱：“大长老院内，噤声！”
　　外面的人被姬长老的模样吓了一跳，江舒窈正在暗自心惊，屋内就传来了明婳悦耳的声音。
　　“舒窈，进来吧。”
　　院内的目光全集中在了江舒窈身上。
　　她心中打鼓，也只得慢慢低头走了进去。
　　门在身后关上，屋内的光线一下子暗了不少。
　　她规规矩矩走了几步，视线内只看得到明婳的绣鞋。
　　“大长老，这就是明雀的孩子。”
　　明婳温柔地介绍着，半晌，之前听过的那道威严声音又响了起来。
　　“一直听说你回来了，倒还没怎么好好看过你，好孩子，抬起头来。”
　　江舒窈咬了咬嘴唇，深吸一口气缓缓抬头。
　　还未来得及紧张，她的目光就凝在了一处。
　　明婳面前是一面厚厚的纱帘，大长老就坐在纱帘之后。
　　而现在，纱帘下又是一双她在梦中见到的孔雀绣鞋。

第152章 孔雀明王绣鞋
　　“模样倒是和明雀一般标致，性格嘛，看上去比明雀和顺许多。”
　　大长老的声音把江舒窈的理智拉了回来。
　　她也不知道九夷族有什么礼节，明婳直接站在一旁，她想了想，也斗着胆子张了嘴。
　　“见过大长老，一直听闻大长老的威名，也未来拜见您，请您恕罪。”
　　没想到听了她的话，纱帘后的人闷声笑了起来。
　　近乎凝固的空气也流动了起来。
　　“瞧这丫头守规矩的样子，外头……到底是养人些啊。”
　　大长老意味深长地缓缓说了一句。
　　“确实，咳咳，”明婳笑着接话道，她的咳嗽似乎又严重了点，“她肚里……还有和大寰国太子的孩子，所以我觉得这孩子非常适合。”
　　被她这么一说，江舒窈才觉得为何一直怪怪的。
　　她与燕桁有了这种关系，明婳岂不是成了她的婆婆！
　　呸呸呸，又不是怀了孩子就万事大吉了，燕桁受了她如意术的暗示，恐怕此时已经好好回去做他的太子了。
　　想他做什么？除了徒增悲伤，一点用也没有！
　　江舒窈把燕桁从脑海中赶了出去，集中精力应对这大长老。
　　大长老应该也知道燕桁和明婳的关系，她没说什么，而是重新看向了江舒窈。
　　“不错。”
　　一声淡淡的赞赏后，江舒窈提起的心还未放下，大长老便突然提高了声音。
　　“那么，你告诉我，生育坊火灾之事是你做的吗？江舒窈？”
　　她的声音仿若魔音穿耳，直达人心最低处。
　　江舒窈只觉得心神巨震，差一点儿就要开口说了真话。
　　“不是。”
　　她极力忍住心底那股澎湃的情绪，装作不知情的样子，迟钝了一瞬后缓缓开口否认。
　　说完后，江舒窈就连气也不敢大声喘一口，屋内安静地能听到浮尘落地的声音。
　　差一点就着了道了！
　　江舒窈万分庆幸。
　　虽然不知道大长老这又是什么妖法，只凭着声音便能达成如意术一样的效果，但她是一点也不敢松懈了。
　　江舒窈耳边都是自己体内血液泊泊流动的声音。
　　半晌，大长老这才真正笑着夸了一句：“果然是好孩子，不错。”
　　明婳似乎也松了一口气，跟着笑了起来。
　　“来吧，把帘子卷起来，咱们族内的好孩子就该得到奖赏。”
　　大长老的声音松快了不少，紧接着左右各自出现了一双脚，江舒窈看了眉心一跳。
　　又是和大长老还有明姑姑一模一样的绣鞋！
　　那她要杀的到底是哪一个？
　　随着两旁下人慢慢拉起纱帘，江舒窈这才第一次见到了大长老的真容。
　　只要忽视那双深邃得仿佛能将人吸入的眼睛，大长老的模样就和普通的老年贵妇人没什么两样。
　　“这孩子太老实了，还愣着做什么？大长老有赏，还不去前面接着？”
　　见她愣愣地盯着大长老，明婳莞尔一笑，温声催她去前面。
　　有了刚才的经历，江舒窈不敢轻敌，只好打起十二分的精神走上前去。
　　“来，这把钗子跟了我一辈子，如今我这朵花算是谢了，你们这些花正开得好，拿去戴吧。”
　　大长老就像那些平日里无聊至极，只会说漂亮话的贵妇般，从侍女手中接过一把翡翠镶金钗，递给了江舒窈。
　　“谢大长老恩赐，大长老是咱们九夷族的主心骨，是顶天立地的大家长，哪里是什么花能比的呢。”
　　江舒窈也拿出之前在社交场中说鬼话的劲头来，把大长老奉承地舒舒服服。
　　她借着凑近的机会仔细打量了大长老和身边几人的绣鞋，发现并无二致。
　　“在看什么？”
　　她分明观察的仔细，大长老却轻而易举地感觉到了她的异样。
　　“我……我发现大长老您的鞋似乎和其他几位姑姑的一样……她们，怎能同您穿戴一样的衣物呢？”
　　江舒窈脑子飞速转着，这才稳稳当当地接住了大长老的问话。
　　“你倒是心细。”明婳笑着打趣了一句，“大长老穿的是咱们九夷最传统的孔雀明王绣鞋，也只有她和身边的女官才能穿。”
　　“不错，你好好地为族中出力，总有一日，你也能穿上。”
　　大长老心情好了一些，说话也没刚才那么严肃了。
　　江舒窈只能跟着呵呵笑。
　　说笑归说笑，生育坊那么大的事还是要查清的。
　　江舒窈被放出来后，接着就是平心院的几个学生一起进去了。
　　然而事发突然，就在这一瞬间，姬长老身后跟着的人中突然跳出一个女子，发了疯一样拔下头钗就向屋内冲了进去。
　　“丧尽良心的东西，搞什么生育坊！那是活地狱！我和你们拼了！”
　　“保护大长老！保护圣女！”
　　安静的人群霎时乱了套，江舒窈冲进去时，只见明婳眼中紫光泛起，那女子离纱帘还有一丝距离，便硬生生红着脸将手中银钗刺入了自己的咽喉。
　　她“嗬嗬”地发出骇人的声音，江舒窈连忙上前一脚将她踹翻在地。
　　大长老依旧在纱帘后巍然不动地坐着，只是话语中多了几分怒气。
　　“这是谁的人？”
　　姬长老好不容易恢复了点血色的脸又“刷”地白了下去。
　　“大长老，是我的……”
　　话音未落，姬长老就直接跪在地上嚎叫了起来。
　　江舒窈敏锐地察觉到，空气中似乎多了一点细小的异物。
　　她凝神细看，才发现居然是许多极其微小的飞虫，肉眼几乎难以发现，几乎都围绕着大长老在飞进飞出。
　　大长老不会如意术，但是她会蛊！
　　江舒窈震惊不已，站在明婳身侧一句话也不敢说。
　　接下来的事不是她能参与的，她被赶出去，听着里面传出的骇人之声，半天没法回神。
　　怎么还有人出来主动把罪责揽过去了？
　　良久，姬长老和明婳才从屋内走出。
　　两拨人分别离开了大长老的院子，一路上听芸娘和明婳交谈，江舒窈才勉强听出，生育坊之事应该就这样按在了姬长老那个下人的头上。
　　不知这其中有没有反九派的手笔。
　　她一路胡思乱想着，芸娘送完明婳后，又单独把她叫去了院子。
　　“你的如意术如何了？”
　　她虎视眈眈地看着江舒窈，大有一不如意就发难的趋势。
　　江舒窈想，没几天了，恐怕芸娘这就要透露对付谁了。

第153章 地龙翻身
　　“芸姨，如意术我尝试了，现在可以在一人身上施展，大约控t制半日。”
　　谨慎起见，江舒窈把自己的能力说得堪堪达到了芸娘的要求，又不显得过于厉害。
　　“当真？”芸娘似乎也没想到她真能练出来，闻言扫了她一眼，“来，给我看看。”
　　她身边的下人推出一个男奴，又不知从哪拖出一个沉重的陶罐，里面窸窸窣窣地响个不停。
　　“芸姨……这是？”
　　江舒窈闻到空气中弥漫着的奇异臭味，不由得心中打鼓。
　　她可没忘记，芸娘是玩蛊的！
　　“去，用如意术让这贱奴把手放进我的蛊罐里。”
　　芸娘面带邪笑，说出的话让人心惊胆寒！
　　“姑姑饶命！姑姑饶命！小的并未做错事啊！”
　　那男奴一听，顿时吓得魂飞魄散，发疯似的跪了下来，在地上将头磕得“砰砰”作响。
　　他确实什么也没做，可芸娘看到他了，就是他的不幸。
　　“芸姨，想要我展示给你看也不必如此，此法……有损阴鸷啊。”
　　江舒窈对芸娘这种草菅人命的行为怒火滔天，却还要忍着愤怒假意平淡。
　　她摸了摸肚子，暗示自己有孕，不想做这种事，却又给了芸娘发难的机会。
　　“啪！”
　　一个巴掌印浮现在江舒窈白皙的脸上。
　　“对你好声好气了几句，你就以为自己是个东西了？杀人都要做了，在这里拿什么乔，给我做！”
　　芸娘盛气凌人地看着江舒窈，大有她不遵从，就直接用她来喂蛊虫的架势。
　　江舒窈没办法了，她看着男奴可怜的眼神，只觉得心都在滴血，却不得不慢慢走到他面前，准备施展如意术。
　　男奴的脸和姬瑶的脸在她眼中重合在了一起。
　　这样的恶行，她还能忍受多久？
　　芸娘满意地看着江舒窈乖顺走去。
　　“你……”
　　她眼底紫意刚刚泛起，才张口说了一个字，突然一阵地动山摇，山谷中传来震耳欲聋的轰鸣声。
　　江舒窈一时不察，直接摔倒在地。
　　“怎么了！来人去看看出什么事了？”
　　看着屋内摆件东倒西歪地离了原位，芸娘也机警地扶住桌椅，扬声吩咐。
　　“芸姨，先把蛊罐封起来吧，若是摔了就不好了！”
　　江舒窈不知发生了何事，可眼下是个好机会，她赶紧劝芸娘收起蛊虫。
　　芸娘的脸色又不好看了，可她到底是宝贝自己的蛊虫，闻言吩咐下人将蛊罐好好收了起来。
　　“算是让你捡回一命了。”
　　她狠狠瞪了地上的男奴一眼，这时外面的侍卫跑了进来。
　　“芸姑姑，是……是地龙翻身了！”
　　侍卫语气中夹杂着难以掩饰的惊慌，江舒窈听到后顿时瞪大了眼睛。
　　地龙翻身？
　　那这个山谷岂不是变得十分危险了！
　　芸娘也没空管她的如意术了，地龙翻身，危机的是整个九夷族，她顾不得许多，径直大步跨出门不知去了何处。
　　江舒窈也不敢待在屋内，她走到空地处，发现族中的人全都跑出来了。
　　人人脸上都是惊慌的表情，翡翠三人见她出了芸娘的院子，赶紧围了上来。
　　“小姐，刚才地龙翻身，您没出事吧？”
　　香橼捏着她的袖子上下左右地仔细打量，一脸关切。
　　白玉跳脱些，已经在拍着胸脯夸张地惊呼：“天啊，吓死奴婢了！远远地就瞧见山上垮下来好些大石头，全砸到谷里了。”
　　翡翠也一脸戚戚焉：“这下好了，要搭帐篷了。”
　　见她们几人如丧考妣，江舒窈不由得疑惑问道：“搭帐篷是什么？”
　　远远的，她瞧见有些人已经在从院内搬出一些生活用具了。
　　“江小姐不知，咱们这谷中每隔几十年地龙就会翻身一次，祖上记载了教诲，每到这时，族中人都要到屋外空地处住上十天半个月，切忌不能住在屋内，以免地龙翻身时，屋子垮了。”
　　“所以咱们都得到屋外搭帐篷了？”
　　江舒窈这才明白，为何九夷族人都神色匆匆。
　　地龙翻身，稍有不慎就会丢掉性命啊。
　　谷中不少年纪大的都不是第一次经历这事了，不到一个时辰，谷内大大小小的露天空地上都扎满了帐篷。
　　江舒窈捧着热茶坐在临时围成的坐凳上，看着来来往往的匆忙仆从，不少人身上的伤口还渗着血，都是刚才地动山摇时摔倒擦伤的。
　　也有男奴抬着担架匆匆进入医帐，里头是不慎被山石砸伤的伤患。
　　坐了没多久，明婳身边的人就来把她抓去了医帐里，成了半个壮丁。
　　“现在人手短缺，受伤的人又多，你跟着她们熬药，有不会的就问。”
　　明婳的脸色比起上午看见的又差了一些，她一边短促地咳嗽，一边嘱咐了江舒窈后就走了出去。
　　“好的，婳姨。”
　　江舒窈看了眼帐篷内，大约三个人，每人面前五口锅，里面的药汁在“咕噜咕噜”冒着泡。
　　芸娘不在这里，不知去做什么了，她听了明婳的吩咐，在三人旁坐了下来，一人分了一口锅给她。
　　“你就熬最简单的止血药吧，喏，过来认草药。”
　　一个圆脸小姑娘十分老练地带着江舒窈走到摊放草药的桌上，带她认了几味药。
　　外面混乱一片，江舒窈待在医帐中反倒觉得安全一些。
　　她老老实实熬着药，到了夜里，帐中灯火依次亮起，来往的人声却没有半点消减。
　　听着路人们的闲言碎语，江舒窈这才知道，这次地龙翻身比往常史料记载的都严重了许多。
　　她送完一锅药到隔壁医治伤患的帐中，路上芸娘不知从何处蹦了出来，直接一把将她扯到了一边。
　　“芸姨……”江舒窈皱眉看着她，被她一口打断。
　　“听着，今夜是个千载难逢的机会，大长老也出来住帐篷了，你今夜就行动，去把她杀了。”
　　芸娘一张脸半掩在灯火下，明明暗暗斑驳不清。
　　江舒窈悚然一惊：“谁？大长老？”
　　没想到，芸娘想让她对付的竟然真是大长老！
　　似乎对她愣头愣脑的模样很不满意，芸娘咬牙道：“没错，你必须杀了她！”
　　她不等江舒窈反应过来就塞给她一包药粉。
　　“里面是配好的迷魂香，你直接找机会扔到篝火里，能迷晕人，也能减缓侍卫行动。
　　大长老那么诡谲多变，江舒窈哪里肯去送死，她正要拒绝，芸娘又是恶狠狠地拧了她一下。
　　“不知道你这丫头使了什么手段，那男宠不见了，不过没关系，你要是办不到，我就直接把你扔进我的蛊房，别以为我做不到！”
　　江舒窈相信她没开玩笑。
　　她会如意术又如何？在这谷内，浸淫多年的芸娘手段不少，多的是办法对付她！
　　既然梦中她与那绣花鞋对上了，说明她最后还是行动了。
　　江舒窈收下了药粉，默默回到帐中用熬药掩饰。
　　这要如何去杀了大长老呢。
　　她想到自己的第一个梦，既然最后她带着燕桁逃了，那她此次一定是活着回来了。
　　她是怎么做到的？

第154章 这不是她第一次杀人了
　　她一边搅和着药锅一边凝神细思，在这样的压力之下，脸色难免难看了很多。
　　“你是不是不舒服？今日也熬了几个时辰了，听说你还有孕，要不先回去休息吧。”
　　见她状态似乎不好，圆脸小姑娘十分善解人意地劝道。
　　江舒窈回过神来，露出个抱歉的笑容：“是，今日受到了惊吓，肚子有些难受，那我先回去了。”
　　她熬完手上的那锅药后，擦干净手慢慢走回了自己的帐子。
　　香橼被借走了，只有翡翠和白玉在帐中等着，见她回来，十分高兴。
　　“小姐，下午我和翡翠抢到了两个男奴帮我们搬东西，现在帐子里收拾得舒舒服服，可暖和了！”
　　白玉一脸小狗邀功的样子，江舒窈沉甸甸的心跳了一下，勉强笑着把她们骗了过去。
　　若是用如意术把帐外的侍卫控制，再混进帐内点上迷魂香趁机行刺，似乎也不是不行。
　　只是她想不明白，大长老明显和明婳关系不错，芸娘为何想杀她。
　　这时香橼进来了，被借去忙了一天，她的小脸也挂着显而易见的疲惫。
　　“大长老和芸娘？”
　　她听了江舒窈的话顿住思索片刻，随即笑了。
　　“确实面上看去，大长老是偏向圣女的，其实不是，大长老心里只有九夷族，谁对九夷族有利，她就喜欢谁。”
　　江舒窈了然，难怪大长老见了她会那样高兴，她的如意术能力卓越不群，对九夷族的发展当然只有好处、没有坏处。
　　“之前……上一任圣女逃跑时，死了几位长老，而圣女和上一任圣女是好友，所以大长老那时候很不喜欢圣女。”
　　听香橼这么一说，江舒窈明白了。
　　芸娘是个记仇的人，又对明婳极为忠诚。
　　大长老那时候必定对明婳不太好，所以她一直记到了今日。
　　恐怕她们身上真的有什么禁锢不能动手，所以自己这个外来的人才成了突破口。
　　大长老老了，平时又多是养尊处优、受人尊敬，估计也没想到，有人能对她记仇二十多年。
　　搞清楚了这一点，江舒窈暗自t叹了一口气。
　　这不是她第一次杀人了，之前在净云寺，燕桁可是亲手教导她折磨杀死了那些歹徒。
　　想到过去那些深刻的回忆，如今在这片被隔绝的地方恍如隔世，江舒窈摇了摇头，把它们甩在了脑后。
　　她只要记住杀人的那种感觉，把大长老杀了，努力在这鬼地方活下来。
　　毕竟作为九夷族的长老，大长老的手上肯定也曾沾满了鲜血。
　　如今她要做的，不过是把大长老从死亡名单上往前挪一挪罢了。
　　坚定了想法后，江舒窈反倒一点也不慌张了。
　　她摸了把脸，换了一身简装，又叫来三个丫鬟，用如意术把她们三人好好命令了一番。
　　大晚上的，大家都累了一天，应该也不会有人来找她了。
　　借着夜色摸出帐篷后，江舒窈偷偷顺着黑漆漆的小道摸进了一旁人去楼空的房屋内。
　　杀人自然需要刀，她摸到厨房，抓起一把尖细的剔骨刀就揣到了袖子里。
　　刀尖锋利，一旦刺中要害，就能一刀毙命。
　　揣着凶器，江舒窈面不改色地找到了大长老的帐篷。
　　大长老的帐篷一层套一层，从外面看，倒是看不出里面的样子。
　　她见机行事，用如意术迷惑了周围的侍卫后，绕到帐篷后面的草地里趴了下来。
　　帐篷是上好的羊皮缝的，江舒窈掀开一角，里面模模糊糊的声音霎时清晰了许多。
　　“这次办得不错，她们还以为都是对方干的。”
　　这道带着赞许的声音江舒窈听出来了，是大长老的。
　　这么晚了，她在和谁说话？
　　“托主子的福，咱们行动得很顺利，只是生育坊到底是没了，往后一段时间，咱们族中的生息繁衍恐怕要受到影响啊。”
　　接大长老话的声音很耳熟，但江舒窈想不起来是谁了。
　　“无事，族中人那么多，再选个地方，随便抓几个人关着不就行了？”
　　大长老漫不经心地说道，那声音满是钦佩：“还是您高明，谁能知道……这谷里的一举一动都攥在您手里呢。”
　　“别奉承了，白日里我瞧了一眼明雀的孩子，倒是个好苗子，只是不知道她心诚不诚。”
　　听见提到了自己，江舒窈连忙皱眉竖起耳朵。
　　那声音顿了顿，突然道：“大长老，此人恐怕没有您见到的单纯，她还一心想着逃走呢。”
　　江舒窈心中惊骇万分。
　　这人到底是谁？怎会知道她的想法？
　　她想逃的念头……不是只透露给了反九派吗。
　　反九派！
　　江舒窈想明白了，这个声音是茄婆的啊！
　　她浑身血液几乎凝固。
　　反九派，是大长老的人？
　　百密一疏，她差点就被阴了！
　　帐篷里，大长老和茄婆还不知道被人偷听了，两人絮絮叨叨说了些事，最后大长老吩咐茄婆。
　　“明雀的孩子暂且不要动，任她逃也逃不出去，这几日，我找机会给她下个蛊，到时候……哼哼。”
　　“还是主子高明，她们那点小念头，怎么玩得过您？”
　　她用迟缓和蔼的声音说着最恶毒的话，茄婆自然是点头称是。
　　江舒窈趴在冰凉的草地上，暗暗攥紧了袖中的剔骨刀。
　　差一点啊，什么反九派，居然也是这九夷族折腾出来的工具。
　　搞不好那些表露出反九念头的人，就是被她们设计了各种各样的事故处理掉了！
　　看来，大长老必须得死了！
　　听着茄婆离开的声音，江舒窈缓缓放下了掀开的帐篷。
　　今夜的月亮又大又圆，只是却染上了一丝红色。
　　娘亲，是你在天上保佑我么。
　　江舒窈默默地在心底念了两遍明雀留在画册中的四行字，深吸一口气，绕到一处更隐蔽的地方，趁着大长老不在这一块时，用刀割开帐篷，将手中药粉撒入了帐篷中点燃的暖炉中。
　　不知是否因为会见茄婆的缘故，大长老身边的几个姑姑都不在。
　　谨慎起见，江舒窈又去给门口的侍卫增加了命令。
　　“只要有人来，就说大长老在见人，任何人不得入内。”
　　下令后，估摸着芸娘给她说的药效已经起了，江舒窈便抿着嘴掀开门帘走进了帐中。
　　只是一进入帐中，她就顿觉不妙。
　　没想到大长老的帐子里还有个小帐子，她的药粉丢在了大帐中，却不一定飘进了小帐子。
　　“谁？”
　　听到帐子里大长老的疑问声，江舒窈攥紧了双手。
　　眼下只能把大长老引到外间来了！

第155章 大开杀戒
　　“大长老，我是江舒窈。”
　　只微微惊慌了一瞬，江舒窈就很快镇定了下来。
　　她低声说着，大长老顿了顿，估计也在疑惑。
　　“这么晚了，你怎么来了？”
　　内帐被掀开，大长老慈眉善目地走了出来，语气祥和地问道。
　　只是江舒窈感觉敏锐，感到大长老一双精明的眼睛在自己身上梭巡，于是一刻也不敢放松。
　　她咬了咬牙，突然跪在了地上。
　　“大长老，我深夜造访打扰您，主要是有一件要事想向您汇报。”
　　大长老原本还眯眼暗暗怀疑，见她如此，也提起了几分兴致。
　　“哦？什么事？”
　　火盆里“噼里啪啦”地燃着，江舒窈提前服了迷魂香的解药，于是故意慢慢说话，拖长时间。
　　“是……是关于我们九夷族里，我发现了有反贼的事！”
　　她毫不犹豫地准备把反九派供出来了。
　　反正也不是什么好东西，大长老还是反九派的首领。
　　大长老果然认真了，她眼中闪过一丝精光，枯瘦的嘴角抖动了两下。
　　“什么反贼？你又是如何发现的？”
　　江舒窈将计就计，直接笑道：“是个叫反九派的组织，我那日路过贱民房时，见其中一人有些像我之前在京中夫家的姨娘，于是起了疑心，想去问问。”
　　“未想到准备走时，却被一老妪拉到了隐蔽处，说可以助我逃脱。”
　　她原本还在绞尽脑汁如何编得谨慎些，可转念一想，大长老今日必定要死在她手里的，既然如此，何必还费力去编故事？
　　随便胡说就是了。
　　见大长老一张脸微不可察地落了下来，江舒窈继续道：“最主要的是，那老妪后来对我说，她们反九派要把您除掉，彻底解放整个九夷族。”
　　“胡言乱语！”
　　话音未落，大长老便厉喝一声，打断了江舒窈的话。
　　江舒窈察言观色，立马看出大长老已经起了疑心。
　　她还想继续煽风点火，没想到大长老狠戾一笑：“你这丫头……看来知道的不少。”
　　从她的笑容中，江舒窈察觉到了一丝不对劲。
　　大长老的反应怎么这么奇怪？
　　她暗暗攥紧了袖子，大长老怪笑了两声，面上的慈祥一扫而空。
　　“这招借刀杀人的法子倒是很精巧，只是你还是嫩了些，你若是再蛰伏一段日子，多了解了解我，就会知道，我当初坐上大长老这个位置，全凭一手出神入化的蛊术。”
　　“茄婆……可不敢、也不能背叛我！”
　　江舒窈闻言，霎时瞪大了双眼。
　　她忘了！
　　大长老不会如意术，是如何控制那些人的呢？
　　她会蛊啊！
　　难怪芸娘要借她的手除掉她，恐怕她们身上都被大长老落了蛊。
　　她竟然忽略了这么重要的信息。
　　完了。
　　江舒窈手伸入袖口，准备直接掏出刀来硬碰硬。
　　只要她的刀够快，大长老的蛊就落不到她身上！
　　“收蛊！”正当她运转起如意术，大长老却十分老辣地撇开了头。
　　“哈哈哈，雕虫小技。”
　　她苍老的嗓音此时如同地狱恶鬼，萦绕在小小的帐篷内。
　　江舒窈眯着眼，只得掏出刀来挥刀扑了上去。
　　那孔雀绣鞋踩得地上沙沙作响，此时的场景，与梦中景象渐渐重叠在了一起。
　　相信自己，你会活下来的。
　　江舒窈咬牙看着大长老，似是时候到了，大长老突然身形一软，倒在了地上。
　　迷魂香起作用了！
　　她心中大喜，立刻提着刀上前，准备先把大长老砍死再说。
　　未曾想到刚靠近两步，大长老突然一个翻身，睁开紧闭的双眼就从嘴里喷出了一口毒虫。
　　“哈哈哈，我可是蛊王啊，怎会被小小迷魂香所扰！”
　　江舒窈此时已来不及再躲，电光火石间，她死死咬紧牙关，闭上眼迎着虫团就上前捅了几刀。
　　帐外嘈杂，刀尖刺入血肉的声音却分外清晰。
　　“啊！！”
　　一辈子养尊处优的大长老喉中传出粗砺的惨叫。
　　江舒窈明明已经屏息掩鼻，却还是觉得有什么东西从鼻子爬入了体内。
　　“哈哈哈，蛊虫，蛊虫已经入体了，你就等着万虫噬心，肚烂穿肠吧！”
　　大长老倒在血泊里，却依旧哈哈大笑着盯着江舒窈，渐渐失去了生息。
　　看着死状凄惨的大长老，江舒窈脱力地倒在地上喘着粗气。
　　任明婳医术再如何高超，这么折腾下来，她的小腹又开始隐隐作痛了。
　　刚才两人搏斗动静不小，帐外的脚步声越来越嘈杂，她已经听到有人在同门外的守卫争执了。
　　不能歇，赶紧跑！
　　江舒窈咬牙爬起来捡起地上的刀，还未走两步，门口的帘子就被人t掀了开来。
　　“是你！”
　　明姑姑发出一声短促低呼，她眼神闪烁，江舒窈正在思考要不要也杀了她，却见她疯狂摆手，示意她从割开的帐篷口子出去。
　　快走。
　　她读懂了明姑姑的口型。
　　虽然不知道明姑姑为何要帮自己，但江舒窈此时已经没时间去细想了。
　　她头也不回地钻出帐篷，借着月色悄悄潜离了大长老的地界。
　　一路上兵荒马乱，似乎大长老遇刺一事已经被爆了出来，不少侍卫都带着人急匆匆地往那头赶去。
　　刚走出灌木丛，江舒窈正准备趁人不注意混入帐中，结果周围突然灯火通明，几十把火把照得天亮如白昼，一时连眼睛都难以睁开。
　　江舒窈一头一脸的树叶和血迹自然也无所遁形。
　　“好啊，没想到刺客竟然是你！”
　　姬长老嘲讽的声音传来，她缓缓步入围着的人群，奸笑着看向江舒窈。
　　大长老已死，只要把江舒窈的行为按在明婳头上，这族中以后就是她的天下了！
　　如此想着，姬长老难免多了几分激动。
　　“什么刺客？我不知道姬长老在说什么。”
　　江舒窈矢口否认，双手还在因为杀人后的激动颤抖不已。
　　落在姬长老眼中，却以为她是害怕了，于是更加居高临下道：“都被抓现行了，还在抵赖！说！是不是明婳指使的你？”
　　江舒窈看着周围明晃晃的火焰，摇曳着像无数张吃人的大口，露着邪笑只等着将她吞吃入腹。
　　“姬长老，你错了。”
　　她闭了闭眼，脑海中闪过当初净云寺中，燕桁笑着捉住她的手，手把手教她捅进歹徒心脏的场面。
　　“有时候适当的狠心，其实是一种大慈悲。”
　　“饶过了他，也放过了你自己。”
　　那个人，眼神冷酷又深邃，呼吸却像熔岩般融化着她的心。
　　“你说什么？”
　　姬长老见她站在原地似笑非笑，不由得皱眉呵斥：“江舒窈，我再问你一遍，谁指使的你！”
　　江舒窈轻声笑了笑，睁开眼后，双目中似有燃烧的焰火。
　　“无人指使，”她缓缓握住袖中刀柄，“全凭良心！”
　　“熄灭！”
　　在姬长老震惊的眼神中，江舒窈眸中泛起前所未有的紫光，周围的侍卫一时齐齐熄灭了火把。
　　刀光在夜色下闪烁了短短一瞬，朝着姬长老迎面而来。

第155章 为情人研制的蛊毒
　　“大胆！”
　　姬长老万万没想到，江舒窈竟然如此大胆，杀了大长老后又来当众刺杀她。
　　然而话音未落，心口处就传来了一阵冰凉剧痛。
　　“你！”
　　她目眦欲裂地看着江舒窈近在咫尺，如同天女般的面孔。
　　“未说完的话，去地府说吧。”
　　江舒窈轻轻弯起嘴角，将手中的剔骨刀捅得更深了几分。
　　她想得透彻，既然刺杀大长老一事已经暴露，不如把姬长老也一并解决了。
　　如此一来，族中唯有明婳独大，她为明婳和芸娘扫清了障碍，恐怕她们心中还要欣喜。
　　只是面上……为了给族人一个交代，她恐怕还得受点罪了。
　　被闻讯赶来的圣女近侍围住时，江舒窈云淡风轻地拢着手，放弃抵抗跟她们走进了大牢。
　　说是大牢，九夷族在山中又不能随意挖地，铁栏杆之类的东西又笨重，不可能带进山中。
　　这所谓的大牢不过是修得不甚透光的房屋罢了。
　　她站在干爽蓬松的干草垫上，不多时，芸娘就大步流星地跨进了牢房。
　　“小蹄子，我还真是小瞧你了。”
　　她张口就是一如既往的嘲讽，但江舒窈同她相处多日，已经能看出来此时她心情非常不错了。
　　“都是为婳姨和芸姨分忧罢了。”江舒窈低眉顺眼地答道。
　　芸娘眉毛都是上扬的，隔着木栏杆抄着胳膊盯着她：“你的如意术……已经能控制那么多人了？”
　　江舒窈闻言暗暗皱眉。
　　这个问题十分棘手，毕竟她已在行刺姬长老时露了一手。
　　可若让人知晓她的如意术造诣如此恐怖，甚至高过了明婳，恐怕以后同样要被忌惮着，不会有好果子吃。
　　“芸姨过奖了，”江舒窈淡淡一笑，“那一瞬间，我怕得要死，肚子还十分疼，一想到肚里的孩子，也不知哪里来的勇气，就昏头昏脑地那样了，其实现在冷静下来我再一想，只觉得吓得腿肚子打颤，恐怕此生也就厉害那么一回了。”
　　“是吗？”芸娘狐疑地打量了她一眼，随即松开了紧皱的眉头。
　　“也罢，自古以来，为母则刚，做母亲的倒确实能创造一些神话。”
　　她如今心情好，疑心病也没那么重了。
　　“你放心，如今大长老和姬长老都没了，族中除了圣女再无她人能成事，你可是咱们的大功臣，关你进来只是暂时的，为了给族人一个交代，稍后好吃好喝的都会拿给你，你不必担忧。”
　　“那便多谢芸姨照拂了。”见事情走向果然如自己预料的一般，江舒窈暗自松了口气。
　　“不过……”芸娘本来都准备走了，借助着火光，她又伸脖瞧了瞧江舒窈。
　　见她目光怪异，江舒窈蹙眉问道：“芸姨可觉得有何不妥”
　　不该再出意外了啊。
　　芸娘仔细端详她片刻，缓缓开口：“你被大长老种了蛊啊。”
　　江舒窈眉心狠狠一跳。
　　她就说总觉得哪里不对劲，差点就忘了这回事了。
　　想到大长老临死之前那句恶毒的诅咒，她连忙问芸娘：“芸姨，大长老死前是喷了口毒虫，我竟然是中招了？这是什么蛊？可能解开？”
　　芸娘既然能凭空看出她被种了蛊，一定也能解开才是。
　　没想到一向刻薄的芸娘眼中居然射出了一点怜悯。
　　“这是……悔相见。”
　　“悔相见？”江舒窈愣了一下，这么风雅的名字居然是蛊毒么。
　　“你不知道，这是大长老为她的情人研制的蛊毒。”
　　似乎是觉得她可怜，芸娘的语气和缓了不少，也不急着走了，就站在面前和她说起了故事。
　　“大长老原本不是九夷的，她是南漳蛊毒世家的人，被追杀走投无路，这才入了九夷。后来她身边从南漳跟来的男宠背叛了她，她亲手研制了这味蛊，送那男人上了路。”
　　“这蛊……除了大长老恐怕无人能解，毕竟当初研制时，她就没想过要解了它。”
　　芸娘眼带怜悯：“你这……明日我帮你问问圣女、找找大长老的遗物吧。”
　　江舒窈万万没想到，自己中的蛊这么歹毒。
　　“我……还能活多久？”
　　她扶着墙缓缓坐下，只觉得浑身力气都被抽空了。
　　“此蛊不能动情，动情一次，毒素深入身体一分，直至最后肠穿肚烂而死。若你一辈子不动情，恐怕还能活上个十来年。”
　　十来年……
　　江舒窈低头看了看平坦小腹，足够她的孩子长大了。
　　“你先别慌，此事我再问问，今日你也经历了不少事，且先歇下吧。”
　　纵使恶毒如芸娘，此时也不忍再对江舒窈说些什么了。
　　她匆匆走了，留下江舒窈一人坐在草垫上，不多时，三个丫鬟倒是搬着不少东西进来了。
　　“小姐，奴婢们不能在此久留，您一个人保重啊。”
　　香橼恐怕还不知道大长老就是反九派幕后之人，她还以为江舒窈杀了个大恶之人，因此分外高兴。
　　翡翠和白玉本来就是明婳的人，现在也很高兴，只是三人都担忧江舒窈有着身孕还要坐牢房。
　　“没事的，你们好好的，等着我。”
　　江舒窈只好温声安慰她们。
　　待到人都走了，只余她一人坐在软垫上，心里难以抑制地涌上些彷徨。
　　没关系，别说十年，就是五年也足够了。
　　江舒窈这么安慰自己。
　　等她出去，不出五年，夺位之争便会尘埃落定，只要有了这个孩子，再加上自己对父兄的嘱托，燕桁不会对英国公府动手的。
　　至于成安侯一家……
　　江舒窈恍惚间觉得自己好久都未想起这家人了。
　　只要三皇子败了，李承楷他们不会好过的。
　　像安排后事般地把京中之事想了一遍后，江舒窈再也抵不住深沉的困意，就这样沉沉睡了过去。
　　“接二连三地出事，族人的心思也活跃了很多，这样下去，恐怕不利于我们九夷团结。”
　　“那圣女您的意思是？难道要把她处理了以平民愤？这有些浪费她的天资了。”
　　再次拥有意识时，江舒窈这才发现自己就躺在软垫上睡了一夜。
　　她眼睛还未动，飘入耳的声音便让身体一僵。
　　明婳和芸娘，就这么当着自己的面开始讨论对自己的处置了？
　　放松着整具身体，江舒窈不动声色地保持着睡着的呼吸和动作，竖耳听着两人的谈话。
　　“那肯定不行，依我所见，弄个人来易容成她的模样，割了舌头，拉去大处刑，恐怕比较稳妥。”
　　“那江舒窈本人岂不是再也不能出现在人前了？”
　　“易容、面具或是……干脆找鬼面手给她改张脸。”
　　江舒窈从明婳的语气中听出了从未有过的冷酷。
　　“您竟然能找到鬼面手么t……如此的话，似乎能让人信服了，到时候这蹄子说破嘴也没人信，毕竟脸都是真的啊。”
　　芸娘“咯咯”笑着，一声声击在江舒窈心上，直让她眉心直跳。
　　还是高估了这群人的心狠程度，居然这般面不改色地商议着给她换脸！

第118章 我是太子殿下的人
　　明婳和芸娘商议着，又过来看了她一朝。
　　江舒窈拼命忍着眼睫颤动，她们也没看出她在装睡。
　　“她肚里的孩子少说也有三个月了，有身孕的人是贪睡些的，让她睡吧，不然孩子也长不大。”
　　明婳自己也是生过三个孩子的人，跟芸娘的心狠不同，她到底对江舒窈还是有一点同情之意。
　　“那咱们上去吧，这里阴寒，对您的身体也不好。”
　　芸娘只关心明婳的身体，闻言将她劝了上去。
　　“嗯，等过几日，把鬼面手弄来后再来吧。”
　　两人的脚步声渐渐在空旷的牢房里回荡着消失，过了好一会儿，江舒窈才敢慢慢觑着眼睛睁开来。
　　她才不愿意被换一张脸！
　　看来，还是得想办法躲过这一劫啊。
　　她坐在牢房里冥思苦想，唯一靠得住的，只有自己的如意术，可如意术能控制芸娘和明婳这等高手吗？她不敢确定。
　　等到了晌午，送饭的人端着餐盘来了。
　　也许是知道江舒窈不会逃，芸娘安排的人也没有很设防，经常就是把牢门打开后给江舒窈把餐盘放到地上。
　　这一次门开后，江舒窈原本准备伸手去接，没想到送饭的人却直接踏进了牢房。
　　她直觉有些不对劲，迟缓地伸出手去，送饭的人却接着餐盘遮掩一把握住了她的手腕。
　　“郡主莫慌，我是太子殿下的人。”
　　江舒窈一惊，闻言细细观察起眼前的人来。
　　来人是个女子，倒是同前几次送饭的人不一样。
　　她怕有诈，于是假意气定神闲地低声道：“什么太子殿下，我不熟。”
　　那女子顿了顿，又低声道：“净云寺、旧东宫。”
　　她说的，都是只有江舒窈和燕桁两人才知晓的秘事。
　　江舒窈这下不得不信了，不到二十来日，燕桁竟然摆脱了她的如意术，又回来寻她了！
　　她一时泪盈满睫，抖着手说不出话来。
　　燕桁……
　　爱也是他，恨也是他。
　　当初既然把她视作玩物哄骗，如今又何必一次次冒险相救呢。
　　没了褪情穴，那些过往的回忆将她的心房填得满满当当，爱慕与懊恼像是一滴极酸的醋汁，滴在心上，让她的心都揪了起来。
　　揪得生疼。
　　送饭的人敏锐地觉察到江舒窈的不对劲，连忙掩住牢门，放下餐盘搀扶住她。
　　“郡主？郡主？”
　　江舒窈只觉得心绞如刀割，一阵阵痛得她险些喘不上气来。
　　这已经不是她在难过了，是她动了情，催动了悔相见的蛊！
　　被迫在脑海中疯狂地回想着过去在成安侯府的那些屈辱往事，用恨意填满了胸腔，江舒窈这才感觉体内的痛潮慢慢平息了下来。
　　“不用、不用惊慌，是一点小毛病犯了。”
　　她抖着嘴唇，抓住送饭之人的胳膊勉强露出一个笑容：“现在已经好了，你说太子……来了，他如今在何处？可安好？”
　　为了抑制蛊虫，江舒窈不得不奋力想着自己当初得知李偃珩就是燕桁时的愤怒，以此来抵消心中对燕桁的复杂情绪。
　　送饭之人也知道现在处境危险，容不得半点闪失，她顾不上江舒窈方才的异样，连忙告知她：“这回太子殿下带了大队人马，还找到了入山口，只消接上您一路杀出去，到了山外就有殿下的人候着，一点闪失都不会有。”
　　江舒窈听了心中五味杂陈。
　　喜的是，自己正在这被迫换脸的紧要关头就可以出去了。
　　忧的是，这下怎么把明婳她们给解决了。
　　若是一个不慎没处理好，恐怕如意术这种东西又要掀起腥风血雨。
　　“我知道了，需要我做什么？”
　　不管后面如何，解决眼前的困境才是要紧事。
　　江舒窈不再多想，直接问燕桁的人。
　　“郡主只需等到夜里，自会有人来接应，您吃饱饭，照顾好自己的身体就行。”
　　送饭女子嘱咐完，也不好多待便匆匆退出了牢房。
　　江舒窈心潮澎湃，以往吃两口饭就不想动了，近日不但吃完了所有的饭菜，还在牢房内激动地绕了两圈。
　　可惜高兴了没多久，到了下午，还没等到再次送饭，芸娘突然带人进来，就要把她带走。
　　不会是现在要抓她去换脸吧？
　　“芸姨？这是怎么了？”
　　江舒窈按捺住“砰砰”直跳的心，假装疑惑地问道。
　　芸娘本来就要瞒着她，闻言目光闪烁了几下，好声好气道：“你肚子不是疼吗？这几日也折腾得狠了，以防万一，还是带你去圣女那瞧瞧。”
　　骗鬼呢，肚子疼是刺杀大长老那日的事，这都几天了，突然用这种借口骗她出去，当她傻是不是。
　　“芸姨，这都好几日了，我肚子早不疼了，婳姨身体不好，还是别去麻烦她了吧。”
　　江舒窈假笑着，想借机躲过去。
　　芸娘一贯强势，再加上本就要行不轨之事，怎么会由得她拒绝。
　　她沉下了脸，亲自上前攥住江舒窈的胳膊。
　　“你肚子里的孩子可是圣女寄予了厚望的，容不得半点闪失，不是你想不去就不去的，诊断一下，又不会少块肉！”
　　见江舒窈还要张口，芸娘的声音冷了下来：“别多废话了，赶紧走！”
　　侍卫们簇拥了上来，江舒窈心知无法在此刻反抗，只好跟着慢慢走出牢房。
　　屋外刺眼的阳光照耀得她睁不开眼。
　　帐篷里的人看见她出来了，都盯着她瞧，不少年纪大的人，估计是族中保守的人，都一脸愤恨地看着她。
　　“我这下成了罪人了。”
　　江舒窈故意向芸娘自嘲了一声。
　　芸娘抽了抽嘴角，没有告诉她自己和明婳的安排，只能安慰道：“没事，圣女会解决的。”
　　她说什么江舒窈也不会信了。
　　她不露痕迹地打量了周围一圈，正思忖着要不要用如意术控制侍卫逃掉。
　　只要躲进林子里，就有机会去找燕桁的人。
　　去明婳帐篷的路上原本有条阔路，被前几日的地动摇得裂了条大缝，现在被扎上了软桥，走上去摇摇晃晃的。
　　“要不是实在没路了，谁爱走这鬼地方。”
　　看着裂缝下黑黢黢的深渊，芸娘骂骂咧咧地率先踩了上去。
　　谷里起了一阵风，软桥是麻绳编的，更加轻飘飘地晃了起来。
　　看着芸娘摇摇晃晃地踩了上去，江舒窈不禁在心底捏了一把汗。
　　她有些害怕啊！
　　“来，抓住我的手。”
　　没想到芸娘反身伸出手给她，要江舒窈和她一起过去。
　　“芸姨，有点吓人。”
　　江舒窈皱着眉抱怨，正要伸手牵住芸娘，突然山谷里又响起了“轰隆隆”的声音。
　　这次地面摇晃得比上次还要厉害！远处好些屋子直接就塌了！
　　“啊！地龙又翻身了！”帐篷里的人全都跑了出来，尖叫着不知如何是好。
　　“快过来！”
　　芸娘见状眼中闪过一丝惊恐，就要强行把江舒窈拽过去。
　　眼看着漆黑的裂缝越来越大，软桥被绷得直直的，摇晃得厉害，马上就要断了！
　　芸娘也只能抓住绳索勉强维持平衡。
　　江舒窈突然福至心灵，趁着周围的侍卫都无暇顾及自己，拼了命地反身向后逃去。
　　“娘的！你敢跑？”
　　芸娘见她居然还敢跑，心头顿时窝火得不行，正巧软桥断了，芸娘一个飞扑扑到裂缝口，脚底用力一踩，整个人半腾空地跑了上来。
　　她的轻功一直很厉害！
　　江舒窈跌跌撞撞地跑了十丈远，芸娘就追了上来。
　　“敬酒不吃吃罚酒，你完了！”
　　在一片惊慌失措的叫声中，地面再次挤压起伏了起来。
　　江舒窈猝不及防，一下跌倒在地上，芸娘的手立刻抓住了她的肩。
　　“放开我！”
　　电光火石间，江舒窈直接对她使出了如意术。

第158章 熟悉而陌生的怀抱
　　芸娘猝不及防地撞进她眼中，居然真的被控制住了。
　　感觉到攥住自己的手一松，江舒窈赶紧往前跑。
　　她慌张之下又忙着逃跑，还要躲避到处砸落的山石，心神不宁，根本来不及操控芸娘。
　　芸娘只愣了片刻，便挣脱了她的控制。
　　“你再跑！等我逮到你不把你扒层皮！”
　　她在后面破口大骂，江舒窈只觉得冷汗热汗混着流了一身，根本不敢停下脚步。
　　“轰！”一声巨响炸开后在山谷中回荡，周围峭壁上的山石更是如雨滴般滚滚落下。
　　一条巨大的裂缝从山壁上蔓延开来，活生生把芸娘和她隔开了。
　　这裂缝估摸着有好几丈长，纵使芸娘轻功了得，也不敢保证自己能跳过来。
　　江舒窈缓了口气，和众人一起目瞪口呆地盯着巨响传出的地方。
　　那里冒着滚滚浓烟，隐约可见茂密山林间的火光。
　　“是硝石场！硝石场炸了！”
　　一旁有九夷族人在惊呼。
　　江舒窈大喘一口气。
　　随即t又紧绷了起来。
　　若她没看错，那硝石场附近的树木似乎就是黄红相间的。
　　入山口在那里？
　　她心中升起了一点不好的预感。
　　入山口该不会塌了吧。
　　举目四顾，全是仓皇失措的九夷人，地面上多出了好些裂缝，不少人连同帐篷都已经陷了进去。
　　“这次地龙翻身怎么这么厉害啊，娘，咱们还能活吗？”
　　江舒窈掩着面急匆匆地跑过，只听到一个中年女子哭着问自己年老的母亲。
　　在此等天灾面前，已经没人再去关注她是刺杀长老的凶手了，全都自顾不暇。
　　这下该往哪里去呢？
　　江舒窈寻了一处没有山石的地方，环顾着四周考虑。
　　也不知燕桁和他的人马怎么样了，他们躲在木石茂密之处，恐怕更易受到天灾伤害。
　　这次地龙翻身后，似乎就此平息了，江舒窈待了一会儿，见地面没了震动，只能想办法去往隐蔽的地方，看看能否碰见燕桁的人。
　　未曾想到她刚踏入树林没多久，脚下又是一阵更为猛烈的地动山摇。
　　“啊！”
　　这次她没那么好运了，虽然脚下没有裂缝，可断裂的大树直接就朝她砸了过来。
　　“唰！”
　　正当江舒窈下意识伸手去遮挡时，一道黑影风一般掠了过来，一把将她搂进了怀中。
　　“唔！”
　　一声低沉的闷哼后，江舒窈嗅到了一丝乌沉木的香气。
　　她霎时感觉自己的心尖被人拧了一把，酸得要命。
　　“你是傻子吗？不要命了？明知要去空地上，还往这里钻什么？”
　　燕桁将怀里身量纤细的女子紧紧按住，向来冷静自持的声音带上了几分怒气。
　　再次回到这个熟悉又陌生的怀抱，江舒窈几乎落下泪来。
　　感觉到心头泛起不正常的痛楚，她赶紧默念着恨意，从燕桁怀中挣扎着抬头。
　　“山中危险，我们快走！”
　　这一抬头，她才发现燕桁的嘴角居然渗着血。
　　“你怎么了？”
　　见她面容狠狠揪起，燕桁咧开嘴角笑了笑。
　　“小没良心的东西，现在知道关心我了，一点擦伤，没事。”
　　他眼下乌青一片浓重，也不知多久未休息好了。
　　“要不是我冲开了你的那如意术，现在谁来救你？”
　　见他提到了如意术，江舒窈心中有愧，只好低头沉默不语。
　　燕桁哂笑了一声，一边抱着江舒窈，一边身形敏捷地在树林间穿梭，同时腾出一只手捏成鸟嘴形状，从嘴里吹出了尖锐的哨音。
　　不多时，身边掠过几道暗影和他们一齐穿梭着，全都是他召来的暗卫。
　　“接到郡主了，准备撤退。”
　　燕桁低沉的声音在江舒窈头顶响起。
　　“这次地龙翻身比预计中严重得多，就剩你们几个了吗？”
　　即使他嗓音镇定，江舒窈还是从中听出了一丝痛楚。
　　燕桁并不是外界传闻的那种疯子，他培养的暗卫，每一个人他都十分重视。
　　“是……”良久，离他们最近的一个暗卫才开了口，“方才硝石场突然炸开，不少人受了重伤，干脆与九夷族的侍卫同归于尽了。”
　　他们原本都埋藏在入山口附近，只待夜里接上江舒窈后便快速撤走。
　　未想到突如其来的地龙翻身引发了爆炸和火灾，一时折了不少人手。
　　“罢了，天灾难料，先出去再说！”
　　燕桁只微微沉默了一瞬，便又变成了那个冷静无情的大国储君。
　　越靠近入山口，树木就越是东倒西歪得厉害，空气也多了一股呛人的味道。
　　“主子，入山口塌了一半，还能通行。”
　　等到前面先去探路的暗卫回来报信，燕桁和暗卫们才终于落到了地上。
　　“来，用帕子捂住口鼻，无论何时都不要放下。”
　　他塞给江舒窈一条叠好的打湿帕子和一个水囊，自己也系上了一条湿漉漉的面巾。
　　“火势太大，恐怕要烧山，待会只管往外跑，知道了吗？”
　　“好。”
　　江舒窈一口应下了，她明白，这种紧要关头一定不能出岔子。
　　地动早已停了多时，燕桁半带着她，和暗卫们绕过一片狼藉的屋瓦残颓往入山口疾走而去。
　　因着靠近硝石场的缘故，入山口这一片地前面没有什么屋舍，只有茂密的树木，因此火势蔓延在此，燃烧得格外旺盛。
　　也因此，这片大火差不多隔绝了九夷族人从入山口逃脱的生机。
　　燕桁带着江舒窈和暗卫们从山壁上堪堪被大火燎着衣角闯了过来，入山口近在咫尺。
　　江舒窈这才发现，入山口居然就是两山相接处留出的一道口子。
　　原本能供两个人并排走的宽度，现在只能一人一人通过了，这个人还不能太胖。
　　她无比庆幸自己当时吃了昭月那不显怀的药，否则此时肚皮恐怕已经鼓起来了。
　　两个暗卫先从通道出去探路，待听到表示安全的哨声后，燕桁才带着江舒窈上前准备离开。
　　就在这时，异况突发！
　　入山口的上面突然砸下一块大石，若不是燕桁躲闪及时，就要直接脑袋开花了。
　　“小心！”
　　江舒窈大喊一声，众人戒备着抬头望去，只见九夷族的侍卫从天而降，芸娘和明婳从背后的阴影中缓缓走了出来。
　　江舒窈一惊，下意识地就去看燕桁。
　　她可没忘了，明婳可是燕桁的生母，这些年来，被蒙在鼓里的燕桁还一直傻傻地缅怀着她！

第159章 阴阳两隔，永失所爱
　　先去燕桁来过一次，但是也不知道他见没见过自己的母亲，知不知道母亲恨他。
　　“你都长这么大了。”
　　明婳看见燕桁后先是一愣，然后意味深长地说了一句。
　　燕桁眼中不可抑制地闪现出复杂神情，江舒窈怕他失控，连忙捏了捏与他交握住的手。
　　明婳和芸娘的阴谋诡计实在是太多了，她既然那么讨厌自己作为大寰国元后的那段人生经历，怎么可能会对燕桁有多余的感情？
　　二皇子燕珣就是个例子，她恐怕一心想要除掉燕桁才是真的。
　　“你当年走的时候，我才五岁。”
　　燕桁死死盯着明婳，面露一丝痛苦。
　　“妹妹只有几个月大，父皇成日酗酒，将我与她丢给淑妃，受尽了搓磨。”
　　火势大了起来，江舒窈原本想劝他赶紧走，可接触到燕桁极伤极痛的目光后，她实在不忍心叫他。
　　二十多年的伤痛，总要有个缺口宣泄出来。
　　明婳眼神闪了闪，冷笑道：“要怪就怪燕褚，如果没有他当初的一意孤行，你们三个也不会来到这世上受苦。”
　　“你还当我们是你的孩子吗？”燕桁声音发抖，听得江舒窈心都在滴血。
　　为了不让悔相见在此刻发作拖后腿，她甚至不能用心地去安抚燕桁。
　　“我是九夷族圣女，再无其他身份。”
　　明婳一手拦下要上前骂人的芸娘，斩钉截铁道。
　　这些年，燕桁对记忆中母后的哀思终于在此刻尘埃落定。
　　他瞬间又变回了那个坚硬果敢的储君，直接一挥手，冷漠吩咐道：“都给我上。”
　　江舒窈见暗卫们倾巢而出，立刻大声提醒：“小心如意术！不要直视她们的眼睛！”
　　然而火光后面，不知又从哪里跳出来数十名九夷侍卫，燕桁紧紧抓住江舒窈的手，面色严峻。
　　“九夷族最精锐的队伍，与我的手下不分伯仲。”
　　他不再将眼神分给明婳，直接拉着江舒窈往入山口跑去。
　　“我们赶紧出去！”
　　江舒窈跑了两步，又挣扎着回头：“芸娘会蛊！不要中计！”
　　此时芸娘正准备丢出蛊虫，被她这么一提示，暗卫们立刻都躲到了火舌舔舐之处。
　　既烧不着人，又将对温度敏感的蛊虫全都一一烧死了。
　　眼看暗卫们瞬间占了上风，江舒窈最后死死盯着明婳，和芸娘，眼中紫色光芒大盛。
　　“给我……走进火中不许出来，直到烧死！”
　　她不放心就这么逃了，这两人若是不除，今后恐怕后患无穷。
　　若是九夷族卷土重来，以她们的残暴，整个大寰恐怕都要陷入炼狱！
　　“哈，给我杀了燕桁！”
　　明婳见她直视自己，居然一边抵抗着她的如意术，一边也对她施展起来。
　　她不移开自己的视线，便给了明婳反击的机会。
　　江舒窈死死咬紧牙关，拼尽全身力气运转心经与明婳对抗着。
　　娘亲，娘亲你要保佑我啊……
　　明婳沉浸多年，一手如意术堪称出神入化，哪里是她能敌得过的。
　　生死关头，就在江舒窈觉得自己的心境快被攻破时，心中那四行字飞快地闪过，竟然感觉到浑身又涌起一股力量，一举攻破了明婳的心防。
　　“烧死自己！”
　　她哑着嗓音嘶吼着，直到看着明婳不顾芸娘阻拦，一步步走向燃烧的烈焰之中，才终于松了口气。
　　鼻下一热，她伸手去摸，发现自己流了满鼻子的血。
　　“圣女！圣女！”
　　眼见明婳被江舒窈控制着走向死亡，芸娘也不管她们与暗卫了。
　　她想阻拦明婳，却反而被明婳在江舒窈控制下的如意术控制，跟着明婳一起走进了火海。
　　直到她们的身影被大火吞噬，江舒t窈这才软绵绵地倒进了燕桁怀里。
　　“傻子！”
　　燕桁知道如意术的邪门之处，方才江舒窈和她们斗法时，他只能眼睁睁地看着，根本无法插手。
　　眼下见危机解除，赶紧抱着江舒窈就往出山口跑去。
　　暗卫们还在后面缠斗不休，两人率先通过那狭小的缝隙后，被眼前的景象震惊了。
　　“原先……这里是一片平地啊。”
　　燕桁嗓子发紧，看着面前深不见底的巨大沟壑说不出话来。
　　就算他安排了人手接应，可这种突如其来的鬼斧之变，纵使是一国太子也没有办法应对。
　　身后是熊熊燃烧的烈焰，身前是漆黑万丈的深渊。
　　这下怎么逃？
　　“那边！”
　　江舒窈环顾周围，指着左侧眼前一亮。
　　燕桁顺着她的手势看过去，发现那里有一处比较狭小的地方，一棵参天古树横着砸到了裂缝两侧，宛如一座独木桥。
　　“走！”
　　身后的滚滚浓烟越来越呛人，就连暗卫们也都撤了出来。
　　悬崖峭壁，落石滚滚，这里没法再带人，江舒窈只能跟在燕桁身后一步步慢慢挪动。
　　脚下是万丈深渊，稍有不慎，跌下去就是粉身碎骨。
　　一行人满头大汗地行至古树上，前两个暗卫打头，后面便是燕桁和江舒窈。
　　古树宽阔，脚踩上去倒是还算稳当，只是出入口传来的哀嚎震天，脚下黑黢黢的深渊还有冷风吹来，实在让人心惊胆寒。
　　江舒窈汗流浃背地跟在燕桁身后，没人多说一句话，全在聚精会神地度过这条噬人裂缝。
　　突然，入山口传来响动，紧接着，一个浑身着火的人居然冲了出来。
　　“哈哈哈！你们！不得好死！”
　　是芸娘！
　　她半个身子都焦黑了，居然一边燃着，一边还能说话。
　　见她眼神淬了毒似的，江舒窈心中打鼓。
　　芸娘这样显然不可能活了，居然还拼命冲出来，她要做什么？
　　“快走！”
　　燕桁立刻吩咐前面的暗卫加快速度，以免夜长梦多。
　　谁知芸娘咧开焦黑的嘴角，嘶哑的嗓音宛如修罗低语。
　　“你们身上的蛊，就是最好的报复，哈哈哈。哞哩哞咪……”
　　她嘴里快速吐出一段奇异的韵律发音，江舒窈心中升起一点不好的预感。
　　“嘶。”
　　前面的燕桁突然倒吸了一口冷气，眼睛霎时变得血红。
　　“蛊！被催发了！”
　　他咬牙捂住脑袋，拼了命地往前冲过去。
　　钻心蛊一旦被催发，他就会变得毫无理智，乱砍乱杀。
　　江舒窈没想到芸娘居然还有这样的后手！
　　她正跟着燕桁的脚步匆匆往前，突然心口处也升上一股剧痛。
　　悔相见也被催动了！
　　她死死咬住嘴唇，不让自己出生影响到燕桁。
　　钻心蛊最怕刺激，若是见她如此，燕桁保不准就要在独木桥上大开杀戒。
　　到时候，每一个人都活不了！
　　“快，保护太子殿下安全落地！”
　　江舒窈咬牙命令暗卫们，自己只能慢慢忍痛向前挪动。
　　然而悔相见的效力被芸娘完全催动了起来，她疼得一下跪在地上，弓着腰无法说出一句话。
　　“郡主！”
　　暗卫们惊呼不已，想要上前拉她一把，却没来得及。
　　江舒窈在剧痛中不受控制地往下一滑，直接从独木上滑落了下去。
　　“燕桁！”
　　眼见燕桁终于踏上了实心土地，江舒窈终于大叫了一声。
　　燕桁回过头，看到的就是让自己目眦欲裂的一幕。
　　“杳杳？”
　　他突然分不清是自己的头在痛还是心在痛了。
　　在剧烈的眩晕和疼痛中，燕桁茫然地伸手抓去，却只抓到了一片虚空。
　　江舒窈素白的脸被黑暗吞噬得一干二净，只留下一句温柔的话回荡在他耳边。
　　“答应我和孩子，好好活下去。”

第170章 小孩，你有爹吗
　　四年后，鲜芒和大寰接壤的边陲小镇上。
　　两个粉雕玉砌的小团子手拉着手，各自拎着一提草药，一蹦一跳地走进了一个朴素的院子。
　　“娘，我和弟弟采草回来了。”
　　江鸣珂率先把草摇篮放下，接着就带着弟弟江锵玉去水缸里打水洗手。
　　屋内的妇人听见动静掩着门走了出来，眼梢通红，显然才哭过。
　　她回过头，一张玉盘般的脸在阳光下熠熠生辉，宛若神女在世。
　　正是四年前在大寰南方边境落入深渊的江舒窈。
　　“宝宝们回来了？”
　　看见两个乖巧伶俐的孩子，江舒窈吸了吸鼻子，勉强露出一个笑容。
　　“咱们晚些吃饭，鸣珂你先和弟弟一起玩一会好吗？”
　　鸣珂和锵玉对视了一眼，两个小鬼头老神在在地点了点头。
　　“知道了娘，我们去喂小鸡玩儿。”
　　鸣珂捏了捏弟弟的手，奶声奶气地抢答。
　　江舒窈此时心神不宁，也没有看到孩子们的眼神。
　　她欣慰地笑了笑，就转身回了房间。
　　“姐，你干嘛不让我们去陪娘，娘眼睛都红了，肯定很伤心。”
　　江锵玉被江鸣珂牵着去鸡圈，十分不解。
　　江鸣珂撅着小嘴，轻轻拍了一下弟弟的头：“你真是笨，娘肯定是在照顾明奶奶啊，我听上次来的王爷叔叔说了，明奶奶快死了，什么大夫都治不好，我们跑进去捣乱做什么，只会让娘分心。”
　　她端起喂鸡的小碗，老练地走到鸡圈前：“我们是乖宝宝，不能让娘担心，装作什么都不知道在这玩就行了。”
　　江锵玉这才露出恍然大悟的表情。
　　“姐姐就是聪明，”他抠了抠手指，叹了口气，“唉，没有爹，娘一个人好辛苦，我好想让王爷叔叔当我的爹啊。”
　　“不行的！”江鸣珂疯狂摇头，粉嘟嘟的小脸上，两团微微鼓起来的脸颊颤动不已，“王爷叔叔住在那种很大的宫里，没有小鸡，也不能出来采草药，不好玩。”
　　“那算了。”江锵玉眼珠子转了转，缩起险些被鸡啄了一口的手指，“哎呀，我把我的小铲子忘在李姨家包子摊门口了！”
　　他慌里慌张地看着江鸣珂：“姐姐，我去找一下吧，没有小铲子我要睡不着了。”
　　江鸣珂知道自己弟弟就爱这种小铲子小棍子，闻言老练地挥了挥肉乎乎的胖手：“你去吧，路上小心哦，不要和陌生人讲话，找到了就回来。”
　　他们姐弟俩经常在镇子里玩，倒不担心有什么危险。
　　江锵玉一溜烟地跑了，过了一会儿，江舒窈出来看见院子里只有江鸣珂一人，赶紧扯住她问道：“鸣珂，弟弟呢？”
　　江锵玉跑到包子铺门口，见自己的小铲子被李姨好好摆放着，顿时乐开了花。
　　“姨，我把小铲子拿回家了哦。”
　　他跑过去抱住小铲子，朝包子摊后面的妇女露出个可爱的笑容。
　　李姨正在给客人找银钱，闻言笑了笑：“就知道你小子要来的，快回去吧，别让你娘担心了。”
　　“好嘞！”江锵玉一声吆喝就要往回蹿，却被身后一双大手攥住了衣领。
　　“等等，小孩儿，让我看看。”
　　一身暗色的高大男人拎着包子，一手把江锵玉转了过去。
　　“哎，你谁啊？这是我姐妹的小孩。”李姨见了连忙喝止。
　　这些年托摄政王的福，他们镇上的治安好了不少，几年都没丢一个孩子了，见这男人陌生，不像是本地人，她难免担心是拐子。
　　“我没恶意，就是看这孩子眼熟。”
　　黑衣男子举起双手，生硬地朝李姨笑了笑，再转头看向江锵玉时，满眼都是震惊。
　　我去！这孩子和主子长得也太像了！
　　“小孩，你有爹吗？”
　　他沉稳地张口，问出这么一句四不像的话。
　　“哎你这人是不是有毛病啊？哪有逮着别人问有没有爹的，你没爹啊？”
　　李姨见他问的问题如此奇怪，当即就把他当成了拐子。
　　“锵玉，快回去，一路谁也别理啊！”
　　她从包子摊里出来，张开双臂挡在两人之间，对江锵玉嘱咐。
　　江锵玉人小鬼大的，也知道这人不对劲，干脆转身就往家里跑。
　　“哎！哎！我不是……”
　　卫三见那酷似主子的小孩跑了，连忙无奈地喊了喊。
　　哎，他奉太子之命从大寰到鲜芒来办事，没想到有这个意外发现，见眼前的女人面色不善，他怕引起旁人注意，打草惊蛇，赶紧溜了。
　　不能明着问，他就偷偷截住了再问！
　　江锵玉小短腿卖力地迈着步，眼瞧着还有一个拐弯就到家里了，刚才那黑衣男人突然从墙头翻了过来，一把摁住了他。
　　“有坏……”
　　江锵玉反应十分迅速，只是三岁小孩哪里比得过暗卫呢，他张嘴大喊到一半，就被卫三捂住了嘴。
　　“我不是坏人！你别叫，我就问你几个问题。”
　　卫三低声下气地祈求。
　　“你多大了？有没有爹？你娘是不是非常漂亮，和仙女似的？”
　　江锵玉本来以为自己要被拐了，正犹豫着要不要把娘给自己配的药粉拿出来防身。
　　见黑衣人这么问，他好奇心起，眨了眨眼，示意他给自己捂嘴的手松开。
　　“你别叫啊。”
　　卫三没接触过小孩，一边头大一边松开了手。
　　“你怎么知道我t娘很好看？”
　　江锵玉直勾勾地盯着他。
　　“我三岁了，有爹，只不过我娘说我爹死了，你是不是喜欢我娘，想当我爹？”
　　童言无忌，卫三的却霎时汗流浃背了。
　　“使不得使不得。”
　　他疯狂摆手，还好只有他一人在这，否则被主子听到了，他可就要掉脑袋了啊！
　　年龄和长相都对上了，谨慎起见，卫三放了江锵玉后，又偷偷趴在墙头隐蔽着跟了他好久。
　　江锵玉还绕了绕路，可是他的小脑瓜也想不到这世上有“暗卫”这种人。
　　等到他回到院里，卫三看见院中有些焦急的江舒窈，顿时暗暗吸了一口气。
　　江舒窈的画像，他们每个暗卫可是深深刻在心底的。
　　好家伙！太子妃居然让他误打误撞地找到了！
　　赶紧给暗哨写信！让主子来接媳妇！

第171章 别来无恙啊，杳杳
　　“锵玉，下次记得告诉娘一声再出门。”
　　江舒窈今日总是心神不宁的，她以为是守着明姑姑累到了，没太在意，只是轻轻训斥了一下儿子。
　　“知道了娘，”江锵玉嬉皮笑脸地抱着她的大腿，想了想，没有把奇怪的黑衣人告诉她。
　　姐姐说了，不能让娘担心的，他都安全回来了，还有什么好说的。
　　再说了，什么坏人走进这院子都得掂量掂量，他们家可是每个人都是医毒高手！
　　摸了摸自己裤兜里塞着的毒药粉，江锵玉把遇到卫三的事抛到了脑后。
　　到了晚上，江舒窈哄着两个玉团子睡着后，又进屋去守着昏迷不醒的明姑姑。
　　四年前她从深渊坠落，没想到落入了地下的一条暗河。
　　她摔进河里时便晕了过去，再醒来时，居然被明姑姑捡到了。
　　她这才知道火灾一起，明姑姑见山谷难以避难，于是偷偷先逃了出来。
　　误打误撞的，就捡到了漂在河上的她。
　　“明雀当时是我一手带大的，没想到她的女儿，又该我照顾了。”
　　当明姑姑慈眉善目地看着她时，一切疑惑都有了解释。
　　难怪当时她刺杀大长老被明姑姑瞧见却放了她一马。
　　她还真是被娘亲保佑了啊。
　　这四年，明姑姑毫无保留地为她调理身体，照顾她诞下了一对龙凤胎，还将一身出神入化的医毒之术传给了她。
　　“当年我也是南漳蛊毒世家的好手，虽然蛊是没大长老厉害，可这医毒之术也算是像模像样了，传授给你，也算是继承了我的衣钵。”
　　只是明姑姑常年被大长老拿去试毒，身体败坏得很厉害，仅仅四年，她就走到了灯枯油尽的地步。
　　“丫头……”
　　江舒窈正在灯下想得出神，踏上的明姑姑颤巍巍地举起了手。
　　“姑姑！”
　　江舒窈扑了上去，一脸急切。
　　“您终于醒了，可要喝水？”
　　她靠着一手医术，其实已经知道明姑姑不行了，可她不愿相信。
　　在明姑姑身上，她感受到了久违的母亲的爱。
　　“丫头，你听我说。”
　　明姑姑也自知命不久矣，她费力地伸出手握住江舒窈的手，哑着嗓子道：“九夷已灭，如意术易招致杀身之祸，不可再用。”
　　她这是怕自己来不及了，在争分夺秒地交代后事。
　　“我知道的，姑姑，我不用。”江舒窈泪盈满眶，抓住她枯瘦如柴的手点了点头。
　　“还有……你的蛊……切忌……不可动情。”明姑姑浑浊的眼中闪过一丝担忧。
　　“你与你娘，都是至情至性之人，情深不寿啊……”
　　江舒窈哭着将明姑姑的手贴在脸边：“姑姑，我听你的，我会好好把两个孩子养大的，你别走……”
　　到最后，她已是泣不成声，几欲晕厥。
　　当初芸娘催动她体内的悔相见后，只要有些情绪波动，身体就会疼痛不已。
　　可她初逢变故，脑海里又无法不去回想与燕桁的朝朝暮暮，几乎是日日都要发作一次。
　　眼瞧着有孕的身体就这么消瘦了下去，明姑姑心疼她，于是殚精竭虑为她压制住了蛊虫。
　　代价便是，她此生都不能回京了。
　　只要她再次动情，蛊毒便会成倍反噬。
　　她必须远离京城、远离燕桁。
　　否则，恐怕五年都活不到。
　　明姑姑命不久矣，为了两个呱呱坠地的孩子，江舒窈不得不放下了对英国公府的思念与担忧，扎根在了这小镇上。
　　“丫头，别哭。”
　　枯瘦的手抚上江舒窈乌黑的秀发，明姑姑眼中闪过一丝满足。
　　“我这一辈子啊……有明雀，有你，值了。”
　　“我死后，把我葬入珉江吧……”
　　抚在头顶的手无力地垂了下来，江舒窈看着永远沉睡的老人，再也忍不住嚎啕大哭起来。
　　依照明姑姑的遗言将她葬入珉江后，江舒窈打起精神，带着龙凤胎们重开了医馆。
　　这一日，为最后一个病人抓完药后，江舒窈关了医馆，拎着药篮回院。
　　“江娘子回去了哇？怎么没瞧见两个小的？”
　　有熟识的人见了她，热络地同她打招呼。
　　江舒窈笑吟吟地将篮子换了个手拎着：“早晨下雨了，地湿，就让他俩留在家里玩了。”
　　“哦哦，”熟人了然地点了点头，瞧见江舒窈娇美的面庞，唉叹了一声，“江娘子，你也不打算给两个孩子找个爹么？你一个弱女子带两个孩子，总归是辛苦的，前些日子隔壁镇的王家还托我找你说媒，他家那个独子，读了几年书，看上去白白净净，是个好的。”
　　江舒窈先是一怔，随后淡淡笑着婉拒了：“谢谢您了，孩子听话，我也习惯了，家里多个男人，恐怕他们不喜欢，我也不自在。”
　　她到小镇的这些年，因着容貌出众，举止又文雅温柔，不少人家都看上了她，想给她说媒。
　　后来见她肚子大了，才知道她是有身孕的，说媒的人少了些，可是又换了一波人，想给她的孩子找个爹。
　　江舒窈全都拒绝了，她这辈子就准备带着孩子们过了，有了那个蛊，是不可能再去害人的。
　　“哎哟，这可真是……一家子没个男人可怎么行呢。”
　　熟人还想再劝，江舒窈收敛起笑意，加快了脚步：“天瞧着就要下雨了，您快些回去吧，我也要回去给孩子们做饭了。”
　　见她实在无意，熟人也不好阻拦。
　　待快走到院门口，江舒窈欢快地扬声唤道：“谁家的小宝宝快来接娘亲了呀。”
　　院门觑着一条缝，两个团子清脆的声音却没有响起。
　　“呜呜……娘……”
　　江锵玉有些害怕的声音从院内传了出来，江舒窈心中一凛，丢掉手中的提篮就快速跑到推开了院门。
　　只见几个扁担洒了一地，院内站满了黑衣暗卫，而两个孩子正惶恐不安地缩在两个暗卫身前，脚下是她特意配置的毒粉包。
　　见她推门而入，满院暗卫巍然不动，只有一个身影高大的青衣男子往前跨了两步，一张俊脸含着薄薄的笑意，满脸愠怒。
　　“别来无恙啊，杳杳。”
　　燕桁咬着牙看着面前朝思暮想的女人，紧捏的双拳几乎将她揉碎在怀中。
　　“这么些年，孩子都这么大了，你宁愿舍弃英国公府那一家子，都不愿意回来找我？”
　　看着江舒窈惨白的面孔，他眼中几乎渗出血色。
　　“你就这么恨我？宁愿躲在这种地方，也不愿回去做我的太子妃？”

第172章 没大没小，我是你们的爹
　　江舒窈虽蜗居在边陲小镇，可最开始那一年，也常常会不自觉地去探听京城之事。
　　当初燕桁营救她遇到的那一场地龙翻身惊天动地，堪称史料未载，南边的大寰国子民在那场灾祸中死伤无数。
　　燕桁被暗卫拼死驾着下山后，被他暗中准备好的人手和安南王的人第一时间接洽上，异常迅速地开启了救灾行动。
　　京城至南境再如何快马加鞭也要十几日，消息传入朝廷，朝廷再派人过来时，太子的人早已把整场灾祸中的骚乱平定了下来。
　　因为反应及时，大灾后必起的瘟疫此次都未曾大范围蔓延。
　　原本的天灾，因为太子的英明之举而将损失降低到了难以置信的地步。
　　一时皇帝龙颜大悦，朝中一片称颂叫好，燕桁的风头一时无二。
　　然而燕桁后面却像得了失心疯似的，待灾祸安定后，他耗费了巨量的人手在九夷族那座山上下搜寻，只为搜得江舒窈的遗骨。
　　太子两个月不回京，皇帝震怒之下，连下九道遣储令，扬言要废太子，燕桁这才不情不愿地回了京城。
　　至于后来的事，天高路远，即使江舒窈有意打探，京城的事也鲜少能传这么远、这么详细。
　　她只知道燕桁一直没有放弃找她，甚至疯病更甚，太子残暴的名声，纵使这个边陲小镇的人也都有所耳闻。
　　江舒窈流泪过，心疼过，代价便是悔相见的蛊毒发作得更厉害。
　　没有办法，她只好按捺下一切心思，强行平淡地在小镇里与世无争地活了下来。
　　四年未见，江舒窈眼中的燕桁似乎比之前更加危险了。
　　四年让他褪去了身上为数不多的t青年气息，变得更加成熟霸气。
　　高大紧绷的他只是站在那里，就惹得江舒窈微微战栗了起来。
　　被燕桁盯着，她只觉得自己变成了被鹰盯上的旅鼠。
　　见江舒窈沉默不语，燕桁步步紧逼，那张俊美的脸庞浮现出一种愠怒至极的笑意。
　　“杳杳，你真是叫孤好找啊。”
　　他眼中的光像燃起的大火，一手挑起面前女人洁白无瑕的下巴，一边凑得极近，将愤怒的鼻息喷洒在她苍白的脸上。
　　“太子殿下……恕罪。”
　　江舒窈眼中闪过一抹哀色，她重新看向燕桁，目光堪称贪婪地描摹着他越发英挺冷硬的面孔。
　　她知道燕桁这些年不好过，她蛊毒发作时有多痛，燕桁的心必定也是一样的痛楚。
　　更何况，她还有两个如珠似宝的孩子陪伴在侧，燕桁在那吃人的深宫中，却要忍着失去挚爱和孩子的悲痛争权夺利，玩弄权术。
　　“对不起，我……”
　　江舒窈双目盈泪，颤抖着手去抓住燕桁的手，却被他一把甩开。
　　“江舒窈，孤错信了你！”
　　“不许欺负娘亲！”
　　两个团子虽然依旧怕得要死，眼见江舒窈被燕桁推搡，还是勇敢地叫嚷了起来。
　　暗卫们不敢用力，江锵玉挣扎着扯掉了身后人的面巾，于是惊叫起来。
　　“是你！你是坏人！你那日问了我后，居然带坏人来打我娘亲！”
　　卫三尴尬地重新戴上面巾，企图用眼神把江锵玉吓闭嘴。
　　江舒窈这才知道，原来燕桁的人早就发现她了。
　　燕桁松开手后，缓步走到两个孩子身前，神情晦暗地伸出手拍了拍他们的头。
　　“没大没小，我是你们的爹。”
　　“坏人别碰我！”
　　姐弟俩虽然性格不太一样，却异口同声地嫌弃起他来。
　　“呵！”燕桁哂笑一声，扭过头目光危险地盯着江舒窈，“当初你肚子平平，没想到怀的是双胎。”
　　江舒窈抿了抿嘴，明姑姑生前的嘱咐在她脑海里闪过。
　　“太子殿下错了，”她冷冷开口，“太子的孩子，早在我坠落深渊时就摔没了，这两个孩子，是我亡夫的。”
　　顾不得去看燕桁陡然黑沉的脸色，江舒窈盯着姐弟俩冷静开口：“亡夫是在孩子们一岁时走的，两个孩子还有印象呢。”
　　姐弟俩古灵精怪的，迅速反应过来接着她的话嚷嚷。
　　“没错！爹可好了！还常常举着我们飞高高呢！”
　　燕桁看着面前与他长得五分相似的孩子们陷入了无语的境地。
　　多年不见，江舒窈胡诌乱语的功力见长了，对着明显是他的孩子，也能这么说瞎话。
　　这两个孩子看着活泼聪颖的，不愧是他的种，居然就能反应这么迅速地和亲娘一起联合扯谎。
　　“哦？既然不是我的……”
　　燕桁拉长了声音。
　　“那就拖去杀了吧，他们想念父亲，正好下去和父亲团聚。”
　　他慢条斯理地走近江舒窈，对上她敢怒不敢言的脸色，冷冷一笑。
　　“燕桁，你简直丧心病狂，他们只是无辜的孩子！”
　　江舒窈皱起秀丽的细眉，幽怨地盯着燕桁。
　　她是知道他的，要想折磨起人来，法子就和天上的星星一样，数都数不清。
　　“你居然还在嘴硬，”燕桁懒洋洋地笑了一声，“算了，你要自欺欺人我不拦着，总之一并带回去，我去皇陵里挖出先皇的尸骨，给他们来个滴骨验亲，看看到时候是不是我的种。”
　　他眼里闪过一丝疯狂，看得江舒窈心惊肉跳，丝毫不怀疑他就会做出此事。
　　燕桁……比四年前更疯了。
　　她眉间浮上一抹黯色，看在燕桁眼里，便是因为被找到而不开心。
　　江舒窈不去接他的话，只故意转移了话题。
　　“让孩子们先吃饭休息吧，我们之间的事，待会再私下说，行吗？”
　　天色已经暗了下来，远处飘来了别人家的饭菜香，馋得两个团子直咽口水。
　　看着江舒窈哀求的神色，燕桁到底还是软了心肠。没有在孩子面前继续欺负她。
　　“去，把备好的饭菜送上来。”
　　他大手一挥，暗卫们就不知从哪拎出几个食盒，顷刻间就将院内小小的木桌摆满了，还热腾腾地冒着热气。
　　“娘！”
　　两个团子被暗卫放开后，立刻一左一右扑进了江舒窈的怀中。
　　“不要坏人！”
　　江鸣珂一向沉静些，此时却先弟弟一步狠狠瞪了燕桁一眼，见他坐在桌旁，于是瘪着嘴喊道。
　　“宝宝别怕，他不是坏人，他是娘的旧识。”
　　江舒窈知道孩子们吓坏了，只好安抚地摸摸他们的小脸蛋。
　　燕桁千里迢迢赶来，眼下还有浓重的黑青，就算她不能和他再续前缘，也不好意思再让他此时失望难过。
　　她闻声哄了哄孩子们。
　　“叔叔带了好多吃的呢，我们一起吃吧。”
　　见她面露微笑，懂事的姐弟俩即使不情愿，也还是乖乖坐到了江舒窈身侧。
　　“什么叔叔，叫爹。”
　　燕桁皱眉看着江舒窈把自己的身份定得疏离，忍不住开口。

第173章 只有你能让我清醒片刻
　　“略略略！”
　　谁知两个小鬼头根本不听他的话，直接朝他吐起舌头来。
　　燕桁活到这么大，还没接触过这种小孩，见那小舌头在嘴皮间翻飞，居然愣了一下。
　　“鸣珂！锵玉！”
　　江舒窈见他们如此没有礼节，当即皱眉呵斥道。
　　“还请殿下见谅，孩子们从小在镇子里长大，和京城的孩子们比不得。”
　　她怕燕桁发怒，于是赶紧解释。
　　谁知燕桁却张狂地大笑起来。
　　“继续！”
　　他笑完后依旧阴郁着脸，眼中那种沉重的情绪却消散了很多。
　　“我燕桁的孩子，谁敢说不好。”
　　该说不说，血缘的天然亲和力果然是无敌的，这才过了多久，姐弟俩对燕桁的害怕居然少了很多。
　　江舒窈也不能阻挡孩子们和父亲亲近，只好默默地一边扒饭，一边“监视”燕桁，免得他乱说一些不知好歹的话。
　　灯火摇曳下，一桌色香味俱全的珍馐直把两个小鬼头勾得直了眼。
　　“哇！这是小兔子！”
　　江鸣珂再如何懂事，到底也只是个四岁不到的孩子，瞧见了桌上粉嫩嫩的兔子糕点，立刻惊呼出声。
　　“娘，这个兔子好可爱，和我们在山上见过的野兔不一样！”
　　她没有鲁莽地去拿糕点，而是小心翼翼地端起装兔子糕点的竹盘，捧给江舒窈看。
　　看着女儿眼中闪烁着喜悦的小星星，江舒窈心中一片柔软。
　　“这是按照家兔的模样做的，山上的野兔比它凶狠，所以长得不一样。”
　　姐弟俩从小跟着她上山采药，野兔见了不少，确实还未见过乖顺的家兔。
　　她摸了摸江鸣珂乌黑的头发，燕桁盯着母女俩，突然出声问：“珂儿没见过白色家兔吗？京城有很多，爹带你去玩好不好。”
　　江舒窈听了他的话，眉头紧皱。
　　她知晓燕桁此番过来肯定要想方设法带她和孩子回去，可她不想……
　　江鸣珂听到有好玩的兔子，心狠狠动了一下。
　　然而她眼尖地瞧见亲娘脸色不好，于是干脆利落道：“不了，我喜欢和娘一起上山看野兔，这里就很好。”
　　燕桁被自己女儿毫不留情地拒绝，顿时噎住了。
　　“咳咳。”
　　他拍着胸脯咳嗽了两声，正在暗卫犹豫着要不要上去帮忙时，江锵玉团子懂事地为亲爹奉上了一杯水。
　　燕桁接过水一饮而尽，心中不禁涌过一丝暖流。
　　虽然女儿不在意他，可是儿子贴心啊！
　　江锵玉见他缓了过来，于是拍手庆幸道：“下次吃饭当心些，可别噎死在我们家院里了，要赔钱的。”
　　他和江鸣珂十分有默契的，既不叫燕桁“爹”，也不叫他“叔叔”。
　　因为不知道听谁的，所幸都不听啦！
　　燕桁被两个孩子折服了。
　　这确实是他的种，不仅模样相似，就连这阴阳怪气气人的模样，也和他一模一样啊。
　　两个孩子自出生以来，还是第一次吃这么精美的食物，胃口比平时都要好些，直到江舒窈发现两人肚皮圆鼓鼓，才赶紧叫停了他们往嘴里塞食物。
　　“好了，怎么吃得这样多？当心把肚皮撑坏了，娘可缝不好肚皮。”
　　她笑着吓唬团子们，燕桁又在一旁煽风点火：“孩子在这地方受苦了，若随我回了京，什么山珍海味吃不到？兔子就能给珂儿做十个颜色的！”
　　江舒窈赶紧瞪了瞪他。
　　看到江鸣珂眼中一闪而过的羡慕，江舒窈暗暗叹了口气。
　　她是不是太过想当然了，孩子们如果生在宫中，可是名副其实的皇孙，哪里连吃到好一点的饭菜都要吃到肚皮发胀呢。
　　这般想着，一直到给孩子们洗完澡，在床边哄他们睡觉时，江舒窈也有些愁眉不展。
　　孩子要睡觉，不愿意让暗卫带着洗澡，燕桁也没有勉强，只是在外面等着。
　　“娘，你怎么不开心？”
　　困意来袭，江锵玉的眼睛都睁不开了，却还是懵懂地盯着江舒窈。
　　“娘没有不开心。”
　　江舒窈笑了笑，摸上他的额头，她犹豫t了一会，还是温声问两个孩子。
　　“宝宝们，娘问你们，如果跟着刚才的叔叔去京城，有数不清的好玩的好吃的，还有小伙伴，你们愿不愿意？”
　　听到好吃的好玩的，原本已经闭眼的江鸣珂一下子睁开了眼睛。
　　“娘也去吗？”
　　“娘不去，不过那个叔叔……他会对你们好的。”
　　江舒窈轻声道。
　　她想着，若是实在没有办法，便让两个孩子跟着燕桁回京，她再找法子脱身。
　　谁知两个团子听了这话，立刻哇哇大哭起来。
　　“不要，我要和娘在一起，呜呜呜。”
　　“好好好，在一起，不哭不哭。”
　　江舒窈鼻尖一酸，连忙哄起这两块自己身上掉下来的肉。
　　好不容易哄着睡着了，她这才有些心累地站了起来。
　　出去后，还要面对燕桁……
　　叹了口气，江舒窈打起精神推开门走了出去。
　　门刚一合上，带着乌沉木香的胳膊就一把将她搂了过去。
　　燕桁炙热又凶狠的吻落在江舒窈花瓣似的唇瓣上，侵略而露骨地碾磨了好久，才在她耳边喷着粗气道：“还想丢下孩子和我跑掉？嗯？”
　　江舒窈被他吻得魂飞魄散，半天才找回自己的理智。
　　“别、别在这里。”
　　她红着脸看见一院子的暗卫，声如蚊吶。
　　“那就进房。”
　　燕桁十分好说话，直接将她揽腰抱起，走进了早就布置好的卧房。
　　一进房间，细密的吻就如雨点般落到了江舒窈的头上、脸上。
　　“殿下……不要。”
　　起初她还维持着一丝礼节，随着燕桁越来越凶狠的动作，江舒窈闭了闭眼，绝望地喊了一声：“李偃珩，停下！”
　　这个名字一出，燕桁的动作顿住了。
　　他抬起埋在香软颈间的头，嘴唇殷红如噬人恶魔。
　　江舒窈眼中含泪，看着他不言不语。
　　半晌，燕桁低低笑了一声。
　　“杳杳，你还在嫉恨我骗你一事？”
　　他炙热的大掌抚上江舒窈细嫩的腰肢细细摩挲，感受到掌下娇躯微微的颤抖，他眼里闪过一丝疯狂。
　　“今晚，只要我不死，你就别想逃。”
　　他重新不容抗拒地吻上怀中之人娇软的嘴唇，两个人重重陷入了床帐之中。
　　“杳杳，可怜可怜我吧，”疯狂的神色之下，燕桁面露哀求，“我日夜做梦，梦到你砸在山上、水中，头破血流，快要疯了。”
　　他攥住江舒窈细白的手腕，咧开嘴角：“也许我真的疯了，只有你才能让我清醒片刻。”
　　看着燕桁疯癫的模样，江舒窈的泪从眼角滑过。

第174章 求夫君垂怜
　　初春时节，惊雷闪过后，细密的春雨淋湿了一院草木。
　　娇蕊无力低垂，在狂风骤雨中颤抖个不停，簌簌风声遮掩了一室春情。
　　这一夜，燕桁好似饿了良久的猛兽，终于寻到了合口的猎物，翻来覆去地把身下纤细的娇躯叼在嘴里吃了个遍。
　　“够了……殿下……”
　　江舒窈仅有过的两次都是神智不清，这还是她头一回清醒地承受着燕桁贪婪的索取。
　　柔弱的呢喃，还未飘出床幔就被霸道地封在了檀口中。
　　江舒窈细腻白皙的脸颊上早已沁出了细密的汗珠，此时挂在泛着淡淡粉色的腮边，宛如芍药滚露，娇羞而美好。
　　床榻只是寻常木头打的，早已发出不堪重负的“吱呀”声，江舒窈想到隔墙就睡着两个孩子，更是羞得浑身泛粉，拼命咬着唇不肯吱声。
　　“不够……永远不够。”
　　燕桁俯在上方，一双凤眸在黑暗中熠熠生辉，宛如注视着稀世珍宝。
　　乌沉木香越发浓烈地萦绕在两人周围，熏得江舒窈眼睫濡湿。
　　“求你了……孩子们就在隔壁。”
　　江舒窈被燕桁缠得快要哭了，体内像有一把永远燃烧不尽的火，炙烤着她难耐的身心。
　　偏偏燕桁折磨人的手段多，她就像乘着小舟在狂风暴雨的海面上颠簸，只能紧紧抓住他坚实的臂膀。
　　“你叫我什么？”
　　燕桁沙哑着嗓音又落下几个吻，低沉的声音和滚烫的躯体直逼得江舒窈无处可逃。
　　“殿下……”
　　江舒窈颤着嗓音作答，得到了一记深深的作弄。
　　“燕桁！”
　　她闭上眼啜泣着求饶，却换来了燕桁变本加厉的折腾。
　　“不对，再想！”
　　他滚烫的呼吸打在江舒窈敏感不已的耳廓上，似乎要将她融化。
　　“想不出来……就不许睡觉。”
　　江舒窈浑身香汗淋漓，连在心底暗骂他混蛋的力气都没有了，她哭喊着又换了好几个称呼，就连“司长”都喊出来了，却只让自己颤抖得更厉害。
　　“我看杳杳是故意的，其实是舍不得我吧。”
　　燕桁轻笑出声，大掌将江舒窈的细腰攥得更紧。
　　“最后一次机会，再猜不出来，就别睡了。”
　　房内的暧昧之声，惹得院内耳力过人的暗卫们都悄悄红了耳朵尖。
　　江舒窈晕晕乎乎的，已是困到了极点，她羞愤不已，狠狠咬了身上人的肩膀一口，又娇又气地喊道：“夫君，求夫君怜悯，饶了我吧！”
　　“呵呵呵。”
　　燕桁这才发出餮足的笑声，随即敛起剑眉凤眸，盯着江舒窈恨恨道：“夫君这次便饶了娘子，再有下次，黄泉碧落你都逃不掉了。”
　　江舒窈一头乌黑的鬓发散落在枕间，腮颊垂泪，已是被折腾得昏睡过去了。
　　燕桁接着窗外一点蒙蒙亮的天色看着熟睡的人儿，眉目间哪里还有半点方才放狠话时的狠戾，只剩满目柔情。
　　“杳杳……我的杳杳。”他亲自吩咐暗卫端来热水，一点点为江舒窈清理了干净后，又紧紧把人搂到怀中，在她的额间落下一吻。
　　随后才坠入失而复得的梦里。
　　天光大亮，两个团子坐在床上静静玩了会儿，见娘亲还未来给自己穿衣，于是撅着小嘴互相问。
　　“姐姐，你说娘亲会不会被昨天那个大坏蛋拐跑了？”
　　江锵玉自己从椅子上乖乖拿起袜子往脚上套，圆嘟嘟的小脸满是担心。
　　“他们人好多，要不我们待会去找李姨报官吧？”
　　江鸣珂看着自己傻乎乎的弟弟，给了他一个爆栗。
　　“笨蛋！娘亲要是真的不愿意，他们老早就被毒死了！”
　　她敏捷地跳下床，把弟弟的衣服都抛到床上，然后给自己套起外衣。
　　“你和那个坏蛋长得那么像，说不定他就是我们的爹！”
　　“啊？”江锵玉呆头呆脑地看着自家姐姐，江鸣珂机灵地叹了一口气，小大人似的点了点他的额头。
　　“我不过比你多出生一刻，你居然比我笨那么多！”
　　她把江锵玉扯到铜镜前，拖了个板凳过来，让他站在上面看着镜子。
　　“你自己瞧瞧，你和大坏蛋像不像？”
　　江鸣珂只有眉毛和燕桁有些相似的英气，更多的，还是继承了母亲的美貌，不像江锵玉，虽然神色傻乎乎的，那张脸却和燕桁有了五六分的相似。
　　江锵玉被姐姐这么一提醒，眼珠子咕噜噜地转起来。
　　“真的呀，那他真是我们的爹？”
　　他一把跳下板凳，兴奋地抓住姐姐的手：“我们有爹了？”
　　到底是孩子，谁会看着人家有爹而不羡慕呢。
　　江鸣珂又摆出一副小大人的模样：“应该是，不过娘不点头，我们也不能让娘伤心。”
　　她古灵精怪地歪了歪头，将弟弟的外衣扣子扣好，拉着他就往外走。
　　“走，我们去问外面的大哥哥。”
　　两个小不点走到门口才发现门从外面关了，自己够不着，打不开。
　　“大哥哥、大哥哥。”
　　江鸣珂毫不胆怯，直接仰着头往外喊道。
　　暗卫们听到小孩的喊声面面相觑，最后还是卫三被推了出来。
　　“怎么了？”他没带孩子的经验，也不知道孩子要出来。
　　真笨，江鸣珂偷偷笑他，随即大声道：“给我们开门，我们起床了，要出来练功。”
　　这么小的小孩练什么功，一向喜怒不形于色的卫三瞪大了眼睛，给他们开了门。
　　他求助似的看了一眼江舒窈门窗紧闭的卧房，为了不惊扰到殿下，只好先委屈自己带孩子了。
　　江鸣珂和江锵玉姐弟俩旋风似的冲到院子里，捏着小拳头就虎虎生风地打起了拳。
　　卫三在一旁看着，越看越震惊。
　　这两个孩子打的居然是已经失传的李家拳法。
　　暗卫都是武痴，他看了半天，忍不住问道：“小主子，你们的拳法哪里学的？”
　　莫非这永明郡主真和外界所传的那样，有了什么奇遇？
　　江鸣珂看了看自己的小拳头：“隔壁李姨家的小旋风教我的。”
　　她朝着卫三使出一招精妙的拳术，看得他面巾下的脸目瞪口呆。
　　“你们怎么都蒙着脸？是不能见人吗？”
　　江锵玉绕着院子看了一圈，盯着每个暗卫细细打量后好奇地问道。
　　暗卫们抽了抽嘴角，不敢和这小皇孙搭话。
　　燕桁打开门时，就听见了自己儿子这童言无忌的一句话。
　　他回头看了眼还在熟睡的江舒窈，眼中闪过一抹温柔，随后将门掩上，大步跨进院子。
　　“傻小子，这是你爹的暗卫。”
　　他只懒散t地套着外袍，头发也未梳发冠，而是用发带草草挽着，此时在日光的照耀下，少了昨夜的那种阴沉和威严，显得亲和了不少。
　　江锵玉回头瞧见他，不知想到了什么，眼珠子转了转，见娘亲没出来，居然伸手朝他跑来。
　　“大坏蛋，我要飞高高。”

第175章 我对你，没有一丝感情
　　飞高高？那是什么？
　　燕桁看着面前目光殷切的小豆丁愣了一下。
　　他凌厉地看了一眼站在旁边的卫三，卫三抖了抖。
　　他也不知道啊，他跟着太子干的都是刀尖舔血的活计，哪里懂小孩的把戏。
　　“你真笨！”
　　江锵玉见燕桁不说话，于是撅嘴怪他。
　　“飞高高，就是你把我举起来在天上飞！”
　　他高高地举着两条胖乎乎的胳膊，神情雀跃地望着燕桁。
　　燕桁皱眉看着儿子，半晌没动。
　　江锵玉以为这便宜爹不会给自己飞高高了，于是小脸垮了下来，还勉强笑着说：“没关系，我们才认识一天，没关系。”
　　细嫩的稚童嗓音听得人心都碎了。
　　江鸣珂抿起小嘴看着失落的弟弟，莫非她看错了，这大坏蛋真的就是大坏蛋而已？
　　“弟……啊！”她正准备去拉江锵玉的小手，却被眼前的一幕吓得叫了起来。
　　只见燕桁一阵风似的从背后把江锵玉抱起，修长有力的双腿一蹬，竟然直接借力腾空而起，在院子里飞檐走壁起来。
　　“哇！弟弟你飞起来了！”
　　江鸣珂眼中的羡慕还没完全升起，燕桁又落到地上把她也抄了起来。
　　看起来豆大的小不点，还怪沉的。
　　他掂了两下，又笑着使出轻功飞了起来。
　　两个团子再如何漫山遍野地玩耍也没经历过这些，沉稳如江鸣珂也忍不住了，高兴地欢呼起来。
　　“我会飞了，我会飞了！”
　　江锵玉更是兴奋地舞动着短短的胳膊，在空中发出鸡鸣般的尖叫。
　　江舒窈听到孩子的尖叫声赶紧忍着浑身酸痛草草穿好衣服爬起来，一出房间就看到一大两小在院子里鸡飞狗跳的场景。
　　阳光照耀下，燕桁英挺的眉目更显耀眼，脸上的笑容是从未有过的肆意和轻松。
　　姐弟俩小脸兴奋得红扑扑的，“咯咯”笑着，也是江舒窈从未见过的欢快。
　　她的心底又开心又甜蜜，还生出了一股愧疚。
　　孩子们快四岁了，确实过得很简朴，平时不说，她也知道，没有父亲的孩子总是被异样看待。
　　燕桁耳朵尖，在欢声笑闹中听到了江舒窈的动静，见她醒来了，连忙带着两个团子落了地。
　　“娘！你醒了！”
　　江鸣珂一把扑到江舒窈怀里。
　　江锵玉玩得腿软，晚了一步，急得在她屁股后面团团转：“我也要抱！”
　　燕桁一把将他拎着丢给卫三：“臭小子等会儿，先和暗卫们玩玩！”
　　他把江鸣珂从江舒窈怀中拉起来，丢下两个孩子又重新搂着江舒窈进了房间。
　　“你做什么呀？”江舒窈见孩子们被关在了外面，顾不上许多地嗔了他一眼。
　　两人一独处，她就无法抑制地回想起昨夜的场景，脸上不由得又爬上了一抹红霞。
　　“两个孩子的娘了，还这么害羞？”
　　燕桁就爱她这花朵般的模样，他执起江舒窈柔若无骨的手，亲了一口，目光又有些炙热露骨起来。
　　正巧一阵大风吹来，窗外的树霎时“哗啦哗啦”地响着，江舒窈似乎被惊醒了一般，浑身打了个激灵，一把将手从燕桁手中抽了出来。
　　她往后退了两步，挣脱燕桁的怀抱后，面色冷淡道：“太子殿下，昨夜之事非我所愿，”
　　说完这句话，室内又静了下来。
　　江舒窈有些不安地挪了挪脚步，她的腰酸得不行，此时全靠一股毅力强撑着。
　　良久，沉默着的燕桁才轻轻哼了一声。
　　听到他的哼声，江舒窈心惊胆颤，生怕他又对自己发难。
　　她不是没有办法对付燕桁，从明姑姑那里学到的毒医之道，可以让他这一院子的人直接化成血水。
　　可一想到昨夜燕桁对她的苦苦哀求，她实在是下不了手。
　　她学这些，不为害人，只为自保，燕桁虽然强势，却并不想害她。
　　“腰疼成这样，还硬撑着，这倔脾气，也不像英国公啊。”
　　谁知燕桁轻哼一声后，居然转了性一般。
　　他虽然把江舒窈拉了回去，却没像以前那样放狠话，而是无可奈何地说了她一句，随后大掌抚上腰肢，微微施力为她揉捏起酸痛的地方来。
　　江舒窈惊疑不定地觑了他一眼，觉得有些不对劲。
　　该不会被她刺激狠了，更疯了吧。
　　看见她的动静就知道她在想什么，燕桁扯开嘴角：“怎么？非得我把你按着亲，再恶狠狠地把你说哭才行？”
　　江舒窈细眉微皱，再想挣脱就挣脱不了了。
　　燕桁的反应让她犹豫了半晌，还是决定说清楚。
　　“原本你我之间，就是一场意外，你脱壳一回骗了我，我也假死一回骗了你，如此也算两清了。”
　　燕桁原本还算过得去的脸色又被她一句话惹得暗沉如铁。
　　“江、舒、窈，你真是好样的。”他咬紧后槽牙，松开了胳膊。
　　“我们的孩子都这么大了，你还在这里和我算两清？”
　　“若你一定要孩子，那我可以让孩子跟你回京城。”
　　江舒窈低垂的眉眼和平淡的话语直接让燕桁四年来积压在心底的暴虐之气又升了起来。
　　“天下人都知道，我为你如疯似魔，你告诉我，我们如何两清？”
　　他激动之下，双手若铁箍般攥住江舒窈的双肩摇晃了起来。
　　“还有孩子，你明知没有母亲的孩子，过的是什么样的日子，你也忍心……”
　　他嗓音哽咽，带着一丝恨。
　　“你对我，分明不是没有感情，为何总是在我最高兴时，给我当头和棒？因为我当时用李偃珩的身份骗你吗？”
　　“不是……”
　　被燕桁这般质问，江舒窈的泪就像木椟破了一个洞，里面的珍珠一粒粒落了下来，落在蓬松的雪上，冰冷而没有一点声息。
　　“我有苦衷的……当时是因为父皇……”
　　燕桁的双目渐渐染上血色，他哽咽了片刻，声音低哑地嘶吼道：“杳杳，我错了，看在孩子的份上，再给我一次机会，好吗？”
　　他是一国储君，风华绝代的居庙堂者，如今为了自己的挚爱，已然卑微到了极点。
　　看着半跪在自己面前，拉着她的手面露哀求的燕桁，江舒窈痛苦地闭了闭眼。
　　她的心，在隐隐作痛。
　　那是悔相见在明姑姑为她压制后的再次发作。
　　“你错了，太子殿下。”
　　江舒窈与燕桁单手交握，忍着心头的痛哑然开口。
　　“我从未心悦过你，我对你，没有一丝感情，从头到尾，我只悔恨当初信了你。”
　　泪水像雨点般砸落在地上，摔得像碎成无数瓣的青瓷碗。
　　江舒窈说完这句绝情之语后，再也忍不住胸口传来的疼痛，在燕桁通红的双眼下惨白着一张脸晕厥了过去。

第175章 我此生不会嫁人
　　“人之初，性本善，性相近，习汤圆。”
　　“不对！是习相远！”
　　“好了，声音小些，不要吵到你们的娘。”
　　再次醒来时，江舒窈掀开眼帘，只见一大两小正坐在屋内的桌边，燕桁在教他们读书写字。
　　“习、习汤圆。”
　　江锵玉口齿不清地念着，又被江鸣珂打断了。
　　“是习相远！你这笨蛋！”
　　“哎，不要骂弟弟，要有耐心。”
　　燕桁脸上罕见地有些焦头烂额，一手一个将姐弟俩分开。
　　“呜……”
　　见燕桁出手，江锵玉立马故意呜呜呜地假哭起来。
　　他眼珠子到处乱逛，突然和床上睁开眼静静看着他们的江舒窈对上了。
　　“娘！娘你醒了！”
　　江锵玉圆眼大睁，从凳子上溜下来就往床边扑，就连燕桁都没拦住他。
　　江鸣珂紧随其后，燕桁一脸紧张，大步跨过来当着孩子的面就把江舒窈揽进了怀里。
　　“杳杳……杳杳……”
　　他平静的声音下，潜藏着一丝不易察觉的慌张。
　　当时江舒窈哭着倒在他面前时的脸色实在难看，他还以为她死了！
　　那种巨大的恐慌罩下来攫取住了他，直到卫三听到不对劲进来时，燕桁才清醒过来。
　　好几个医术精湛的暗卫轮番来诊，都道江舒窈是惊惧过度才晕厥，他一面庆幸没有大事，一面又心生酸楚。
　　与他重逢，江舒窈竟然怕成这样！
　　燕桁不明白江舒窈为何如此，只当是自己当初欺瞒太过，又总是欺负她，这才让她怕得狠了。
　　他不敢再逼了，那种失去江舒窈的感觉，此生他也不愿再经历第二次！
　　“孩、孩子们还在呢！”
　　江舒窈才刚暗自检查了自己的身体，发现除了蛊毒发作之外没什么大碍，就又落入了燕桁的怀抱。
　　她一张脸顿时涨得通红，磕磕巴巴说不出话来。
　　“没关系，娘，我们看不见。”
　　江鸣珂十分有眼力见地伸出胖乎乎的小手捂住眼睛，奶声奶气地说着。
　　江锵玉也跟着她有学有样，双双t捂住了眼睛。
　　看着姐弟俩活宝的样子，江舒窈忍不住微笑了起来。
　　“你们先去找卫三玩，我和你们娘亲有话说。”
　　燕桁目光沉甸甸地看着她半晌，终于开口把孩子们赶了出去。
　　“哼……”
　　江锵玉正想抗议怎么老赶他们走，江鸣珂立刻抓住他的手，麻溜地溜到了门口。
　　“知道了，我们是听话的孩子，这就不打扰你们了。”
　　她这老成的话逗得江舒窈和燕桁都笑了起来。
　　“这么老气横秋，和谁学的？”
　　房门关上后，燕桁重新看向怀中的江舒窈。
　　江舒窈赶紧从他怀里坐起来，一边整理头发一边说：“当初医馆忙碌，锵玉还总是闹病，鸣珂在王婶家住了几日，王婶的儿子是夫子，说话文绉绉的，许是那时学的。”
　　她说得轻描淡写，燕桁却从中听出了她独自带大两个孩子的不易。
　　“你辛苦了，杳杳。”
　　他拉过江舒窈的手，眼中闪过一丝心疼。
　　过去十指不沾阳春水的大小姐，总之依旧肤白体软，可手上却起了一层薄薄的手茧子。
　　江舒窈抽出手，神色有些不自在。
　　她可没忘了，晕倒前自己说的话是如何绝情。
　　怎么燕桁居然和没听到似的，难道又要和他一次次陷入争吵、甜蜜、再争吵的死循环么。
　　正在她犹豫要不要为了燕桁好给他下药时，燕桁缓缓开了口。
　　“我不逼你了，杳杳。”
　　迎着江舒窈倏然抬头的探究目光，燕桁自嘲地笑了笑。
　　“是我对不起你在先，你如何恼我都行，只是如今我既已寻来了，孩子们也不能总是窝在这小镇里，同我回京城，好吗？”
　　似乎是怕江舒窈误会，他又紧接着开口道：“我不逼你嫁给我，难道你不想重回英国公府？你想另外置宅子也行，都随你，只求你别……”
　　他深吸了一口气，声音中带着不易察觉的颤抖：“别再说不爱我。”
　　他是真的怕了，江舒窈那句“没有感情”听得他心如刀割，夜里噩梦连连。
　　他怕逼得狠了，下次恐怕见到的就是江舒窈的尸体。
　　见燕桁如此卑微祈求，江舒窈暗暗叹了口气。
　　这都是什么事啊。
　　不愧是浸淫深宫、纵横朝野多年的狐狸，他把自己的位置放得如此卑微，又用英国公府和孩子的前途做说辞，江舒窈想不动心都难。
　　若说燕桁从此真的决定和自己陌路，打死她都不信。
　　可既然他都这样说了，起码不会再逼着她做太子妃了。
　　自己躲来躲去，不就是怕蛊虫受影响吗，远离燕桁，也算是个办法。
　　“此话当真？”良久，江舒窈呼出一口气，轻声问道，“我带着孩子入江家族谱，与你没有关系，你也愿意？”
　　“千真万确。”见江舒窈有松口的迹象，燕桁心里的大石头终于落了地。
　　似是想到了什么，他又急匆匆补充道：“只一点，你别再嫁。”
　　说完，燕桁就小心地觑着江舒窈的反应。
　　“不会的，我此生不会嫁人。”
　　江舒窈知道他担心的是这个，闻言笑了笑。
　　她这辈子都不剩多久了，何必再去害人呢。
　　忍住心底的酸意，她将半跪的燕桁拉了起来。
　　“殿下是未来的一国之君，怎能如此折煞自己。”
　　燕桁却开心地抱住了她。
　　“太好了，杳杳、杳杳……”
　　江舒窈脸颊绯红，赶紧推开他：“请殿下记住刚才说过的话。”
　　燕桁忍住心底的喜悦退了两步，却还是按捺不住，上前将她搂着飞快地转了两圈。
　　“就当可怜我吧，让我庆祝片刻！”
　　他英挺的眉眼就差飞了起来，江舒窈深吸了一口气，干脆闭上眼平复自己的心情。
　　不能发作、不能发作。
　　三日后，待到收拾好了医馆，江舒窈带着孩子们和镇上的好友一一告了别，这才跟着燕桁坐上了回京的马车。
　　马车一路向北，五彩缤纷的镇子渐渐消失在一片云雾中。
　　“过了岷江，就到大寰地界了。”燕桁正在马上抱着女儿给她讲解，突然身后传来一阵由远及近的马蹄声。
　　他剑眉一拧，暗卫们就飞似地散了开来，警戒在左右。
　　“何人在此拥兵？”身后一壮硕白马飞跃而来，马上之人声如洪钟。
　　燕桁和江鸣珂父女俩齐齐回头，他还未出声，江鸣珂就眼睛一亮，脆生生地唤道：“王爷叔叔！你好久未来看我们了！”

第177章 摄政王，好久不见
　　燕桁勒着缰绳让马掉头，皱眉看着对面白马上的英武男人。
　　“珂儿，是叔叔错了！”男人笑呵呵地对江鸣珂说道，又移开双目盯向燕桁。
　　“大寰国太子，别来无恙。”
　　燕桁按住身前躁动的女儿，冷笑了一下：“鲜芒摄政王，好久不见。”
　　原来来人不是别人，正是当初江舒窈在九夷族山谷内救下的那名男宠——陈立，也就是公孙立。
　　“实在未想到，当初九夷山内，堂堂鲜芒摄政王公孙立也要委曲求全，伪装成男宠。”
　　见到自家女儿和公孙立熟稔的样子，燕桁哪里还猜不出来。
　　这些年，公孙立恐怕一直都在照顾着江舒窈，否则孩子不会和他这样亲近！
　　只是江舒窈怕被发现，一直窝在这边陲小镇上，作为摄政王的公孙立应该也不能常来。
　　否则，自己的媳妇儿此时有没有改嫁还不好说！
　　想到了这一层，他的面色更加不善起来。
　　“爹爹……你别怕，王爷叔叔是好人，以前有人欺负娘亲，还是他帮忙赶跑的。”
　　见他沉着一张脸，从马车中探出脑袋的江锵玉还以为自己的爹害怕了，于是“热心”地出言安慰他。
　　燕桁听了气极反笑，一双凤眸闪着寒芒看向公孙立。
　　公孙立被他掀出当年在九夷族山谷内的事也没有什么反应，他长腿一跨，从白马上下来，信步走到燕桁身前不远处。
　　“太子这是要带江小姐走？据我所知，江小姐应该想继续住在这里才是。”
　　他瞟了一眼被暗卫簇拥着的马车，缓缓道。
　　原来是抢人的。
　　燕桁哼了一声，也从高头大马上跨了下来。
　　“爹！别忘了我！”
　　江鸣珂坐在马上，焦急地向他展开肉乎乎的胳膊，生怕自己被落在马背上了。
　　“忘了谁也不会忘了我的小公主啊。”
　　燕桁长臂一揽，皮笑肉不笑地对着公孙立的目光把江鸣珂抱在手中。
　　“摄政王错了，你口中的江小姐，生在大寰长在大寰，现在跟我走，只是回家罢了。”
　　江鸣珂懵懵懂懂地看着两人，听到燕桁的话后立刻接话：“没错！娘亲说了，我们在京城还有个家，有好大的院子，和外公舅舅！”
　　好孩子！
　　燕桁在心中为自家女儿的金口一开而喝彩。
　　公孙立被江鸣珂的话噎了一下，他正准备继续开口，燕桁身后的马车门被打开，一身天丝绸裙，娴雅姝丽的江舒窈袅娜地走了下来。
　　“摄政王，好久不见。”
　　她莞尔一笑，整个人宛如一朵盛放的幽兰，耀得公孙立眼睛都被闪了一下。
　　他还从未见过如此装扮的江舒窈……与他记忆中四年来村妇模样的打扮简直是两个世界的人。
　　“多谢您来相送，承蒙当年关照，我确实要带着孩子们回大寰了。”
　　可是江舒窈吐出来的话语却让他大失所望。
　　“回去？可是你当年分明说过，要一直留在这里的。”
　　公孙立眉头紧锁，露出些不赞同的神情。
　　“江小姐，若你有苦衷，尽可同我表明，总不能辛苦种树四年，一朝被人将果子摘去了。”
　　他就差直接明说燕桁不是良人，会抢她辛苦养出的孩子了。
　　江舒窈垂下眼睫，抿了抿嘴。
　　她也是在三年前偶然间遇到来此办事的公孙立，这才知晓当初自己误打误撞救下的居然是鲜芒的摄政王。
　　当时恰逢有个地痞流氓一直缠着她，她差点就出手把那人整治了，公孙立的人却直接带走了那人，免得脏了她的手。
　　那次相逢后，公孙立一年大约就会来看望她一两次，偶尔带些稀奇的玩意，孩子们也很喜欢他。
　　若非今日公孙立追来，她都还不知晓，公孙立对她居然也暗暗怀着异样的感情。
　　她还以为过去只是他在报恩罢了。
　　“多谢摄政王关心了，此次回大寰是我心甘情愿的，毕竟孩子们大了，比起乡野，还是回京城更适合。”
　　江舒窈深知燕桁的脾性，若她对公孙立态度再好些，恐怕不利于这两个国家未来当权者交好。
　　她只好冷淡地说了些客套话，期望公孙立赶紧离开。
　　“是哦，王爷叔叔，我们回京城，有好大的马球场和溜冰场，你见过溜冰场吗？我们没见过呢！”
　　这时呆头呆脑的江锵玉又屁颠屁颠地从马车上溜了下来，火上浇油道。
　　鲜芒整个国家都在南面，气候温暖湿润，终年无雪，当然没有溜冰场了。
　　公孙立无心再说什么，纵使他看出江舒窈是故意冷淡，那也代表着，江舒窈最终选择了燕桁。
　　也是，人家孩t子都这么大了，他怎么能指望当初短短几日的交情，就能抹掉这一切呢。
　　是他痴心妄想了。
　　公孙立深吸一口气，伸出手指抹了抹下巴，嘲讽似的笑了一声。
　　“好，那本王就在此，遥祝太子与太子妃百年好合。”
　　说完，他重新跨上身侧的白马，最后深深看了江舒窈一眼，长腿一夹，纵马而去，扬起滚滚烟尘。
　　“迟早有一天，孤要把鲜芒国变成鲜芒州！”
　　燕桁看着公孙立失魂落魄的背影哼笑了一声，磨着后槽牙狠狠放话。
　　“早些出发吧，看天色，晚上又要下雨了。”
　　江舒窈仰起脸望了望天，淡淡地放下一句话，没去管他发疯，直接牵着江锵玉又上了马车。
　　“爹！我也要和娘坐马车！”
　　江鸣珂也闹着要进马车，燕桁发现江舒窈有些不高兴，于是直接伸手去把江锵玉拽了出来，将两个团子一起递给一旁的卫三。
　　“去，带着他俩去后面的马车。”
　　塞完孩子，他直接一头钻进马车，将自己和江舒窈关在了密闭的空间里。
　　江舒窈一见他这架势就知道自己又要受折腾，她警觉地瞧着燕桁坏笑着的脸：“殿下，记住您昨夜的话！”
　　“自是记得！”
　　燕桁咧开嘴角坐在她身侧，一把将她揽了过来：“方才公孙立那厮祝我俩百年好合，百年你不答应，那只好现在来合一下了。”
　　江舒窈还未呵斥他，就被炙热的吻堵住了双唇。

第178章 这辈子还捂不热江舒窈的心了
　　江舒窈只觉得自己又成了那蜘蛛网上的可怜猎物，一步步被大蜘蛛蚕食殆尽。
　　大蜘蛛下嘴前，还要欠欠地吃一圈飞醋。
　　不仅梁季青梁大祭酒和公孙立被拉出来鞭笞了一顿，就连镇子里受过江舒窈医馆恩惠的老大爷和包子铺下的橘毛公狸奴都收到了殃及。
　　“看来永明郡主的魅力更甚以往啊，就连鲜芒的摄政王也甘愿俯首称臣，”燕桁松开了怀中的娇躯，一边啄着她殷红的嘴唇，一边低哑着声音阴阳怪气，“此次归京，还不知有多少男子翘首以盼，日夜思念着郡主呢。”
　　江舒窈对燕桁的无赖之举毫无办法，她唯恐被暗卫们听了声音，只好强忍着身体里泛上的酥麻，咬着嘴唇嗔怪道：“殿下又在说笑了，四年了，哪里还会有人记得我？”
　　“孤记得啊。”
　　燕桁把头埋在她白皙柔滑的香肩上，吐出一口滚烫的气息。
　　“孤可是……日夜都在念着杳杳。”
　　他吊儿郎当的语气下潜藏着一丝察觉的寂寞。
　　江舒窈怔了一瞬，想抱住燕桁的手抬到一半，又默默放下了。
　　当断不断，等到她走的那一天，燕桁恐怕要再死一回，这样不行。
　　她果断推开了肩上的男人：“殿下别说笑了。”
　　燕桁愣了愣，抬眸见到她冷淡的神色，嘴唇动了动，脸上闪过一丝自嘲。
　　“孤知晓。”
　　这才上路不久呢，待回了京，他再慢慢地织网。
　　他就不信，这辈子还捂不热江舒窈的心了！
　　江舒窈心中有愧，只要燕桁不逾矩，她就以平常心看待了，两人保持着奇异的平衡，居然一路和谐地到达了大寰的第一座南境重城——云州阳城。
　　此时天色渐暗，大风突起，绿色的叶片被拽下了枝桠，跟着风的行迹在空中打着卷落下。
　　众人停了车马下车活动，厚云堆在了天上。
　　“今日恐有暴雨，我们去城中歇下。”
　　燕桁从江舒窈头上摘下一片叶子，转身摸了摸暗卫抱着的两个团子的头。
　　“云州刺史是孤的人。”
　　待到了刺史府邸，江舒窈见到燕桁身边的内侍李福后才知道，燕桁还有人手候在阳城与他汇合。
　　纵使李福是宫中老人了，再次见到江舒窈时，也难免面露惊诧。
　　“这是……永明郡主！”
　　他满是褶子的脸皮抖动了一下，直接跪倒在地：“奴才叩见郡主！郡主经此劫难，必将洪福齐天吶！”
　　江舒窈当初做郡主还没觉出味来就被九夷族掳了去，这还是她头一回在外面，被正儿八经地当成郡主对待。
　　云州刺史能爬到这个位置，自然是人精一样的人物。
　　就在见面的短短几瞬间，他立马就察觉出燕桁对这郡主的不一般。
　　再想想这四年里，京城传出的太子疯了般找一个女人，他顿时心里打抖，打起了十二分的精神迎接这两座大佛。
　　“孤此次出行乃是微服，切勿高调，在外只需称老爷夫人即可。”
　　燕桁大手一挥，居然直接在众人面前把自己和江舒窈凑了一对。
　　江舒窈微微蹙眉，立刻反驳：“殿下金尊玉贵，怎能……”
　　她自是不愿和燕桁以夫妻相称的，这要是传回京城，她怎么可能逃得掉！
　　燕桁看出了她的意愿，俯下身在她耳边低语：“别怕，这些都是我的人，回京路上天高路远，人多眼杂，知道你我身份的人却不多。你在我身边，又有孩子，自然是和我假扮作夫妻最适合，否则也是无端惹眼了。”
　　江舒窈犹豫了一瞬，虽然觉得很怪，但她也不愿给燕桁添麻烦，只好应了。
　　李福看在眼里，恨不得在心底竖起一个大拇指。
　　虽然不知自家主子和郡主到底是个什么情况，但就主子这忽悠人的功力，他当第二，就没人敢当第一。
　　“那……黄老爷、黄夫人，下官夫人已备好了厢房，这会下官引去瞧瞧？”
　　云州姜刺史眼观鼻鼻观心，默念什么都不要管，听话地改了口。
　　“嗯。”
　　燕桁冷淡地应了一声，身后黑压压的侍卫跟着他走动起来，露出中间抱着的两个娃娃。
　　李福瞥了两眼，一双三角眼顿时瞪得老大。
　　这两个孩子！
　　他的目光瞧瞧地在燕桁和江舒窈身上梭巡，心中惊骇难掩。
　　这两个孩子看起来约莫三四岁，男孩的眉眼和自家主子有五分相似，女孩和郡主更像。
　　莫非……莫非当年郡主被贼人掳走时，竟然已有身孕了？
　　太子殿下后继有人了？
　　李福能看出来，云州刺史自然也看出来了。
　　他心底的惊骇只比李福更大。
　　只是他眼睛乱飘时，不小心撞上了燕桁斜睨的一眼，立刻遍体生寒，老老实实地垂下了头，不敢外露任何想法。
　　听说四年来太子手下死了不少京官，若此刻太子疯起来，直接抽刀砍了他的头也是有可能的。
　　看在他投诚太子的份上，就算知道了这么大的秘密，他应该也不会掉脑袋吧。
　　一行人绕过前厅来到后院，江舒窈的目光被刺史府中盛开的繁花吸引了。
　　“杳杳喜欢？待回京后，我为你建一座比这还美的花园。”
　　燕桁见她目光在花朵上流连，立刻附身于她旁若无人地咬耳朵。
　　李福听得汗都滴下来了。
　　乖乖哟，这永明郡主怕是要一飞冲天了。
　　“殿……你还是莫要劳命伤财了，京城的园子多得是，我看英国公府的就够了。”
　　江舒窈赶紧拒绝了燕桁的好意。
　　云州气候温暖，鲜花开得和不要钱一样，京城的花可是金贵无比，她若是同意了，岂不变成了不知人间疾苦的祸水。
　　被拒绝了，燕桁心中有些不得劲。
　　想着法子追媳妇，怎么媳妇什么都不要呢。
　　到了专门准备的接待园子里，两个团子嚷着犯困，江舒窈顾不上许多，连忙带着孩子们去厢房哄睡。
　　云州刺史不敢多打扰两尊大佛，待燕桁一挥手，就脚底抹油似的跑了。
　　燕桁站在院内看着沉甸甸的天不言不语，李福见院中只剩自己人了，这才上前弯着腰，斗胆出声。
　　“这……老爷，奴才斗胆问一句，那两个孩子……”
　　“我的。”
　　他还在小心翼翼地措辞，燕桁就直接给出了答案。
　　“不过他们姓江，将来入江家族谱，与我无关。”
　　“啊？”
　　李福闻言震惊得一时失了态，尖细的嗓音挤出一声不可置信。

第179章 后院的蠢货
　　“您……您这是不打算……？”
　　“嗯，孩子和我没关系，郡主也和我没关系。”
　　燕桁淡淡地说着，双手背在身后，脸上一片平静，看不出喜怒。
　　李福活了这么多年，各种讳莫如深的事情见了不少，还是头一次遇到这种事。
　　他暗自咋了咋舌，这太子的心，还真是让人捉摸不透。
　　一时间，李大公公居然开始怜悯起江舒窈了。
　　可怜这永明郡主，被掳走四年，名声毁了大半，现在带着两个孩子入不了皇家，回京后可怎么办哟！
　　他暗暗叹了口气，决定在自己力所能及的范围内，对江舒窈多多照顾。
　　江舒窈还不知道自己已经成了李福眼中被抛弃的可怜女人。
　　她拍着床上两个困倦不堪的孩子，江锵玉已经闭眼，江鸣珂也已经很困了，却依旧强撑着睁开大眼睛问她：“娘，我们回京城后，会和爹爹一起住在大房子里吗？”
　　她这几日已经缠着卫三问过了，卫三说她爹住在整个国家最大的房子里。
　　江鸣珂还没见过什么房子，t现在对着江舒窈，眼中露出些期待。
　　江舒窈心中酸涩，对着孩子还不能表露出来。
　　“鸣珂，他是太子殿下，不是你和弟弟的爹，只是为了安全，所以我们在路上才要故意扮成一家人。”
　　她伸出莹白如玉的手为孩子们掖了掖被子。
　　“回到京城后，我们要回娘的家住，太子殿下要回自己的家，我们不住在一起，也没有任何关系。”
　　半大点的孩子确实什么都不懂，只会听她的。
　　江鸣珂闻言老实地点点头：“哦，那娘到时候要提醒我和弟弟，不然我们又忘了。”
　　“嗯，娘到时候提醒你们，快睡吧，眼皮子都在打架了。”
　　江舒窈点了点女儿的额头，江鸣珂乖乖闭上了眼睛，浓密的睫毛在白嫩的小脸上投下一截阴影，端的是乖巧可爱。
　　想到自己所剩无几的寿命，她轻轻叹了一口气。
　　明姑姑此前为她研制出缓解蛊毒的草药，其中有一味花草干，前些日子用完了，江舒窈想着自己带着孩子生活也很平静，就没有及时配药。
　　未想到遇到燕桁后，蛊毒又有卷土重来之势，她打算趁在阳城落脚的这个晚上重新制药。
　　正好，方才云州刺史的后院就有她需要的花草干。
　　江舒窈出了房间，没见到燕桁，倒是李福手下的小太监候着。
　　“夫人有何吩咐？”
　　江舒窈愣了愣，才反应过来这个“夫人”的称呼是按照方才燕桁的要求叫的。
　　“我要去方才路过的院子采些花草，劳烦向姜刺史大人过问一声。”
　　想到自己这辈子恐怕也无法名正言顺地成为燕桁的枕边人，江舒窈的心中闪过一丝刺痛。
　　小太监很快便问了回来：“夫人且去吧，刺史大人已同意了。”
　　江舒窈点了点头，换了一身朴素便利些的裙装，挎着自己的小药篮便去了。
　　云州花草繁茂、长势喜人。
　　她见那花草开得茂盛，准备多摘一些制成药备用。
　　毕竟回了京城，这质量上乘的花草干就有些难得了。
　　隐居四年里，因着要照顾明姑姑和两个孩子，江舒窈在红尘烟火中摸爬滚打，比做小姐时又多了几分银钱上的分寸。
　　两个孩子处处都要用钱，医馆走的也是薄利惠民的路线，因此江舒窈养成了精打细算的性子。
　　看着竹篮里铺了小半层的花瓣，她有些高兴，正准备去另一边再采一些，突然一旁的水榭里走出了个靓丽美艳的女子，带着两个小丫鬟走到了她面前。
　　看穿着打扮，应该是云州刺史的妾室，且颇受宠爱，首饰价值不菲。
　　小丫鬟上下打量了她一眼，见她虽然衣着朴素，还干着仆人一样的活计，却容貌绝色，肌肤赛雪，不禁为自家主子打起了十二分的警惕。
　　“喂，你是谁？怎么府中的下人里未曾见过你？”
　　陈姨娘本来未多注意这采花的下人，听见丫鬟的问话后抬眼一瞧，才发现这采花丫头容貌果然不俗，远远胜过她去。
　　府中什么时候有这样一号人了？
　　她心中警惕升起，顿时拧着尖细的柳眉看向江舒窈。
　　江舒窈在心底叹了一口气。
　　多么熟悉的感觉啊。
　　那种在京城里勾心斗角的气息扑面而来，她停下了摘花的手，正色看着面前的美妾：“我是黄夫人，刺史大人的客人是我的夫君。”
　　没想到这小妾虽然颇有姿色，却没什么脑子。
　　她想了想，刺史好像未跟自己提过有什么客人，再者，谁家客人的夫人会穿着棉布衣衫在园子里采花？
　　村姑似的！怕不是故意嘴硬吧。
　　陈姨娘越想越觉得自己猜得对，于是看向江舒窈的目光更加不屑。
　　“什么黄夫人红夫人的，没听过，怕不是哪里来的穷亲戚打秋风吧。”
　　她一双丹凤眼原本有些神韵，现在却显得刻薄了很多。
　　“照实说又不丢人，你是刺史的亲戚，还是大夫人的亲戚？我可是刺史大人的爱妾，手头丰裕得很。”
　　她暗示面前穷酸的女人巴结她，向她低声下气地祈食。
　　江舒窈冷笑了一声，挥手比了个手势，阻挡了准备飞出来的暗卫，准备亲自拿这个眼瞎还盛气凌人的姨娘练练手。
　　回了京城，少不了要和那些女人斗的，她先试试自己那些医毒的威力就是。
　　这般想着，她反倒不急于表明身份了，而是想看看，面前的女人能骄纵跋扈成什么样子。
　　毕竟云州刺史也是燕桁的人，若后院有这种蠢货，岂不是容易误事？
　　就当给燕桁肃清手下了！
　　她清了清嗓子，没想到陈姨娘见她又是抬手又是咳嗽，还以为是在无视自己，于是更加恼怒了。
　　“怎么不说话？穷得不敢说话了？”
　　“你最好搞清楚我的身份再说话。”
　　江舒窈皱着眉头看向她，目光平静，话语和缓。
　　她虽然打扮朴素，气质却莫名的高雅出尘。
　　陈姨娘看在眼里更气了，总觉得刺史让这么个人在院内，是看上她了！
　　正巧这时有个魁梧的下人挑着一担水过来，见到陈姨娘在喝骂，立马过来巴结她。
　　“怎么回事？你是哪里的下人？怎么对着姨娘也不行礼？”
　　他瞧了一眼江舒窈，顿时被她的美貌惊呆了一瞬，可他立刻就反应过来了，这女子再美也只是个下人，还是得跟着陈姨娘一起对付她，自己才有好果子吃。
　　江舒窈没想到一波未平一波又起，她手里有防身的毒粉，可若是因为这样就直接毒杀人，似乎也不太好。
　　“我说了我是黄老爷的夫人，刺史的客人，你们现在道歉，我可以当作什么都未发生，否则……接下来发生什么都是你们自找的了！”
　　她盘算了一眼目前身上摘到的花草，最后给了面前两人一个机会。
　　若再给脸不要脸，她永明郡主也不是好欺负的！

第850章 有人欺负我的夫人
　　陈姨娘听到江舒窈的警告直接“咯咯”尖笑了起来。
　　“哎哟，你们听见没，这穷酸婆要让我好看呢。”
　　挑水工连忙谄媚地附和道：“就是，连姨娘脚趾头都比不上的浪货，居然在这里说大话，姨娘，小的力气大，帮您收拾收拾她吧？”
　　他一边说着一边摩拳擦掌，目光在江舒窈婀娜有致的身段上流连。
　　江舒窈顿时沉了脸色，从竹篮中取出几片花草，直接在手中碾成碎末，动作快如闪电地将碎末撒到了挑水工的脸上。
　　“哎呀！”
　　陈姨娘被她敏捷的动作吓了一跳，见挑水工捂着眼睛哀嚎，不禁后退了两步，警惕地盯着江舒窈。
　　“你、你这贱蹄子，做了什么？你随意残害刺史府下人，我要告诉刺史，让他把你打死！”
　　江舒窈见挑水工眼眶周围红了一片，知晓是毒药效果起了作用，于是冷哼一声，如同看爬虫般看着眼神不善的陈姨娘。
　　“我把他毒瞎了，你也要来点么？”
　　她往前走一步，陈姨娘就吓得退一步。
　　没想到这破烂女人如此邪门。
　　陈姨娘慌张地看了眼挑水工，见他眼睛红了，立马厉声问他：“你瞎了吗？”
　　挑水工眨了眨眼，面露一丝茫然：“这……小的还能看见啊！”
　　江舒窈闻言暗笑：“且等着就是。”
　　陈姨娘见她如此，觉得她是在故弄玄虚，于是又生出些底气：“你这巧舌如簧的东西！你……”
　　她嘴巴张得老大，没想到江舒窈又是敏捷地一抬手，一粒珍珠大小的药丸直接就入了她的口中，滑进了嗓子眼儿。
　　“咳咳，你给我吃了什么？”
　　扣着嗓子半天吐不出东西来，陈姨娘有些害怕地朝江舒窈吼道。
　　“没什么，估计是风中的臭虫见你嘴巴太大太臭，自己飞进去喽。”
　　江舒窈莞尔一笑，既然两个人都整治了，她拎着竹篮也准备离开了。
　　“你当我陈素娥好欺负？”谁料陈姨娘突然目露凶光，伸出指甲就朝她扑来。
　　“陈姨娘！你好大的胆子！”
　　江舒窈正皱眉躲开，横空传来一道沙哑的女声，喝止住了陈姨娘。
　　她转过头一瞧，一个眼角带着细纹的妇人正带着仆从走来。
　　“大夫人。”
　　陈姨娘身边的两个丫鬟立刻向妇人行礼。
　　原来是云州刺史的老婆，江舒窈见她对自己卑微躬身的样子，就能看出她应该知道自己的身份。
　　“大夫人，”陈姨娘没好气地草率叫了一声，立刻指着江舒窈骂道，“这是哪里来的穷酸东西？方才在这里狠狠冒犯了我！”
　　看得出来，她平时很不把大夫人放在眼里。
　　大夫人险些一口气没喘上来，她哆哆嗦嗦地指着陈姨娘，用从未有过的凌厉声音喝道：“快，把这贱人拿下，给黄夫人赔罪！”
　　她身后的下人们像是听到了什么天外之音一样，一个个面色犹豫地走上前来，半天也不敢碰陈姨娘一下。
　　“你敢碰我一下！我明日便回去告诉我父亲！”
　　陈姨娘瞪大了眼睛，梗着脖子朝大夫人吼道。
　　大夫人气了个倒仰，不顾一切地上前走到江舒窈面前t，直接“扑通”一声跪倒在地。
　　“郡……黄夫人恕罪，这贱妾平时在内宅得意惯了，她狗眼不识泰山，臣妇向您赔罪了！”
　　陈姨娘见大夫人如此害怕，心中不禁也打起鼓来。
　　但她想不明白，一个连头衔都没有的夫人有什么好怕的。
　　恐怕是大夫人平时懦弱不堪，这才见到个人都怕吧！
　　“大夫人，这什么黄夫人刚才直接残害我们刺史府的下人，又不知喂我吃了什么，她在我们府内如此肆意妄为，你怎么还对她如此低声下气？”
　　陈姨娘自以为想到了真相，于是又得意洋洋地贬低了一顿大夫人。
　　“我看你是太久不得老爷宠爱了，才这么胆小怕事。”
　　大夫人见她越来越过分，觑见江舒窈沉静的脸色后，再想到没出来的那个煞神，更是心惊肉跳，恨不能把陈姨娘直接捂死。
　　“给我闭嘴！下贱的东西！”
　　谁知她还没动，匆匆赶来的云州刺史便亲自扇了陈姨娘一耳光，又一脚狠狠踹去，只把她踹得窝在地上，无法吱声。
　　“这是京城的永明郡主！你吃了熊心豹子胆了，敢这样诋毁郡主？”
　　云州刺史一张脸涨得通红，打完后就立刻跪到了大夫人的身边。
　　“郡主恕罪！郡主息怒！下官马上让人把这贱妾拉去打死！”
　　陈姨娘肚子上的痛刚缓过来，便听到这么一句吓人的话。
　　郡主？
　　她这才知道怕了，挣扎着起身爬到江舒窈脚边，拼命磕头。
　　等她想张嘴说话时，却发现自己嘴张得大大的，无论如何没法发出一点声音来。
　　“啊！我的眼睛！我的眼睛！”
　　早就缩在一旁不敢吱声的挑水工此时也嚎叫起来，他捂着自己的眼睛惊慌失措，居然两步踏空，落进了一旁的花池子里。
　　“呵！”
　　江舒窈见药效起了，终于皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，哼了一声。
　　“刺史大人与夫人起来吧，”她并没有想把人赶尽杀绝，只是吓唬了一下，便淡淡道，“今日只是一桩小事，只是刺史大人府中小妾与下人都如此跋扈，不得不让人多想，平日里刺史大人在云州是否也是如此行事？”
　　云州刺史听了此话，几乎魂飞魄散。
　　永明郡主和太子关系匪浅，她说的话，恐怕能直接决定自己的官途和生死。
　　如今郡主遭受了这等侮辱，搞不好他这个刺史的帽子都戴不稳了啊！
　　他正直起身子准备恳求江舒窈，目光瞥到她身后走出的那抹冰冷身影，顿时骇得打起哆嗦来，话都说不清楚了。
　　“有人欺负我的夫人？”
　　燕桁从花园另一侧信步过来，走到江舒窈身边时，漫不经心地从枝头上摘下一朵开得正好的海棠，放在手中嗅了嗅，然后用力碾碎在手掌间。
　　“看来你们阳城的乱葬岗，又要多两具尸体了。”
　　鲜红夺目的花汁顺着燕桁修长的手掌流下，他若无其事地笑了笑，柔声看向江舒窈。
　　“夫人，你觉得先打断手脚，再拔去舌头，最后拖到乱葬岗让野狗啃噬，这样的死法如何？”
　　说罢，还不等江舒窈回答，他自己就先乐不可支地“哈哈”大笑了起来。
　　“我觉得，十分有趣！”
　　江舒窈看着云州刺史和大夫人面无血色的样子，不禁扶额苦笑。
　　燕桁在官员面前对自己的残暴如此不加掩饰，恐怕来日登临帝位后民间口碑也不会好啊。
　　这怎么行？她可是把全家的希望都押在他身上了。

第851章 只有你是我生命里的一束光
　　江舒窈一边担忧，一边犹豫着要不要劝他。
　　燕桁看出她的踌躇，在众人面前肆意拉过她的手，亲昵地问：“怎么了？夫人可是觉得还不够？”
　　他兴致高昂，索性驾着胳膊自说自话起来：“确实，不如再加点油锅烹舌，辣椒煮眼……”
　　“够了够了！”
　　江舒窈见他越说越离谱，连忙出声拦下他。
　　“殿、夫、夫君，这两人虽然口舌生疮，说话臭不可闻，但罪不至死，我已惩治过了，给孩子积些德吧。”
　　她知道，搬出孩子燕桁总不会坚持了。
　　燕桁捏了捏她的手，似乎对她把自己和孩子联系在一起的行为很是受用。
　　云州刺史闻言连忙跟着江舒窈的话求情：“夫人大慈大悲，仁德为民，下官永世难忘！”
　　“你倒是挺会说话！”
　　燕桁见江舒窈被夸，明知是奉承，仍旧笑意盎然地拍了拍手。
　　“既然夫人发话了，我也不再多说。”
　　此时天“轰隆隆”响了起来，恐怕马上就要打雷下雨。
　　江舒窈看了眼天色，决定帮燕桁敲打一下手下：“我只说一句，姜刺史，当今太子最为仁爱，最重礼序，云州路远，更要时刻向京城看齐，否则……这云州到底是谁的云州呢？您说是吧？”
　　燕桁见她既然为自己说出这种话，不禁侧过头面露一丝意外，随即又宠溺地朝她露出一抹笑容。
　　江舒窈耳朵尖热热的，赶紧扭过头不去看他。
　　云州刺史冷汗流了一身，以头抢地“砰砰”作响。
　　“夫人说的是！夫人说的是！下官一定谨以为戒，约束好手下和云州百姓，绝不再出现此事了。”
　　他伸手哆哆嗦嗦地指着亟欲晕厥的陈姨娘：“这两人跋扈恶毒，蛮横无理，既已遭夫人惩治，便打入夜香坊，为奴为婢为自己的恶行恕罪，如此可好？”
　　方才听两尊大佛谈话，姜刺史听出这永明郡主是个心善的，还能劝住嗜杀的太子，于是特意往她的想法上凑。
　　燕桁见江舒窈没有异样，于是“嗯”了一声。
　　“刺史的家事刺史自己解决，马上下雨了，我与夫人先回了。”
　　说完他就揽上江舒窈，大摇大摆地消失在了花园里。
　　云州刺史这才长舒一口气，直接瘫倒在地。
　　“还愣着做什么？”他接过大夫人递来的帕子擦了擦额头上的汗，怒骂道：“即日起，陈姨娘贬为贱婢，与这狗东西一起送去夜香坊！”
　　下人们这才反应过来，连忙手忙脚乱地拥了上去，把两人押了下去。
　　一进院子，江舒窈赶紧把燕桁环住自己的手挥开。
　　在外人面前她注重太子的脸面，事事以他为主，现在都是自己人了，她可不惯着他了。
　　“没想到一别四年，杳杳的手也这么狠辣了，当初你可是鸡都护着的。”
　　燕桁心情好，被她拨开又死皮赖脸地贴了过来。
　　他可没忘记，当初李承楷找人换运，查到江舒窈家那只鸡时，鸡虽然被取了血，却还活着。
　　江舒窈嘴角抽了抽：“我对他们下的药药效只有一个月。”
　　虽然两人可恶，但终身瞎哑还是太狠了，她下不去手。
　　“嗯，夫人运筹帷幄，还主动为我驭下，真是太厉害了。”
　　燕桁一双凤眸笑得眯了起来，颇有点狐狸的模样。
　　江舒窈有些无奈，此时高空一声炸雷，细密的雨点霎时打了下来。
　　一阵冷风掠过连廊，江舒窈挽起被吹乱的鬓发，整理了一下心情，正色道：“殿下，我有事同你说。”
　　这些日子，自她被燕桁找到后，两人总是拉拉扯扯的，加之两个孩子绊在中间，时间一晃就过去了。
　　她想了好久的话，今日被这云州刺史的事情一提醒，倒是重新记起来了。
　　燕桁见她这样严肃，不禁挑了挑眉，同她一起进了屋内。
　　“还请殿下屏退旁人。”
　　江舒窈知道屋内虽然没人，但暗卫们一定藏在各个角落。
　　燕桁一挥手，再放下时，屋内就只剩他们俩了。
　　“暗卫已经屏退了，你有何事？如此神秘？”
　　他依旧笑吟吟的，没想到江舒窈的话却让他瞬间变了脸色。
　　“朝中势力，殿下如今还剩几分？”
　　燕桁脸上吊儿郎当的神色褪了几分，他带着探究的目光看向江舒窈，勾了勾嘴角。
　　“怎么？夫人不是说回京后与我便再无关系吗？如今改主意了？”
　　江舒窈深吸一口气，肃然开口：“殿下，江家站在你这边。”
　　聪明如燕桁当然知晓她的意思。
　　他哼笑了一声，漫不经心道：“我知道，既然如此，夫人不更应该嫁与我，方才能够将江家与我紧密相连，共渡难关吗？”
　　见他如此不重视自己的处境，江舒窈心底顿时冒出一团火，她不由得提高了声音喊道：“殿下！”
　　这道声音饱含着生气、焦虑和担忧，燕桁听出来了，愣了一下，没有再同她开玩笑。
　　“三成。”
　　江舒窈一愣：“什么？”
　　随即她反应过来，燕桁是在回答自己刚才的问话。
　　“我的势力，目前约莫还剩三成。”
　　燕桁收起了嬉笑的表情，一脸淡然地站在窗前，负手看着窗外雨打芭蕉。
　　“怎么会……”江舒窈皱起了眉头，有些不敢置信。
　　据她这些年打听的消息，燕桁远远不该如此落魄啊！
　　“怎么不会？”燕桁嘲讽地笑了一声，他转过身目光灼灼地盯着江舒窈。
　　“杳杳，这四年来我疯了一样地找你，耗费的人手精力，恐怕数都t数不清。”
　　他迎着江舒窈震惊的目光往前走了几步，目露一丝哀伤。
　　“我去过北境、西境，什么仙道轮回、鬼神之术，我全都尝试了一遍。”
　　“当初父皇连下九道圣旨诏我回京，我险些就要被废了，若不是最后一丝理智告诉我，若是被废，我就再也无法去找你，恐怕此时我已死在冷宫中。”
　　江舒窈张了张口，却发现自己的嗓子干哑得说不出一句话来。
　　燕桁轻轻捏住她的手，不带一丝爱欲和贪婪，只有小心翼翼的怜惜。
　　“杳杳，你知晓的，我这一生，被母亲抛弃，被父皇利用，与妹妹在夹缝中求得一席之地，在黑暗中沉沦，只有你是我生命里的一束光。”

第852章 一手好牌的七皇子
　　江舒窈心如刀绞，她用力反握住燕桁的大手，轻轻颤抖着嘴唇，说不出一点话来。
　　她错了，她低估了燕桁对自己的感情，也高估了燕桁的处境。
　　燕桁眼眶通红，却只轻柔在她唇上蜻蜓点水般落下一吻。
　　“杳杳，我说这些不是为了让你愧疚，我只是想让你知晓，当初骗你，虽是迫不得已，可我一直后悔。”
　　怕两人又陷入之前那种争执的困境，他挡住江舒窈准备说话的唇，轻声道：“没关系，你不愿意，我不强求你，这四年来，因为我过于疯魔，父皇和朝廷对我的意见都很大，也许你在鲜芒有关注我的动向。”
　　他没有一味同江舒窈抱怨，而是解释道：“九夷族覆灭一事让父皇很生气，有些东西是不会拿到明面上说的，外人看来，我还是风光无限的太子，实则我的权力这些年被收回、被稀释了很多。”
　　“你知道的，我没有母族，所有的一切都是我自己争来的，这半年来，我其实有些心灰意冷了，钻心蛊发作得越来越频繁，每一次，我手下都要死人，旁人看我的眼神越来越惊惧，加上失去你，我真的有些撑不下去了。”
　　“不……不要！”
　　江舒窈听着燕桁的独白，几乎是立刻就噙着泪叫了出来。
　　“你没有母族，你有江家，我回来了，你不能放弃！”
　　她想到前世太子斗败身死，三皇子上位的消息，仿佛又看到了眼前的燕桁倒在血泊中的样子，不禁心口发疼，面色苍白地瘫软在地。
　　“杳杳？”
　　燕桁见她如此，立刻就要叫暗卫找大夫。
　　江舒窈无力地抬手拦住他：“不用，我只是心情激动了些，喘口气就好。”
　　她从怀中掏出一个瓷瓶，倒出先前所剩无几的药丸吞了一颗，燕桁立刻紧张地抓住她的手。
　　“你在吃什么药？你一直不愿意与我在一起，是不是生病了？”
　　江舒窈的心才刚缓了缓，又被他的话说得狠狠跳了一下。
　　她极力掩下自己的不自然，微笑道：“是明姑姑为我配的荣养丸，不是治病的。”
　　怕燕桁深究，她赶紧从地上爬起来，看着他认真道：“殿下，江家和我，永远都在你身后。”
　　见她迫不及待地扯开话头，燕桁深邃的眸中闪过一丝晦暗。
　　看来有必要私下好好查查了。
　　他重新看向江舒窈时，已经收拾好了脸上那副脆弱的模样，又变得深沉伟岸起来。
　　就像一个长期受到欺负后，懂事伪装的小孩子。
　　江舒窈看在心中，暗自心疼。
　　她想起当初姐弟俩头一次和镇上的孩子们玩耍，却被嘲笑是没爹的野种。
　　江鸣珂回家后和没事人一样，还笑嘻嘻地帮她搬晒的药草，要不是江锵玉这小子藏不住事，吃了饭后一个人偷偷在厨房躲着抹眼泪，她都不知道这个事儿。
　　后来她去问江鸣珂，小丫头乌黑的大眼睛含着泪才敢和她说。
　　那委屈又故作坚强的小模样，真是实打实地遗传了她爹啊。
　　想到孩子，江舒窈的心又柔软了几分。
　　“殿下请放心，我们齐心协力，这道难关一定能跨过去的。”
　　燕桁听了她的话，又露出了标志性的邪笑。
　　“那是自然，得杳杳相助，岂不是如虎添翼？你放心，我必将重回顶峰，让你和孩子们，都坐上天底下最尊贵的位置。”
　　这句承诺……实在是贵不可言。
　　江舒窈一怔，原本还想说自己并不需要，可她明白燕桁需要的是精神上的支撑，也就随他说去了。
　　眼看两人的情绪都恢复正常了，江舒窈深吸一口气，重新与燕桁讨论。
　　“殿下，既然你如今式微，那岂不是三皇子的天下了？”
　　她此时尤其恨自己前世因循守旧，整天守在成安侯府的后院里，一点外面的事情都不知道。
　　若是知晓了后面朝堂之上会发生的事情，那才是真的如虎添翼，大大助力燕桁了。
　　岂料燕桁冷哼了一声，面露讥讽。
　　“燕霁这个傻子怎么会，一年前姚皇后名下记了一名宫女的孩子，以前一直藏在深宫里，长到十六岁了才被发现，如今封为七皇子，姚家拥着这个皇子，显然要自成一派，现今我不得势，反倒是老三和老七两方咬得凶猛。”
　　“七皇子？”
　　江舒窈诧异不已，前世可未听过这号人啊。
　　她赶紧追问：“这七皇子藏在宫中十几年，又未读过书，纵使有皇后和姚家在背后支撑，他居然能够和三皇子抗衡？”
　　燕桁闻言，又乐不可支地笑了笑：“杳杳，我若同你说了，你又要感叹这世间不公了。”
　　他眼下闪过讥讽：“这七皇子的生母虽然是宫女，但在下人中人缘极好，因此下人们都帮着她教养孩子，下人中并不都是粗人，也有罪臣之子，和其他身份的人，因此七皇子虽然没读过什么书，却进退有度，精明守礼，小小年纪就是一个人精，并且他有一个别人都没有的优势。”
　　“什么优势？”
　　燕桁抱起胳膊撇过头，厌恶道：“他长得与父皇十分肖似，父皇久不得子，又年过四旬，开始看重起子嗣来，初见他时，眼中的欢喜几乎溢了出来。”
　　江舒窈了然：“所以七皇子虽然出身不算好，但其实握了一手好牌，有帝宠，有母族，有天资，还有宫内的天然人脉。”
　　她理顺这些后，不禁暗暗咂舌。
　　这得天独厚的环境，若七皇子也是个二十多岁的成年皇子，恐怕燕桁的胜算就更少了。
　　“没错，老三那个蠢货不足为惧，老七才令我有些忌惮。”
　　燕桁笑了笑，歪头看向江舒窈，十分喜爱她这种为自己动脑筋的样子。
　　“杳杳有何高见？”
　　“我？”见他问自己，江舒窈凝神细思，突然眼冒精光。
　　“我知道了！”她抬起脸兴冲冲地朝燕桁笑道：“姚家是文臣家族，仅有一个庶子在军营从武，职级也不高，七皇子手上，恐怕没有什么像样的武官支撑吧？”
　　说出自己的想法后，江舒窈就如同挖到了坚果的松鼠，满眼希冀地看着燕桁。
　　小镇生活枯燥，这四年来，她常常一遍又一遍地在脑中把京城的势力拆开细细分析，如今能用上，自然是欣喜万分。
　　“我说对了吗？”
　　见燕桁不言不语地盯着自己，江舒窈不禁心中打鼓。

第853章 我梦见娘死了
　　良久，寂静的室内传出燕桁愉悦的声音。
　　“杳杳果真厉害。”
　　他愉快鼓掌，一双凤眸里闪着深邃的星光。
　　“没错，七皇子的死穴就是兵权，甚至你记忆中姚家那个不重要的武官，这四年里也出意外死了，姚家……沾不上兵权的一口荤腥。”
　　云州的雨来的缓，去的却急，院里的花瓣还未被打完，雨声就淅淅沥沥地停了，此时窗外对着宽阔的岷江，一轮红日正在缓缓下降，映照出漫天霞光。
　　燕桁低沉的声音缓缓回荡在室内。
　　“大寰兵权一分为三，一派在父皇手上，一派在西北，还有一派，则在南境。”
　　“西北是江家，自从父兄上交虎符，恐怕圣上手中掌握着的除了京冀一带，大多数兵权也和西北部分有所牵连，这部分，将来定会是殿下的助力。”
　　江舒窈一点即通，脑海中极快地过了一遍后立刻接话道。
　　燕桁今日几次大为出奇，他以前只觉得江舒窈心思缜密，胆大智奇，是个颇有心胸的闺阁女子。
　　未想到她四年不踏足大寰，即使细枝末节之处与先前的记忆有了偏差，大体上的判断却十分正确，这等才智心性，若是放在男子身上，早已在朝堂之上崭露头角了。
　　他对江舒窈的珍爱之外又多了一份欣赏。
　　“杳杳说得没错，现在南境兵权大多为平南王所掌控，目前……老三正在绞尽脑汁地去争取这块，哈哈哈。”
　　燕桁说到这里，不知为何又笑了起来。
　　江舒窈与他相处了这么多日子，他又从不在她面前刻意遮掩自己。
　　因此她见状就知道，燕桁这是有些得意的样子。
　　“燕霁接触平南王，你怎么这般高兴？”
　　燕桁从窗边侧过脸，金色的霞光打在他高挺的鼻梁上，衬得眼睫泛金，颇t有些神祇的意味。
　　“四年前九夷族那次地动引发了西南边的灾祸瘟疫，当时我召集了大量人手寻你，无形中帮平南王处理了不少祸事，极大地减轻了百姓伤亡。平南王爱民如子，很是感谢我，他虽手握兵权，却对皇权衷心耿耿，连我都不帮，怎可能答应老三那种货色？”
　　江舒窈闻言，心中升起一股奇异的感觉。
　　这一世她的人生轨迹如此不同，连带着整个国家的命运走势都全变了样。
　　见她想得入神，燕桁笑着把她抓过去，推到窗边。
　　“别想了，横竖这会我们在路上，抓紧机会，多看看外面的风光，到时候，我会带着你们杀上最高处的。”
　　他揉了揉江舒窈的头，把她梳得一丝不苟的发髻揉得散乱了几分，又把下巴搁到她头上。
　　“夕阳很美吧。”
　　江舒窈点了点头：“嗯，很美。”
　　霞光照在她眸中，在琥珀色的眼珠上折射出瑰丽的光彩。
　　她的生命是如同这夕阳般快要落山了，可在此之前，她要将燕桁和江家，送到顶峰！
　　两人正心无旁骛地沉浸在这一刻的寂静中，门外突然传来一阵轻巧杂乱的脚步声，然后便是江鸣珂带着哭腔的喊声。
　　“娘！娘！呜呜呜！”
　　“我要见娘！我要见娘！”
　　江锵玉也在后面跟着哭嚎。
　　江舒窈和燕桁悚然一惊，感觉从窗边跑去打开门。
　　只见两个团子衣冠不整地站在门口抹泪，卫三一脸菜色地站在后面，见江舒窈开了门，肉眼可见地松了一口气。
　　“卫三？怎么回事？”
　　燕桁见到孩子哭了，声音立刻森冷如霜。
　　孩子们原先在睡觉，是卫三在守着。
　　“主子恕罪，小主子们不知做了什么梦，惊醒后就闹着找夫人，属下来不及阻拦，只能跟着他们一同来。”
　　卫三正准备解刀跪下，江舒窈赶紧拦住他。
　　“没事，孩子们哭闹是正常的。”
　　她蹲下身握住江鸣珂的小手，热乎乎的，还带着眼泪的湿气。
　　“怎么了珂儿？做什么噩梦了。”
　　江锵玉没挤到她怀里，于是扑在燕桁身上，大眼睛直勾勾地盯着。
　　“珂儿，珂儿梦到娘亲死了，呜呜呜呜。”
　　江鸣珂本来看到江舒窈后已止住了泪，这下回忆到梦里的画面后，又哇呜呜地哭了起来。
　　她一哭，江锵玉也跟着哭了。
　　燕桁在一片穿耳魔音中生不如死，却因为这是自己的种，只能拼命忍着。
　　“别哭，娘怎么会死呢，噩梦罢了。”
　　他冷言冷语的，又不会哄孩子，结果连江锵玉都不愿意窝在他怀里了。
　　“你闭嘴！”
　　江舒窈手忙脚乱地搂住两个孩子，瞪了燕桁一眼，又接着轻声细语地哄道。
　　“不会的，娘亲好着呢，你们来摸摸看。”
　　她低下脑袋，把脸凑近，江鸣珂一抽一噎地将柔嫩小手放到她脸上，轻轻捏了捏。
　　“呜呜，可是，梦里娘不要我们了，把我们丢到一个用白色石头雕着的荷花池子旁就走了。”
　　她眼泪和断线珠子似的往下簌簌落，听得江舒窈心中一惊，一边拍哄着她，一边凝神细思。
　　莫非江鸣珂也继承了九夷族的血脉能力？做梦窥到了天机？
　　“锵玉也梦到了吗？”
　　为了进一步求证，她柔声侧过脸问儿子。
　　江锵玉拼命摇头：“我没有，可是姐姐梦到了，就和我梦到一样的！”
　　江舒窈心里有了底。
　　她吐出一口气，正在想着怎么打消江鸣珂害怕的念头，燕桁突然把江锵玉抱了起来。
　　“梦过的事情就让它过去，爹小时候还梦到过被老虎吃了呢，只是因为那时害怕老虎，珂儿也是因为害怕娘亲离开，所以才做噩梦的。”
　　他分出一只手摸了摸江鸣珂的头，提高音调道：“听说今夜有花灯节，咱们去街上看花灯好不好？”
　　江鸣珂原本神采恹恹，被他这么一打岔，再听到花灯节这种新鲜东西，立刻就改哭为笑，高兴地闹了起来。
　　“好！爹娘带我和弟弟去花灯节！”
　　看见燕桁带着两个孩子欢呼雀跃的样子，江舒窈不由得露出了微笑。
　　早就听说云州这边的花灯节十分有趣，还有什么花魁环节，两个孩子还是第一次来到大地方，去涨涨见识也好。

第854章 没人闻到的怪味
　　花香蔓延在阳城的大街小巷中，夜幕降临后，阳城最宽广的南北主道上犹如繁星降临般，各种辉煌的灯火鳞次栉比地亮了起来。
　　街头巷尾被璀璨的花灯照耀着，热闹的花灯节就此拉开了序幕。
　　人流从四面八方涌来，江舒窈看见络绎不绝的人群，不由得将怀中的江锵玉抱得更紧了些。
　　“哇，那里有大金鱼！”
　　江鸣珂眼尖地瞧见街道尽头的硕大金鱼灯，兴奋地大叫起来。
　　“别乱动，听爹说完。”
　　燕桁把她紧紧按在怀中，严肃地告诫道：“今日人多，拐子也多，别光顾着看花灯，把自己丢了，若是发现爹娘和下人不见了，一定要赶紧大叫，要是叫不应，就在路边找个铺子待着，等爹娘来接，不许乱跑，知道了吗？”
　　两个团子点头如捣蒜，知子莫如母，江舒窈见状就知道他们的心早就飞到花灯身上去了。
　　“好了，指望三岁的孩子能懂什么呢？”
　　她嗔怪地看了燕桁一眼，又坚定地吩咐身后跟着的李福和刺史派来的下人们。
　　“劳烦李……管事和其他人多把眼睛盯牢些。”
　　燕桁被她瞪了一眼，反倒甘之如饴，他板着脸对着空气吩咐。
　　“都盯紧了，若出半点差池，提头来见！”
　　这是在对暗卫们说话了。
　　“爹、娘，好了吗？咱们快去吧。”
　　江锵玉明显已经等不及了，小身子一扭一扭的，小手直直指着远处的金鱼灯，恨不能长出翅膀飞过去。
　　“好了好了，小着急蛋，我们走。”
　　江舒窈连忙给燕桁使了个眼色，两人抱着孩子慢慢走进大街，身后李福也急忙挥手。
　　“都跟上，都跟上，前后左右地给咱围起来，要是主子们受到一点磕碰，小心扒了你们的皮！”
　　他心中叫苦不迭，每年这种什么灯节庙会，都是容易出事的地方。
　　刺史本来要派军队清街，可主子不同意，一定要给小主子一个完整的体验。
　　这可苦了做奴才的，恨不得长上八只眼睛八双手，时时刻刻黏在他们一家子身上。
　　两个团子一走进大街，就被满眼的繁华迷了眼。
　　在花灯映照下，商铺的招牌幌子在夜风中摇曳，坠着的泛光流苏熠熠生辉。
　　各种小吃摊点排成了长龙，摊主们一边吆喝着，一边熟练地做着各种美食，空气中弥漫着让人垂涎欲滴的美食香味。
　　不仅是两个孩子，就连燕桁和江舒窈两人从小到大也未曾见过如此美景。
　　云州的风俗习气和京城大不相同，满眼都是稀奇的玩意儿。
　　街上的人许多都着了盛装，还有些头上簪花彩绘的，把江鸣珂的眼睛都看直了。
　　“娘！我也想在脸上画小兔子！”
　　她瞧见一个十来岁的少女脸上画着白色兔子的纹样，登时闹着也要。
　　江舒窈看了一圈，并没有看到有画兔子的商贩。
　　“把孩子给暗卫们吧，我们俩也去好好玩玩。”
　　燕桁盯着路过的年轻眷侣们看了半晌，正好借此机会游说江舒窈和自己去过二人世界。
　　“不好吧，人太多了。”
　　江舒窈面露犹豫，燕桁见她眼底有些动摇，于是趁热打铁：“就让暗卫跟在后面，不会有事的。”
　　说完，他就把手里的江鸣珂塞给了出现在身后的卫三。
　　卫三：……我就这么从暗卫变成了奶娘。
　　江舒窈想了想也是，燕桁的暗卫都训练有素，有人能从她手上抢孩子，但从暗卫手上绝对抢不走。
　　“行，那你们乖乖的，有事再叫娘，知道了吗？”
　　她也把手中的江锵玉塞到一旁的卫四手上。
　　燕桁见到孩子脱了她的手，火速把她拉进了自己怀里。
　　“别这样！都是人！”
　　江舒窈耳朵尖又红了。
　　不能这样的，她这样一直纵容燕桁，他怎么舍得离得开她？
　　她摸了摸心口，吃过药后，蛊虫被压制了，只要不是太过于激烈的感情，就不会影响到她。
　　灯火摇曳，一下子晃花了江舒窈的心。
　　要不就，趁着这难得的机会放纵一把。
　　燕桁牵着她的手一下下摩挲着，像一根轻飘飘的羽毛挠着她的心。
　　“别当着外人的面……”江舒窈的声音弱了不少，她轻轻地反握住燕桁的手，感受到手心里的力量后，燕桁的眼睛一下子亮了。
　　李福跟在后面，不禁再次感叹。
　　自从这次找到郡主后，主子脸上的笑容都变多了。
　　一路在人流中慢慢走过五颜六色挂满花灯的枝头，人群突然变得舒朗了许多。
　　“主子，前面有一块空地上有灯影木偶戏表演。”
　　前方探路的暗卫回来向燕桁禀报道。
　　“木偶戏？”
　　江舒窈顺着暗卫指引的方向垫脚望过去，她的身高在云州人里算高的，t轻而易举便瞧见了不远处布置精巧的木台。
　　“黄夫人，这灯影木偶戏是咱们阳城花灯节的传统节日了，十分精美，您与老爷可以去瞧瞧。”
　　身后的刺史府下人十分有眼力见地凑上前介绍道。
　　“看完木偶戏再往前一会儿，估摸着到了戌时，就可以瞧见花魁游河了。”
　　京城河流不多，江舒窈还未见过花魁游河的场景，顿时来了兴趣。
　　“走，先去看木偶戏，待会再去看花魁。”
　　燕桁见她的模样就知道她想看，果断执起她的手就往木台走去。
　　越靠近木台，那精致华丽的布景就越是引人入胜。
　　江舒窈知晓为何这木偶戏前面还要加上“灯影”二字了，台上立着的木偶们外层还套着一层灯壳，因此不管是高达数尺，还是小巧玲珑，所有的木偶都如同会动的花灯一样，看上去既璀璨夺目，又栩栩如生。
　　只是江舒窈嗅着空气中的味道总觉得有些奇怪。
　　花香、食物、烟火香气、路人的脂粉气中夹杂着一股油脂败坏的味道。
　　她自生育后就发现自己对气味十分敏感，燕桁和周围的暗卫们都说闻不出来，可她就是闻到了。
　　“怎么了？很难受吗？我们换个地方？”
　　见她不停地抽着鼻子，燕桁投来关切的目光。
　　江舒窈看了眼水泄不通的台前：“算了，一点味道罢了，许是谁不爱沐浴呢，这里人多，别再生事了。”
　　她摆了摆手，此时台上“喀嚓”一声响，众人的欢呼声霎时震耳欲聋。
　　伴随着悠扬婉转的丝竹之声，幕布缓缓被拉开，台上的木偶栩栩如生地动了起来。
　　那股子怪味，也越来越大了。

第855章 磨人精，净会勾人
　　“今年的木偶戏比去年好看多了，我瞧着，这鲁班主的木偶们又精巧了许多，他真是个神人啊！”
　　“是啊，你看那牛、那仙女，我的妈呀，牛角和发丝儿做得那样真真的，还在发光！我看我家那头牛都没这牛长得像样，这还是个假的。”
　　“你不说我还没瞧见，这仙女，肌肤赛雪，鬓发乌黑，哎，去年我去外地走亲戚没瞧见花魁，你给我说说，那花魁有这木偶仙女好看不？”
　　“那你这不是瞎问，那花魁是活色生香的美人，木偶哪能……”
　　江舒窈忍着怪味，聚精会神地看着台上精彩的木偶表演，却被一旁闲聊的两人吸引了注意力。
　　那是两个短衣打扮的年轻男子，此时津津有味地品着木偶戏，嘴上闲话已经聊到了那富有盛名的花魁身上。
　　“哎哎哎，快瞧你左边，有个仙女似的人物，可不输那花魁！”
　　两人聊着聊着，其中一个人突然瞥到了江舒窈被灯火映照的柔美侧脸，顿时瞪大了眼睛，眼珠子恨不得粘在她身上。
　　“妈呀，咱们阳城也有这种美人啊？我的乖乖。”
　　江舒窈婀娜有致的身段在生育后更显风韵，更妄论云州气候养人，她的肌肤莹白如玉，这几日又有燕桁滋润，更是显出娇美无骨的迷人风采。
　　也不怪两个年轻小伙看呆了眼。
　　燕桁耳力惊人，纵使中间隔着江舒窈，他还是在第一时间就听到了两人的对话，立刻侧过头来，目光如炬地射向两个年轻人。
　　他那充满刀光剑影的目光哪是两个寻常小伙能招架住的，两人顿时知道自己冒犯了不该惹的人，赶紧缩着脖子一溜烟躲出了人群。
　　“好了，不过是看看罢了，我穿得整整齐齐严严实实的，还能拦着路人不让看不成？”
　　江舒窈听见燕桁心气不顺地深吸了几口气，连忙笑着去抚他的胸口。
　　温暖的光打在她的脸侧上，随着她手上的动作传来一股香风。
　　燕桁心中的火下去了，别处的火又霎时上来了。
　　“磨人精！净会勾人！”
　　他揽着江舒窈细腰的大掌紧了紧，难耐地摩挲了两下。
　　“分明是你……”
　　江舒窈感觉到身旁人体温的升高，瞬间绯红了一张脸，似嗔似怒地瞪了他一眼。
　　燕桁再也忍不住了，将她一把带出人群，绕到木台一侧，凑在无人的阴影下就抱着她，细细研磨上了温柔的唇瓣。
　　“唔。”
　　影子在光下缠绕了良久，江舒窈才面红耳赤地从燕桁怀中挣脱出来。
　　“你！这里到处都是人，孩子们就在那儿呢！你就不能忍忍！”
　　她生气地跺了跺脚，燕桁却犹如一只偷吃到葡萄的狐狸，笑得眼都眯了起来。
　　“都在看木偶戏，谁在看你？孩子们都在看呢！”
　　他双手不老实地摸上江舒窈的脸，被她轻轻掰过去，果然，江鸣珂和江锵玉正在卫三卫四肩上骑着，随着木偶戏的情节不断张嘴惊呼，恐怕早已把爹娘望到脑后了。
　　江舒窈一口气险些没喘上来，她使劲瞪了燕桁一眼：“你不许再强迫我，不然从进来开始咱们就率先践行当初商量的事！”
　　她说的是回京后带着两个孩子入江家，与他再无关系一事。
　　燕桁见把人逗狠了，连忙摆正脸色道歉：“好好好，对不起，我再也不做了，消消气，我们回去看木偶戏。”
　　江舒窈却躲开他来牵她的手：“不去了，快要结束。”
　　其实是她不想闻那股怪味了，离了舞台后，怪味也散了些。
　　也许是那舞台和木偶的材料散发的，南境这边许多树木都有味道，她也认不清。
　　江舒窈没放在心上，木偶戏很快就结束了
　　“快走，去瞧花魁了。”
　　“走走走！抢个好位置！”
　　扎堆的人群一窝蜂地散了开来，从江舒窈面前飞似地流过。
　　“要去看吗？”
　　燕桁见江舒窈精神没刚才好，还以为自己真的惹她生气了，不由得又有几分小心翼翼。
　　“娘！我听到路人姨姨伯伯们说花魁好看，是在河里跳舞的，咱们去看吧！”
　　江舒窈原本不想去凑热闹，抵不住姐弟俩指挥着暗卫们把自己扛了过来，嚷嚷着要去看美人。
　　“小没良心的，谁还能美过你们母亲？”
　　燕桁笑着伸出手指点了点江锵玉的额头，江锵玉立刻撅起小嘴：“天下美人那么多，总不能瞧了娘就不让我瞧其他人了吧。”
　　李福见主子和孩子其乐融融的，也跟着凑趣：“嘿哟，小少爷这话说得可真是厉害了，年纪轻轻的，抱负可不小啊。”
　　他是燕桁身边的老人了，这般说话就像个慈祥的长辈一样，也没人觉得不妥。
　　“行吧，去看花魁，免得你们长大了说娘心眼小，不给你们看美人。”
　　江舒窈被两个孩子逗得笑了起来，自己也对那传得神乎其神的花魁有了几分兴趣。
　　一行人行至河边，两岸早已摩肩接踵地堆满了人。
　　燕桁干脆直接搂着江舒窈跑到了岸边的屋顶上，居高临下地看着河中早已停好的大花船。
　　这花魁也没让人久等，奏了一曲乐后，伴随着空灵的歌声便犹如一朵盛放的牡丹般从花船中轻盈地舞了出来。
　　即使隔着一层面纱，也能从她秋水般清澈的双眸和曼妙的身姿中看出来，这是个姿色不俗的尤物。
　　江舒窈在京中见过那么多女子，还是头一回见到如此将柔媚与脱俗结合在一起的人。
　　她不动声色地瞟了燕桁一眼，见他目不转睛地盯着花船的方向，一颗心不由得沉到了谷底。
　　是了，燕桁以后若是登上那个位置，身侧这样的美人只会多不会少。
　　她是渴望一生一世一双人的，就算没有蛊毒，她与燕桁也注定走不到一起。
　　这般想着，江舒窈暗暗捏紧了手，提醒自己不要沉溺在这几日虚假的美好中。
　　她索然无味地看完了花魁舞蹈，强撑到了花魁出场结束。
　　花船上灯还亮着，众人等了良久却没等到任何动静，于是纷纷以为今日的花灯节目结束了，开始散开往回走。
　　燕桁带着江舒窈跳下屋顶，一直带着姐弟俩近距离看花魁的卫三卫四也回来了。
　　“娘，我困了，抱抱。”
　　江鸣珂在卫四怀中揉着眼睛向江舒窈伸出手。
　　“给我吧，辛苦你了。”
　　江舒窈笑着朝卫四点了点头，伸手准备从他手里把江鸣珂接了过来。
　　就在这时，突然不知远处是谁喊了一声：“花魁洒铜板了！快抢！”
　　流动的人群一下骚乱了起来，开始疯狂地往回蹿动。
　　“保护主子！”
　　李福尖细的声音响起，江舒窈下意识就想去把江鸣珂抢过来抱在怀中。
　　人流的力量实在太大，瞬间将一团人冲得散了开来。
　　身后不知是谁撞了她一把，直接将她撞得身体一歪。
　　手中的江鸣珂直直落了下去，瞬间便被汹涌的人群吞噬裹挟着消失在了众人眼里。
　　“鸣珂！鸣珂被带走了！”
　　江舒窈霎时目眦欲裂，疯了似的朝燕桁喊起来。

第855章 巷子尽头的花灯铺
　　“快去找回公主！”
　　燕桁极快地反应了过来，吩咐暗卫们随着人流进行的方向潜入人群。
　　江舒窈一时慌得脸色煞白，几乎瘫倒在了地上。
　　燕桁一把拽过跟在身t后的刺史府管事：“孤的人带你回府，让刺史带军队来封街！若孤的公主找不回来……”
　　他的脸色是从未有过的恐怖，刺史府管事几乎吓得尿出来了，连忙语无伦次地点头：“小的立马去！立马去！”
　　燕桁松开手使劲一甩，暗卫从空中接住了瘫软的管事，带着他略过人群，极速向刺史府奔去。
　　“分一队人手封锁住整条街，孤要一只苍蝇都飞不出去！”
　　他快速部署完一切，周围的路人见到如此骇人的阵仗，早已没了看热闹的心思，都远远地避开来，在远处偷偷交头接耳。
　　“这是谁？好像是很威风的贵人。”
　　“不知道啊，看样子，是孩子走丢了。”
　　“哎哟，那不完蛋了，这种地方拐子最多了。”
　　在众人的窃窃私语中，燕桁一把将六神无主的江舒窈拉到自己怀里。
　　“杳杳，别怕，孩子走得应该不远，我命人封了街，跑不掉的。”
　　江舒窈已经连泪都流不出来了，她死死攥着江锵玉的手，嗓子干涸道：“珂儿是从我手里掉下去的，我真该死，我真该死啊！”
　　见她此时的状态隐隐约约不正常，燕桁赶紧将江锵玉抱到李福手上，周围暗卫围得铁桶一般。
　　“别急，我们一起去找孩子好吗？你振作一点，不是你的错，是人太多了。”
　　他轻轻给江舒窈拭去眼泪，环绕了周围一圈，冷冷道：“去除了护卫的人手，全都去挨个挨个问，那么大个孩子，还能凭空不见吗？”
　　目光移向一动不敢动的花魁船，不待燕桁命令，暗卫们就飞身上去控制住了里面的人。
　　那段平静后的突然洒钱引起骚乱，看起来十分可疑。
　　燕桁怀疑，恐怕有人故意设局！
　　“见过一个三四岁的小女孩吗？梳着三角髻，粉色袄裙。”
　　“没见过、没见过。”
　　暗卫们一个个问过去，慌张的老百姓们都连忙摆手摇头。
　　出事时周围都是人头，哪里看得到那么小一个孩子。
　　江舒窈绝望地听着一句句否定，红着眼看向燕桁：“你说，珂儿那么小，会不会已经被踩……”
　　剩下未尽的话语哽在她的喉头，无论如何也说不出来了。
　　燕桁抱紧她：“不会的，现在灯会都停了，全都站着不许动，若是哪里有受伤的孩子，早就被发现了。”
　　江鸣珂还不知道自己在被兴师动众地寻找。
　　方才被冲落到人群中后，她先是慌张了一瞬，在被踩了两脚后立马知道自己太矮小，恐有被踩死的风险，于是就近抱着个膀大腰圆的大汉的腿，这才惊险地穿过了最拥挤的人群。
　　想去爹之前嘱咐自己，若是走丢了就大声喊。
　　她喊了两声，结果细嫩的声音被淹没在了狂欢乱吼的人群中。
　　没办法，江鸣珂冷静地走到人少的地方，准备按照爹的嘱咐去找街边的店。
　　沿河的这段建筑都是居民坊，她走了一阵子，这才拐进一条偏僻些的路，这里没有铺面和花灯，也就没有路人。
　　窄窄的巷子挂着昏暗的灯笼，与外界的热闹隔绝了似的，江鸣珂原本有些害怕，可她探头探脑地打量了一会，发现巷子里有个花灯铺开着，成了这片黑暗处唯一的光源。
　　铺子！
　　那她可以过去等着爹娘来找她了。
　　这般想着，江鸣珂连忙迈着小腿滴溜滴溜跑了过去。
　　她也没忘了娘亲曾经的嘱咐，偷偷伸手把娘亲配的药粉握在了手里。
　　要是有坏人，就用药粉！
　　粉嫩的兔头鞋在青石板上“哒哒”作响，江鸣珂越靠近花灯铺，一双乌黑的大眼睛就瞪得越大。
　　这个花灯铺子挂着的花灯好漂亮啊！
　　她一时停住了脚步，站在铺子外面愣愣地打量着这些花灯起来。
　　凌空吊起的龙灯，放佛在空中灵活地游曳；粉色的荷花灯在灯影映衬下仿佛月光下的仙葩……
　　离江鸣珂最近的是一盏大兔子灯，灯罩上每一根毛发都栩栩如生，兔子手中还攒着个琉璃彩球，在灯火映照下折射出五颜六色的光芒。
　　这种精致的灯几乎把小小的团子看呆了，她小嘴微张，下意识伸出手去就想去摸毛茸茸的兔子灯。
　　“咳……哎！”这时一声咳嗽把江鸣珂惊醒过来，她一把收回手，退后两步警惕地盯着铺子里面。
　　“小孩儿，看就可以，千万别上手摸啊，这些灯可都是爷爷我费了好多个日夜做出来的。”
　　年迈的声音在铺子深处响起，江鸣珂眼珠子咕噜咕噜转了转，原本只想在门口等爹娘找来。
　　可过了一会儿还没人来，她在寒风中跺着脚看着微微飘动的花灯们，有些心痒痒。
　　老爷爷一直在里面做什么，好想去看看他是怎么做花灯的。
　　“怎么一直在外头待着？你爹娘呢？”
　　听到外面的动静，年迈的声音又响了起来。
　　江鸣珂捏了捏小拳头，她就进去瞧瞧，瞧一眼就出来！
　　“老爷爷，我和爹娘走丢了，在这里等着他们来找我。”
　　她穿过一排排形状各异的花灯，像穿过一个小小的梦幻国度。
　　“哦，那你进来玩玩。”
　　江鸣珂走到铺子尽头，发现一个白须白发的老爷爷坐在小凳子上，周围铺满了做花灯的材料。
　　见她进来了，老头抬头看了她一眼，看见这么个水灵娇憨的小姑娘，他眼中闪过一丝光芒。
　　“哟，还是个小福娃娃。”
　　江鸣珂戴着个璎珞项圈，小嘴和樱桃似的，大眼睛乌黑灵动，可不就像是福娃娃从画上下来了。
　　她好奇地凑上前去盯着那些扎好的竹篾：“老爷爷，这是花灯里面的骨头吗？”
　　“是啊。”老头笑眯眯地擦了擦手，站起身从身前兜里掏出一粒饴糖。
　　“来，小孩儿长得可真好啊，爷爷给你颗糖吃。”
　　江鸣珂其实想说娘亲不让她吃陌生人给的东西。
　　可老头看出她的迟疑，又笑眯眯地从地上捡起个小狗模样的竹架子。
　　“待会爷爷给你扎个小狗灯，你拎着玩，来，帮爷爷拿着架子，爷爷给它糊灯罩了。”
　　听到有小狗灯，江鸣珂一下子兴奋了起来。
　　可是她手里捏着糖，不能帮爷爷。
　　只犹豫了一瞬，江鸣珂就把糖塞到了嘴里。
　　她和爷爷说了这么久的话，不算陌生人了，应该可以吃了吧。
　　见她吃了糖，老头脸上笑意更甚。
　　“真是个乖孩子，就和我家阿囡一样乖。”
　　他朝江鸣珂招了招手：“来，过来。”
　　江鸣珂听话地走了两步，突然觉得头晕乎乎的。
　　“爷爷，我、我好像要睡觉了。”
　　她费力地抬头看着老爷爷，却见他露出了诡异的笑容。
　　“睡觉好，睡觉了，才能当我的乖囡囡。”
　　江鸣珂知道自己遇到坏人了，她软绵绵地瘪着嘴，下一秒就“咕咚”一声倒在了地上。

第857章 他是变态
　　江鸣珂再次睁眼时，发现自己不能动了。
　　她用力地蹬了蹬小腿，发现自己的双手双脚全被捆着，只能弯腰缩在冰凉潮湿的地上。
　　老爷爷是坏人！
　　她混沌的小脑袋惊恐地想起昏迷前发生的事情，十分后悔自己没有听娘亲的话。
　　“呜呜呜，娘亲你在哪？快来救珂儿。”
　　望着身边大大小小的几个昏迷的孩子，江鸣珂害怕地哭了起来。
　　哭声回荡在阴暗的地窖里，衬着墙壁边放着的几个花灯竹架，显得异常瘆人。
　　“快别哭了，那老头儿心狠手辣，你哭声大了他会来割你舌头的。”
　　江鸣珂抽抽嗒嗒地看向声音传来的地方，一双垂着的大眼睛露出了一点希望。
　　“大姐姐，”她看着自己对面一个编着彩色辫子，十二岁大小的少女，“大姐姐快救我出去。”
　　彩辫少女嗤笑了一声：“哪来的傻瓜蛋。”
　　她扭动了一下身子，江鸣珂这才发现她也被捆着手脚。
　　“你也是被吃糖骗来的？”
　　有了人陪着，江鸣珂没那么害怕了，她扑闪着眼睛问道。
　　彩辫少女脸上浮现出一点羞怒：“什么吃糖？那是骗你这小孩儿的，本……我只是不小心踩了个陷进……”
　　她说到一半，看见江鸣珂懵懂非懂的神色，霎时泄了气。
　　“和你这小屁孩说这些做什么，反正现在都被关在这里，也不知道什么时候才有人来救我们。”
　　“我爹娘会来的。”
　　江鸣珂奶声奶气地答道。
　　“大姐姐你叫什么？我叫珂儿。”
　　“我叫明语珊，”明语珊没好气地看着江鸣珂，“你爹娘是谁，连我的侍卫都没找到我，你爹娘能找到？”
　　她听了江鸣珂的话，忍不住细细打量了她几眼，这才发现眼前这个奶团子似乎也身世不低。
　　就颈上那掐丝璎珞圈，用料都是上好的宝石，连她都没怎么见过。
　　这璎珞圈是云州刺史为了赔礼道歉特意上贡的，燕桁心安理得收了，转手就给江鸣珂戴上了，能被他瞧上眼，确实价值不菲。
　　“我爹娘……就是我爹娘啊……”江鸣珂嘟着嘴使劲想着，“哦！我爹是黄老爷。”
　　她谨记着江舒窈t的嘱咐，没有说出燕桁的身份，而是说出了他们一家对外的假身份。
　　“黄？”明语珊想了一圈，并没有想到云州这边有什么家世显赫的黄姓。
　　罢了，可能就是个小商人吧。
　　她叹了口气，看来也不指望这小孩的爹来救了。
　　“待会那老头来了，你千万别说话知道了吗。”明语珊扭动了一下身子，皱眉嘱咐江鸣珂。
　　“看那边那两个，舌头都被割了，半死不活的，感觉也快死了。”
　　江鸣珂顺着她的目光看去，这才发现远处花灯竹架旁还躺着两个半大不小的孩子。
　　“呜……我不哭……”
　　她的眼睛一下又泛起了泪光。
　　“坏爷爷为什么抓我？我不认识他。”
　　她忍着泪意问明语珊，明语珊皱眉想了想，用下巴往一旁侧了侧。
　　“他是个变态，用人皮做灯笼。”
　　竹架旁的桌上隔着两盏美人灯，即使没点亮，在黑暗中看过去也隐约看得到那精致秀丽的眉眼。
　　栩栩如生，仿若真人。
　　“海菜花、白菜花，我的小囡囡快回家……”
　　地窖里突然回荡着模糊的童谣声，待到楼梯上的木板被掀开，歌声霎时清晰了起来。
　　花灯老头哼着童谣，拎着一盏小狗灯走了下来。
　　“小囡囡，来，阿爹给你做的小狗灯。”
　　老头诡异地笑着，把手中的小狗灯放在了大气也不敢出的江鸣珂面前。
　　他手中火折子把地窖内的灯盏都点开后，昏暗的地窖一下变得亮如白昼。
　　明语珊紧紧抿着嘴，一边紧张地看着老头，一边给江鸣珂使眼色，让她千万不要出声。
　　江鸣珂死死忍着心底的恐惧，把身子蜷缩在了一起。
　　她记得，娘给她鞋上的兔兔里面也藏了药粉。
　　老头看见她的动静，只宠溺地笑了一声，便站到了竹架前，把地上两个昏迷不醒的孩子举了起来，一边比划一边嘀咕。
　　“胖了点，矮了点，罢了，这胖的再饿两天。”
　　他把两个孩子抛到一边，从桌下拖出一张充满怪味的皮。
　　若江舒窈在这里，肯定就能发现，她看木偶戏时闻到的怪味就是这里散发的。
　　那是一张被剥下来后鞣制了好几遍的人皮，油脂凝固，颜色怪异。
　　老头把皮拖出来铺在桌上，拿过油灯悬在上方慢慢移动着细细查看，未想到油灯中灯花跳了一下，他还来不及移开油灯，一滴热油就溅到了皮上。
　　“该死！”
　　老头的脸色一下子变了，他甩开油灯，扯过一块布小心翼翼地拼命擦着，脆弱的皮却直接被擦烂了。
　　看着破了一块洞的皮，老头大发雷霆，直接在地窖中疯狂跳脚。
　　“该死该死！囡囡在等我，我没时间了！”
　　他狂躁地来回踱步，目光瞥在明语珊身上，眼里突然迸发出精光。
　　“这里还有一个，嗯……”
　　见他摸着下巴过来，明语珊如临大敌，再也按捺不住心中的恐惧，尖声呵斥起来。
　　“你想做什么？我可警告你，我爹杀了你就和杀只蚂蚁一样容易！”
　　怎料这句话不知怎得，把老头激发地更为癫狂了。
　　“蚂蚁？哈哈哈！”他仰头大笑，粗糙的手一把攥住明语珊的头发，把她拖在地上走了两步。
　　“我们都是蚂蚁啊，我的囡囡，不就是被当成蚂蚁杀死的吗？囡囡、囡囡。”
　　他疯疯癫癫地笑着，不顾明语珊的尖叫把她拖到了制灯桌边，操起一把染血的尖刀就往她脸上比划。
　　“这张脸不能破，不然太可惜了，从哪里划开呢？从这里？”
　　“放开我！不然诛你全家！”明语珊面对着血腥扑鼻的刀尖已然被吓破了胆，她拼命挣扎着，差点就从老头手中滑走了。
　　“不乖！我的囡囡才不会这样哭闹！”他怒瞪着双眼作思考状。
　　江鸣珂急死了，她的小手终于在兔兔头上扣到了药粉包，于是连忙大声嚷道：“老爷爷，快过来，你的囡囡有话对你说！”
　　老头持着刀的手停了一下，一张沟壑纵横的老脸默默转了过来，模样瘆人得紧。
　　“说什么？”
　　他丢下明语珊，眼色火热地扑了过来，身上的油脂怪味熏得江鸣珂几乎睁不开眼。
　　“你过来，她说是悄悄话。”
　　她努力地扭着身子侧过来，把身后的手露了一半在外面。
　　老头毫不怀疑，居然真的将耳朵伸了过来。
　　“她说……”江鸣珂软糯的声音缓缓响起。
　　紧接着，她小小的身体爆发了惊人的力量，竟一下从空中扭着腾空了一瞬，把手中药包里的药粉全都洒在了老头的脸上。

第858章 闭嘴，我没死
　　“啊！”
　　老头一下松开了攥住江鸣珂的手，捂着脸倒在地上哀嚎起来。
　　江鸣珂惊恐地看着老头，娘说这药粉沾上后奇疼无比，还特意给她每天抹的香香霜里面加了一味草药，这样就不会受药粉的影响了。
　　老头的脸上并无一丝红肿和腐蚀痕迹，然而此刻剧痛之下，已被他自己抓扰得不成样子。
　　他毅力惊人，竟然忍着蚀骨般的痛重新腾出一只手抓起了江鸣珂。
　　“你不是囡囡，囡囡没有这么坏！”
　　“放开我！坏蛋！呸呸呸！”
　　江鸣珂惊恐万分地悬在空中，小脸被衣领勒住，涨得通红。
　　她手脚都被捆着，只能无助地一边流泪，一边朝着老头吐口水。
　　“他娘的，你敢骗我！”
　　老头神志不清，只围绕着他口中的“囡囡”行事，见江鸣珂如此，立刻勃然大怒，把她举起来就要朝着地上狠狠摔去。
　　他枯瘦的手上青筋蜿蜒，看得出用了十足的力气。
　　小小的幼童若被这样摔一下，恐怕当场就会毙命。
　　“啊！娘！快来救珂儿！”
　　江鸣珂被高举在空中，再也忍耐不住心中的惊骇之情，哭着尖叫起来。
　　她哭喊着挣扎，小小的身体在空中前后摇摆，令人揪心万分。
　　突然，她睁大了眼睛，直直地瞪着老头身后。
　　老头忍着脸上剧痛反应迟钝地想转过身，可是已经来不及了。
　　“扑哧”利器没入血肉的声音响起，明语珊被捆住的双手持握着那把被扔在地上的刀，狠狠刺入了老头的心窝。
　　“我杀了你！”
　　明语珊满脸狰狞，混着泪水，奋力地拔刀再次刺入老头体内。
　　“嗬嗬！”
　　老头不可置信地大睁着眼捂住胸口，双腿一弯，缓缓倒了下来。
　　他的手一松，江鸣珂立马从高空落了下来，明语珊眼瞳巨缩，敏捷地打了个滚，垫在了江鸣珂身下。
　　“哎哟！”
　　沉重的坠地声回荡在地窖里，明语珊痛呼一声，被胖乎乎的小姑娘砸得半天缓不上气来。
　　“沙姐姐、沙姐姐。”
　　江鸣珂口齿不清的，把“珊姐姐”叫成了“沙姐姐。”
　　“呜呜呜，我把你砸死了。”
　　看着明语珊的头埋在地上，江鸣珂吓得哭了起来。
　　“怎么办啊娘，珂儿杀人了。”
　　小小的身体躺在地上，滚满了灰尘，白嫩的小脸此刻也沾满了鼻涕和眼泪，看起来可怜又狼狈极了。
　　“闭嘴，咳咳！我没死！”
　　明语珊缓过腰背上的痛，朝脏兮兮的奶团子露出个龇牙咧嘴的笑容。
　　“你这小胖墩，可真沉啊，我差点被你砸了个对穿。”
　　“呜呜呜，我不是故意的，我动不了。”
　　江鸣珂倒在地上，手脚还是无法动弹，可怜兮兮地小声说道。
　　明语珊恶狠狠地盯了血流了满地的老头一眼，蠕动着去捡起掉在地上的刀，反着手对准了江鸣珂。
　　“小胖墩，你别动啊，我给你把手上的绳子割开，你再来帮我割。”
　　江鸣珂看着沾满鲜血的刀咽了口口水，拼起勇气点头：“好，我不动，沙姐姐你来割我吧！”
　　明语珊摸索着：“是珊，不是沙。来，把你的绳子放到刀刃上来，手别碰到啊。”
　　一大一小抿着嘴流着汗，慢慢地把江鸣珂手上的绳子割断了。
　　“哦！我的手可以动了！”
　　小奶团子欢呼了一声，明语珊赶紧催她：“来，给我手上的绳子割掉。”
　　“嗯嗯！”
　　江鸣珂点头如捣蒜，乖巧地爬了过来，接过刀就架到了绳索上。
　　“慢点啊小胖墩，千万别割到我的手了，我这手可是还要拿刀耍枪的。”
　　明语珊见她那么小的手握着刀，不禁心惊肉跳，万般叮嘱。
　　“沙姐姐放心，我经常帮娘亲切草药呢，我自己还有把特别小的小刀！”
　　没想到江鸣珂有点费力地拿起刀，倒是十分熟练地割了起来。
　　一边割，她还一边骄傲地炫耀：“我切的草药比弟弟切的整齐多了，每次都是我赢！”
　　明语珊听了不禁大为惊奇。
　　听上去这小胖墩的娘还是个医者？哪个正常的女人会让自己三岁的孩子切药材啊！
　　正纳闷着，江鸣珂欢呼一声，明语珊感到手上一轻，绳子被割断了。
　　“好啦！”
　　她连忙接过刀把自己和江鸣珂脚上的绳子都割断，然后去探地上老头的鼻息。
　　“呼，真死了。”
　　没有鼻息和脉搏，看来是死透了。
　　明语珊舒了口气，赶紧把呆愣愣的江鸣珂搂着t往楼梯上跑。
　　两人一起顶开木板，这才发现这地窖的入口就修在花灯铺子的杂物间里。
　　“娘的，总算是逃出来了！”
　　明语珊豪迈地骂了一句，然后手指缩到嘴边吹了几声哨子。
　　她带着江鸣珂走到外面，花灯铺的大门紧闭，不一会儿，就从窗口飞来了几个侍卫。
　　“属下来迟，请……”还没等侍卫单膝跪下，明语珊就赶紧嚷嚷了起来。
　　“哎哎哎，快把我带走，我要沐浴，我受不了了！”
　　她回头看了看好奇的江鸣珂：“喂，小胖墩，要不要我送你回家？”
　　江鸣珂对了对手指，想了想道：“沙姐姐能不能把我送到刺史府？”
　　“你是刺史家的孩子？”明语珊扬了扬眉。
　　这时门外传来几声狗叫，接着，江舒窈熟悉的声音就响了起来。
　　“珂儿就在里面！”
　　紧接着燕桁低沉的声音在门外响起：“给我破门！”
　　“我爹娘来了！”
　　江鸣珂一脸惊喜：“沙姐姐，不用送我了。”
　　“刺史来了？”
　　明语珊闻言一脸惊慌，她顾不上小胖墩了，直接催促侍卫：“快快快，快走，被刺史看到肯定要告诉我爹了，我可不想被他逮到！”
　　门外乱成一团，江鸣珂还没走到门口，大门就被暗卫们破开了。
　　“珂儿！”
　　江舒窈瞧见江鸣珂浑身是血地迎光站着，顿时天旋地转，踉踉跄跄地扑了过去。
　　“娘！”
　　心底的害怕在看到娘亲温柔的脸庞时一股脑涌了上来，江鸣珂再也忍耐不下去，咧着嘴哇哇大哭了起来。
　　“给我搜！”
　　燕桁一脸森然地看着花灯铺子，暗卫们鱼贯而入，瞬间填满了整间铺子。
　　“你怎么会在这里？”江舒窈惊慌后才发现江鸣珂身上都是别人的血，顿时安下心来，疑惑地问她。
　　江鸣珂瘪着嘴指向杂物间：“坏蛋骗我，沙姐姐杀了坏蛋，把我救了。”
　　“沙姐姐呢？”
　　燕桁满屋子转头看，却没看到多出来的人。
　　“沙姐姐走了。”
　　此时的明语珊被侍卫夹在腋下，在屋檐上翻飞着远去。
　　“县主，您什么时候回家啊？”
　　年轻的侍卫一脸生无可恋地看着满身尘血的小女孩。
　　“属下回去恐怕要被王爷打死了。”
　　“放屁！”
　　明语珊豪迈地笑道：“你是我的人，我爹敢拿你如何？”
　　她像是想到了什么：“方才屋外是刺史？”
　　侍卫摇了摇头：“是刺史的客人，他们的孩子丢了，今日在满城地找。”
　　“客人？”明语珊奇怪了，“是什么人？”
　　侍卫犹豫了一瞬间，老实答道：“看他们暗卫的身手，恐怕是京城的皇室。”
　　“哟，那小胖墩竟然和我是亲戚。”明语珊挑了挑眉，待看清侍卫前进的方向后连忙吼道：“转弯！转弯，我不回岭南！”

第859章 魅惑花魁
　　江舒窈看着鲜血满地的昏暗地窖心惊不已。
　　昨夜他们翻遍了整个阳城，暗卫数次从这个花灯铺子经过都未发现一点端倪。
　　若不是她在经过这时闻到了和木偶台上、花魁船上一模一样的油脂怪味，也许这次又要错过了。
　　“这个死者叫薛林，是这个铺子的主人，也是个扎花灯的好手，他的花灯独此一家，木偶班子和花魁他们每年都找薛林定花灯。”
　　姜刺史从昨夜开始就没闭眼，此时眼下两片乌青，正心惊胆战地给燕桁和江舒窈汇报手下的消息。
　　该死，这个薛林也算出名的，他居然放任这种丧心病狂的变态在阳城潜伏了这么久，总感觉头上的帽子不保了啊！
　　燕桁盯着眼前形态各异的美人灯面沉如铁。
　　这些美人灯不难看出是同一人不同年龄时期的模样，据暗卫收集的消息，此人应该是薛林的女儿。
　　襁褓、垂髫、总角、豆蔻……
　　除了垂髫与豆蔻，其他的花灯已经栩栩如生地立在地窖里，眉眼如画，散发着恐怖刺鼻的人皮油脂味。
　　一想到江鸣珂差点被剥了皮做成其中一个，燕桁的眼眸就泛上了血色。
　　“这么多人失踪，就没人追查此事？”
　　地窖里白骨成堆，少说薛林也害了十来个人。
　　“孤的女儿，大寰国的第一个皇孙女，差点就死在了你这阳城！”
　　他一声暴喝，脖子上青紧绷起，江舒窈见他眼中血色蔓延，担忧他的钻心蛊发作，连忙伸手去安抚他。
　　姜刺史光秃秃的头上开始冒起汗来。
　　“这、这每年都有走失的、被拐走的人，若是查起来，一般很难查清楚。”
　　他瞥见燕桁紧握的拳头，连忙“扑通”一声跪在地上，惶恐道：“殿下，此乃下官失职，从今天开始，下官一定严查云州治下！再不让此事重演！”
　　“去审鲁班主和花魁。”
　　燕桁胸膛起伏了几下，闭了闭眼，直接一撩衣袍，一阵风似的从姜刺史身边掠了过去。
　　江舒窈跟着出了地窖，李福抱着怀中已经睡熟的江鸣珂走了过来。
　　“郡主，小主子方才一直哭着要您，此时好不容易才睡了，但还是时不时在梦里哭上一声，您看……”
　　出了这种大事，孩子肯定要跟着娘亲才安心，江舒窈心疼得滴血，赶紧从李福手中把江鸣珂接了过来。
　　“多谢李公公，我来抱吧。”
　　她把小小的奶团子挨在胸口，看了看气极的燕桁，叹了口气，从怀中掏出一个药瓶。
　　“殿下如今正在气头上，待会他查案时若是心疾犯了，可吃这个丹药缓解，你就告诉他，是我做的，我先带着孩子回刺史府了。”
　　“是，郡主。”
　　李福接过药瓶，心中不免惊疑地猜测。
　　听说当时这永明郡主是被“那个”种族掳走了，如今时隔四年找到后，居然还学了一手高明的医术。
　　皇帝寻遍大寰而不得治的钻心蛊，她这就有药能缓解了？
　　这郡主的福气……恐怕还在后头啊！
　　江舒窈回府给江鸣珂清洗了一番，又温声安慰着哄睡了受惊的姐弟俩，刚歇下换了身衣裳准备填两口肚子，燕桁就风风火火地回来了。
　　他眼下还带着几丝钻心蛊发作后的血迹，江舒窈看着心疼，连忙迎上去。
　　“老爷，可是查到了什么？”
　　她伸出纤长的手指按上燕桁的两鬓，轻轻为他揉起来。
　　燕桁一把攥住她的手将她搂到怀里，埋头在她馨香的颈间深吸了一口，解了点疲乏。
　　“木偶班子没什么，就是找薛林买花灯，一点内情也不知道。”
　　“那花魁就有问题了？”
　　江舒窈一听就知道，燕桁没说的那个有大问题。
　　“花魁红拂，本是江南的官家女子，后来全家获罪，她被打入贱籍，辗转到了阳城，已当了四五年的游船花魁了。”
　　燕桁抬起眼来，抓住江舒窈的手细细摩挲，眉眼间一片凌厉。
　　“她知道薛林用人皮做灯，只是不知他是杀的活人，还以为是在乱葬岗捡的人来扒皮。她的那游船上就有薛林做的人皮美人灯。”
　　“啊？”
　　江舒窈听了大吃一惊：“用人皮做灯本就恐怖至极，这红拂居然也用人皮灯。”
　　“嗯，现在还不能判断她说的是不是假话，但她于我另有用途，因此也无法用刑审问。”
　　燕桁眉眼沉沉，江舒窈听了他的话，脑海里浮现出昨夜红拂在花船上水蛇般的身姿，心中不禁升起些怪异的感受。
　　用途？一个漂亮的花魁能有什么用途，还不让刑审！
　　但她一贯内敛，虽然心里不舒服，却没有表露出来。
　　燕桁揽着她，未发现她的不对劲，只轻轻笑了笑。
　　“我把红拂带回府关着，还未细审，待会你和我去？”
　　他想到当初净云寺中，手把手教江舒窈对那几个歹徒报仇的情景，语气不禁轻松了几分，带着些笑意。
　　听到江舒窈耳中，便是他提到红拂后转阴为晴了。
　　两人明明亲密地贴着身体，脸色却一明一暗，心思各异。
　　“好……”
　　过了半晌，江舒窈自己都不知道自己是什么心态，明明很不舒服，却还是答应了燕桁。
　　两人为了孩子奔波了一天一夜，此时终于安稳地吃了顿饭，又小憩了片刻，待到精神饱足了些，这才去了关着红拂的院子。
　　“妾身见过老爷、夫人。”
　　一进房间，江舒窈就恍惚了一瞬。
　　这房间一应用具俱全，虽然不至于奢华，却也很温馨，哪里有一点关押疑犯的样子。
　　她的心沉了下去，红拂一俯身，胸口白花花的春光就露了一片，头上的栀子香也朝江舒窈扑了过来。
　　像一头蜘蛛，瞬间将她捕在其中，几乎窒息。
　　红拂见惯了各种对着自己发痴的男人，听说燕桁是京城来的大官，模样又俊美，几乎立刻就起了把此人拿下的心思。
　　她又没杀人，左右是把她关起来问点薛林的事情喽，没什么好怕的！
　　想到这里，她的眼神更加魅惑了起来，嗓音也藏着江南特有的丝丝柔软，像一张小手，轻轻地挠在人的心上。
　　“妾身不过一介女流，靠花船献艺为生，还请老爷垂怜。”
　　江舒t窈看着她故作风骚的样子，心底的怒气到达了顶峰。

第119章 我要将她带回京城
　　江舒窈正准备张口呵斥，燕桁就向前跨了一步，冷哼一声。
　　“垂怜什么？我问什么，你答什么，别说废话。”
　　他嗓音低沉醇厚，说出的话却让人胆寒。
　　红拂脸上妖娆的笑容一凝，乖顺了几分。
　　“是。”
　　“来，杳杳，坐下歇着。”
　　燕桁不再看她，见江舒窈脸色不好，还以为是她累到了，于是温声将她按在椅子上。
　　红拂闻言偷偷瞥了几眼江舒窈，看到她容貌不俗，于是心中嫉妒更甚。
　　她红拂长得又不差，这女人能站在大老爷旁边，她一样可以！
　　燕桁不知道女人间弯弯绕绕的心思，他直接问完想问的问题，发现红拂好像真的不知道薛林的恶行。
　　出了那间充满脂粉香味的房间，江舒窈呼出一口气，见燕桁若有所思，于是问道：“这红拂只知道人皮灯的话，似乎也没有什么罪行吧。”
　　燕桁抚着下巴点了点头，江舒窈觉得他有些心不在焉。
　　难道是因为红拂？
　　想到这里，她的眼又沉了下来。
　　心里很不舒服。
　　燕桁的手掌揽上她的腰，轻轻上下揉捏摩挲着，极尽暧昧。
　　“红拂说，薛林以前是个正常的花灯匠人，只是四五年前他正值妙龄的女儿丢了后，他才变成这样。”
　　他的声音在寂静的园子里缓缓响起，江舒窈按捺下心中的不爽，抬眼看他。
　　“女儿不见，他受刺激了，所以才开始做人皮灯？”
　　她心中闪过一丝酸楚，做父母的确实把儿女做命根，若是两个奶团子出了事，江舒窈也不敢保证自己会变成什么样子。
　　“嗯，”燕桁点点头，“不过我问了，薛林的女儿是在平澜山附近出事的。”
　　江舒窈一惊：“平澜山，那不就是……”
　　“对，就是九夷族那块地方，我怀疑，他女儿就是被九夷族的掳去了。”
　　燕桁呼出一口气，眼中闪过一丝庆幸。
　　“还好九夷族当时几乎都死在那场地动山火里了，否则恐怕直到现在我都不能将她们完全消灭。”
　　他再次把江舒窈搂紧了些：“还好你没有出事。”
　　江舒窈被他揽着，两人的心隔着薄薄的衣料彼此熨烫着，暖意弥漫。
　　下一秒，燕桁的话就打破了这来之不易的温馨。
　　“那个红拂，我要将她带回京城。”
　　江舒窈的手一下子僵硬住了。
　　她眼中闪过一丝不可置信，又很快地掩饰了下去。
　　“是吗？那很好啊。”
　　忍着心中的酸楚，江舒窈的声音都开始微微打颤起来。
　　她太单纯了。
　　燕桁一直说喜爱她，可从未说过要和她一生一世一双人。
　　红拂那么妖媚又乖顺，比起她这种无趣寡淡的人可是刺激多了。
　　是她一直未想过，凭什么燕桁喜爱自己就不能喜爱别人。
　　她甚至没有身份、也没有立场去阻止燕桁身边有别的女人。
　　因为是她亲口说的，她与燕桁回去后将毫无关系！
　　太可笑了，江舒窈啊江舒窈，你已经在李承楷身上栽了一次，差一点又在燕桁身上栽了一次。
　　江舒窈低下头去，天色暗了，燕桁只当她低头看路，没有察觉出什么不对劲。
　　“我知道她那种烟花之地的女子举止孟浪，令你不适，我已派人看管了，一路上必不会让她碍你的眼。”
　　他知道方才红拂故意卖弄姿色江舒窈不高兴，还以为是她不习惯看到这种下九流的人，于是自以为贴心地告诉她自己的安排。
　　江舒窈只点了点头：“好，一切都听你的安排。”
　　还怕自己看不过去刁难那个红拂，所以特意找这种借口？
　　她心中冷笑，只觉得自己这些日子的一腔柔情都喂了狗！
　　“云州接下来的日子没什么雨水了，在外面终归是不安全，明日我们就重新启程，直奔回京。”
　　燕桁觉得一切都妥善安排好了，于是搂着江舒窈要去洗浴就寝。
　　江舒窈实在难以继续与他继续亲密，直接甩开他的手，冷冷道：“我累了，去沐浴后我便陪两个孩子睡。”
　　燕桁被她的冷淡噎得一愣。
　　“怎么了？”
　　看出来江舒窈脸色不好，他百思不得其解。
　　江舒窈皮笑肉不笑：“没事，早些歇下早些上路吧，路途遥远，经不得耽搁。”
　　免得耽搁了你回京享用美人的时候！
　　燕桁一直哄着她，此时被劈头盖脸地阴阳怪气了一顿，也有些不虞。
　　人的耐心不是无限的，他对江舒窈如此疯狂又乖顺，无非是因为他珍爱她，所以事事顺着，怎么她却总是对自己这般忽冷忽热，冷漠无情？
　　因为她不爱自己。
　　燕桁越想脸越沉，看着江舒窈避开的眼睛，语气也重了三分。
　　“江舒窈，人心都是肉长的，你没必要如此反反复复，我虽爱慕你，也不能一直让你这样玩弄！”
　　江舒窈见他还反过来责骂自己，心里更是委屈。
　　“我反复？我从最开始就一直拒绝，是殿下不肯放手，我不想在路上生事，所以一直未提，如今倒变成我的错了。”
　　燕桁一听她说自己忍耐，也动了怒。
　　“该死。”
　　他一拳打到一旁的红漆柱子上，脸上多了几分熟悉的戾色。
　　江舒窈被他吓了一跳，她心底都是委屈失望的情绪，一时顾不上也不想顾燕桁，确定他心绪还算稳定后，便冷着脸头也不回地脚步走回了自己的房内。
　　这些日子燕桁与她俨然以夫妻名义相处，晚上都会偷偷摸进她房内，好好疼爱她，她在服了药后也放任自己沉浸在这虚假的快乐里。
　　如今，是该拨乱反正，让一切重回正轨了。
　　这般想着，江舒窈却在关上房门的一瞬间靠着门滑落在地，将脸埋在臂弯里无声地嚎啕大哭起来。
　　明姑姑说得对，她是至情之人，面对燕桁根本无法保持平静。
　　她就不应该答应燕桁回来的，可保平安的信已经快马加鞭送去国公府了。
　　她只能在有限的年岁里，眼睁睁看着燕桁和别的女子琴瑟相和，甚至生儿育女。
　　会有别的女子充盈他的后宫，登上他的凤位。
　　而那时，自己早已变成一滩不知烂在哪里的白骨了。
　　眼泪打湿了衣襟，顺着白皙的脸颊滑落。
　　江舒窈抬起沾满泪水的脸，无神地望向屋顶。
　　可是……她不甘心呐……
　　她活不到几年了，至少在她死前，燕桁不许有别的女人！
　　脑海里浮现上红拂挑衅似看向她的双眼，江舒窈死死咬住唇，攥紧了双手。
　　重活一世，她得到的第一个教训就是不能坐以待毙。
　　必须主动出击！

第191章 奶团子神助攻
　　次日一早，太子一行人的马车便在姜刺史的恭送下离了阳城。
　　日头正好，江舒窈坐在摇摇晃晃的车厢中，和燕桁中间隔着两个聒噪的奶团子。
　　孩子小，忘事也快，经过亲娘陪着睡了一夜，江鸣珂又恢复了活泼开朗的样子，此时和江锵玉一起拿着几根长长的草，正缠着燕桁给他们编蛐蛐。
　　“爹！刘小虎的爹都会给他编，你也要给我们编！”燕桁被奶团子们围着，只觉得耳朵都要炸了。
　　他哪里会编这种民间的玩意？
　　偏偏江舒窈和他还在“冷战”，一点解救他的意思也没有。
　　“别吵，爹不会，但爹能找到人帮你们。”
　　燕桁不着痕迹地把头往后躲了躲，直接掀开窗帘，向窗外的暗卫吩咐。
　　“去，问问，谁会草编蛐蛐的，直接带来！”
　　两个孩子眼巴巴地等着，车厢内这才安静了一些。
　　江舒窈嘴角弯出一抹笑意，摸了摸江锵玉的头，朝姐弟俩叮嘱道：“这些天叫爹叫爹的别忘了，他是太子殿下，回京后可别叫错了。”
　　她是故意的，两个孩子什么都不知道，非常乖巧地点了点头，直把燕桁看得脸都垮了下来。
　　他一向说一不二，杀伐果断，令人闻风丧胆，也只有江舒窈，从以前他还是李偃珩时，就一而再再而三地在他头上跳脚！
　　偏偏他就是拿她一点办法也没有。
　　“不用这么谨慎，错了也没关系，当我的儿女，以后有可能当皇帝。”
　　他从后槽牙挤出一点冷笑，哄着两个奶团子。
　　谁知姐弟俩反应惊人得一致，直接疯狂摇头：“不要，我们要做娘亲的宝宝。”
　　江舒窈没忍住，差点笑了出来。
　　燕桁噬人的目光立刻射了过来，她也毫不惧怕地回望回去。
　　燕桁不许喜欢别人是一方面，可现在她还在生气不想理他也是一方面！
　　两人正互相较劲，马车突然缓缓停了下来，接着外面的暗卫拉开门，直接把身后的人露了出来。
　　“主子，会编蛐蛐的人找到了。”
　　江舒窈和燕桁侧过头来一看，俱是一愣。
　　暗卫找的人居然是红拂！
　　她下意识的，就想闭上眼睛重重把门关上！
　　“红拂？”燕桁皱着眉看着眼前穿着暴露，曲线毕露的女人，眼中闪过一丝不悦。
　　这群东西找个编蛐蛐的人，怎么找到她头上了？t
　　似乎是看出了他的想法，暗卫背后流出一点冷汗，低下头道：“主子，问遍了咱们每一个人，都不会，只有红姑娘会。”
　　他们都是从小培养的暗卫死士，还没摸筷子的年纪就摸了刀，成日都在打打杀杀，谁会去学草编蛐蛐？
　　红拂眼神闪烁，主动往前走了两步，露出白闪闪的胸脯，带来一阵脂粉香风。
　　“听闻小主子要玩草编的玩意，妾身最会这些了，以前妾身家还未获罪时，每每父亲带着妾身编蛐蛐、兔子、老虎之类的，妾身可开心了呢。”
　　她故意说得煽情，结果没人可怜她，只是两个孩子听了眼前一亮。
　　“兔子？老虎？”
　　江锵玉眼睛都瞪大了，江鸣珂是女孩，敏锐地看出娘亲好像不喜欢这个女人，于是拉了拉江锵玉的手，想要阻止他说话。
　　“我不想要蛐蛐了。”
　　她也不喜欢这个女人，总是往她爹面前凑什么？她爹有娘亲了！不要别人！
　　江锵玉慢了半拍反应过来，可怜地瞅了一眼姐姐的脸，也跟着改口道：“我也不要了。”
　　两个孩子的动作哪里避得开大人的眼睛，江舒窈虽然心里不舒服，可也不想委屈孩子。
　　编个蛐蛐而已，孩子们体谅她，她反而觉得心里没什么了。
　　“没事，红姑娘既然会编这些，那请你为孩子们编一些吧。”
　　她收起心底的不悦，笑着看向红拂，谁知红拂蹬鼻子上脸，又出怪招。
　　“妾身能否上车在小主子们面前编？这样更有趣，况且也不影响老爷夫人赶路。”
　　上车？江舒窈看了眼车内，燕桁身边还有极大的空位，红拂的司马昭之心真是路人皆知。
　　她心底的火正要升上来，燕桁直接起身下了马车。
　　“我下来骑马。”他深邃的眼神仿佛能直接洞穿人心，惹得红拂心思一凝，低着头不敢说话。
　　燕桁也很生气，若不是他留着红拂另有他用，怎么会由着这么个女人在自己身边污染空气！
　　“不要，我要爹！”
　　江鸣珂眼珠子一转，直接叫道。
　　“我们一家子不许分开，爹！你带我和弟弟，还有娘亲一起骑马！”
　　她显得十分骄纵，根本没把红拂放在眼里。
　　江锵玉还没明白：“姐姐，我不想骑马……”
　　“那你留在马车上！我和娘亲下去！”
　　江鸣珂十分小大人地叉着腰对弟弟凶道。
　　江锵玉慌了，连忙摆着小手：“我不要，我也骑！”
　　一家子都热热闹闹地讨论着骑马，红拂站在一旁，显得十分尴尬。
　　“那就下来骑，卫三卫四带好小主子，夫人跟我一匹。红拂要编就回自己车内编，编好了拿来便是。”
　　燕桁看透了两个傻孩子，嘴角噙着一抹笑意，威严地吩咐。
　　“哦！骑马！”
　　姐弟俩一个欢呼，直接往卫三卫四的怀里跳去。
　　江舒窈没想到最后发展成了这个样子，她看了眼眼里藏着一抹笑意的燕桁和焉鸡般的红拂，抿嘴下了车。
　　“我不会骑马。”
　　她站在燕桁身侧小声说着，谁知燕桁俯身长臂一展，单手勾起她纤细的腰肢便将她搂到了自己身前。
　　“为夫会就行。”
　　温热的吐息打在她细嫩的脖颈上，透出一片淡淡的粉色。
　　红拂一边往回走，一边恨得直咬牙。
　　今早上车时她看出这大老爷和夫人似乎吵了架，便一直盘算着如何趁机勾搭老爷。
　　好不容易等来了这种几乎是给她量身定做的机会，居然被两个小鬼头搅和了。
　　红拂怨毒的目光在燕桁怀中的江舒窈和两个粉嫩的奶团子身上来回梭巡。
　　她浸淫市井多年，还斗不过这么两个小不点和这种年轻贵妇？
　　等着吧！等你们的夫君、父亲被抢走，看你们还怎么笑得出来！

第192章 非要我在这里把你办了
　　江舒窈窝在燕桁怀中，只觉得又羞又气。
　　刚才还在和他对峙，结果转眼又被他拿捏在了手里。
　　“殿下放我下去吧，我回马车里。”
　　见两个孩子被卫三卫四带着，在马背上“咯咯”大笑，江舒窈在燕桁身前扭了两下，要求道。
　　“别动。”
　　谁知燕桁的呼吸蓦然变重，直接将她按在身前，身后体温渐升。
　　“乖乖坐着，待会一起上车。”
　　意识到了什么，江舒窈的脸一下子变得通红。
　　“你、你……登徒子！”
　　她一时气急，直接口不择言骂道。
　　这一骂，燕桁原本沉闷的心绪开阔了不少，直接接着衣料遮掩摸上她的丰盈，揉扁搓圆，故作凶狠地问：“下次还敢跟我赌气吗？”
　　江舒窈委屈死了，她攥住燕桁肆意的手，嘴硬道：“我没有。”
　　话音未落，燕桁便坏心眼地又使上了点力道：“还说没有，孩子们都看出来了。”
　　他吐了口热气，炙热的唇落在江舒窈的耳尖上，把她惊得一跳。
　　“孩子们都在给你和我创造机会呢，你乖，不要和我赌气。”
　　江舒窈的心都要化了，可想到昨晚自己下定的决心，又硬气了两分。
　　“我真的没有，昨夜只是有些累罢了。”
　　燕桁被她气得一哽，无奈地笑了笑，随即不管不顾地坏笑起来。
　　“好好好，你说没有就没有。”
　　江舒窈只觉得自己再这样下去又要被燕桁牵着鼻子走了，她激烈地扭动起来，不管不顾道：“快让我下去，我要上马车。”
　　“嘶。”
　　燕桁把她往身上按了按，狭长的凤眸闪过一丝火光。
　　“做什么，非要我在这里把你办了？”
　　江舒窈恼怒地回头瞪他：“你强迫我！”
　　燕桁趁机往她粉颊上亲了一口：“强迫又如何？京城多少贵女想让我强迫还没有呢。”
　　他得意洋洋的，好像江舒窈占了天大的便宜。
　　江舒窈一下子火了。
　　“是啊，以前殿下划花人家脸的消息可是人尽皆知，若没那萧家女子的壮举在前，震慑了旁人，恐怕殿下早就被花蝴蝶们淹没了。”
　　燕桁的神色一下变得十分精彩，他紧了紧胳膊，呵呵笑道：“原来杳杳是在吃醋啊。”
　　他一路摸爬滚打在深宫长大，对阴谋诡计敏锐得很，可对女子的心思就堪称一无所知。
　　江舒窈嘴硬：“我没有吃醋。”
　　燕桁哼哼闷笑了两声：“还说没有！昨日恐怕就是吃醋吧？见那红拂有几分姿色，醋坛子便翻了？”
　　江舒窈见他说红拂有姿色，心中更是不爽，情急之下嗓音中带了一丝哽咽：“我说没有就没有，我又不喜欢你，吃什么醋？”
　　声音大了一点，惹得前面的孩子们都回了头。
　　“怎么还哭了？”燕桁一听声音不对，连忙弯腰探头，看见江舒窈红红的眼眶，这才惊觉自己把人逼狠了。
　　“没有没有，别哭了。”他虽然气江舒窈嘴硬，可更舍不得看她掉泪，只好忍气吞声地哄人。
　　“我错了，我瞎说，不哭了，待会被孩子们看见你哭鼻子了。”
　　他一边道歉，还一边揩油，气得江舒窈使劲拍开他的手，挣扎着就要从马背上滑下去。
　　燕桁感觉勒停了马，跟着跳下马来。
　　“怎么这么莽撞？脚摔到了吗？”
　　他一脸关切地蹲下身去摸江舒窈的脚踝，惊得李福和一众下人都瞪大了眼。
　　早知殿下坠入爱河了，没想到如今还成了妻管严！
　　江舒窈看也不看他一眼，直接朝同样下马的姐弟俩张开了双臂。
　　“宝宝们骑马可骑开心了？我们回马车好不好。”
　　江锵玉的腿都被磨得有些痛了，连忙点头：“好！”
　　这时红拂编的草编动物也被拿来了，虽然她心思不正，但编的东西却还像模像样。
　　见两个小家伙捧着小狗兔子爱不释手，燕桁也顺了心。
　　“小主子开心了，赏。”
　　江舒窈闻言又瞥了他一眼，这次却没说什么了。
　　她和孩子们上了马车，燕桁却依旧在外面骑马前行。
　　“前面是一段极为险峻的山路，我在外面盯着，你和孩子安心待在马车里。”
　　他摸了摸江舒窈的脸，便趁她打来之前放下窗帘缩走了手。
　　两个奶团子举着草编动物斗来斗去，江舒窈坐在一旁，觉得空气开始变得湿润起来。
　　窗外传来侍卫对燕桁的禀报：“主子，前方入山，路面有些湿滑，恐怕要放慢前行了。”
　　“慢点无事，一切以安全为主。”
　　燕桁低沉地吩咐，又叫住侍卫：“马车易打滑，用草绳将几辆马车系着，一起捆住就没那么容易滑走了。”
　　“是！”
　　侍卫持着刀走了，江舒窈的心底升起几分不安。
　　路窄地滑，甚至要给马车系上绳索，有点吓人啊。
　　马车停了又动，过了一会，地面果然开始颠簸起来。
　　这是入山了。
　　她紧紧揽着孩子们防止他们磕到头，一边竖着耳朵听着外面的动静。
　　掀开窗帘一角，只见山间大雾弥漫，就连跟在马车侧面的燕桁的身影都有些若隐若现起来。
　　“怎么了？”燕桁见她露脸，皱眉问道。
　　“无事，”江舒窈摇了摇头，抿嘴片刻又叮嘱，“你骑着马也要小心。”
　　“放心，我厉t害着呢，你还不知道？”
　　燕桁闻言十分高兴，咧开嘴朝她露出个暧昧的笑容。
　　江舒窈的脸“腾”的一下红了，赶紧放下窗帘：“不知羞！”
　　她拍了拍脸蛋，正在这时，山中一声巨响，紧接着，前方便传来侍卫的大喊：“山崩啦！”
　　江舒窈还未来得及反应，马车便被一股无形的力量拽得往崖边滑去。
　　“燕桁！”她惊叫一声，却没听到燕桁的回复，反而是不远处传来了金戈相击之声。
　　有埋伏？
　　江舒窈悚然一惊，捏着两个小团子的手霎时渗出一些汗来。
　　“别叫。”
　　她低声叮嘱了孩子们一声，偷偷通过窗子一角看去。
　　只见大雾之中人影都影影绰绰地看不清，只能看见到处都是翻掉的马车和泥流。
　　好在泥流不多，虽然淹没了地面，但勉强还能行走。
　　现在无人看护，坐在着富丽堂皇的马车里，恐怕就是肥羊一块，江舒窈略一思索，便带着两个孩子轻轻翻出了马车，往隐蔽处走去。
　　是燕桁！
　　前方雾中，燕桁正和贼人缠斗完，江舒窈眼睛一亮，便往那边挪动过去。
　　两个孩子知晓遇到大事了，虽然害怕，也听话地抿着嘴一声不吭，走了几步，江舒窈突然瞥见一抹红色的身影挂在路边峭壁上。
　　是红拂！
　　她的运气没那么好，马车侧翻后直接滚了几滚，若不是衣服被树枝挂住，恐怕就直接翻下山崖了。
　　江舒窈犹豫了一瞬，直接把孩子藏在树干后，叮嘱他们不要乱跑，接着小心地往悬崖边走去。
　　讨厌红拂是一回事，可要她见死不救，她也做不到。
　　“来，抓住我的手，不要叫喊。”
　　见红拂满脸惊慌，江舒窈镇定地伸出隔壁让她一把拽住，企图把她拽上来。
　　可惜山泥湿滑，红拂在地上蹬了两下，居然又往下沉了几寸。
　　江舒窈险些被带下去，连忙握紧身旁的一棵小树，蹙眉喊道：“别慌，慢慢上来！”
　　可红拂被吊在空中，已是吓掉了半条命，她拼命地蹬着，不但没上来，就连江舒窈也拉不住她了。
　　“救我，夫人救我，我当牛做马报答你！”
　　她语无伦次，根本听不见江舒窈的呼喊。
　　“喀嚓”一声响起。
　　江舒窈握着的那棵小树也被这股下坠的力量折断了。

第193章 诬陷
　　“红拂！放手！”
　　惊惧之下，汗水凝成一股溪流从鬓边划过。
　　江舒窈救人归救人，可不想被这种没脑子的人连带着丢了命。
　　断裂的树干卡在石缝里，一根斜斜生出的枝桠在她胳膊上划出了一条长长血迹，痛得她几欲晕厥。
　　“夫人别松开我，求您！”
　　哪想到红拂受到了惊吓，越发没有章法地乱踢乱蹬，丹红指甲死命扣住江舒窈细嫩的手腕。
　　眼看树干就要从石缝里断裂，江舒窈再也顾不上许多，此时冷雾凝在肌肤上，手腕变得湿滑无比，纵使红拂费了九牛二虎之力，还是从江舒窈手中滑落了下去。
　　“你见死不救！我做鬼也不会放过你！”
　　凄厉的叫声在山间回荡着消失，断裂的树枝跟着滚落，江舒窈在最后一秒稳住了身形，大口大口喘着气抬头，便撞进了一潭幽深的眼眸。
　　是燕桁……
　　他会不会以为是自己把红拂推下去的？
　　江舒窈眼中闪过一丝慌张，落在燕桁眼中，却又是另一种心虚的模样。
　　贼人显然已经伏诛，山间静了下来。
　　燕桁拎着两个崽子往前跨出两步，看向江舒窈的眼中带着冷意。
　　“红拂掉下去了？”
　　只一眼，江舒窈便知道，他一定是误会了！
　　她不顾胳膊和手臂上的剧痛，惨白着脸向燕桁解释：“不是的，我准备救她，可她一个劲地挣扎，差点……”
　　把我带下去……
　　“所以你就把她甩下去了？”
　　话还没说完，燕桁便毫不留情地打断了她。
　　“暗卫，去把人搜罗上来，死了也要见到尸体。”
　　他薄唇微启，吐出的话语直直捅向江舒窈的心窝。
　　江舒窈怔住了，她抖着唇，到最后还是没有说出话来，只抿了抿嘴，使劲忍下了眼中的泪意。
　　“不许说我娘！大坏蛋！”
　　这时被拎着的奶团子们不乐意了，见江舒窈委屈，江鸣珂率先叫起来，短腿奋力踢向燕桁，颇有几分滑稽。
　　江锵玉不甘示弱，也跟着吵吵嚷嚷，燕桁遇到埋伏本就心烦，顿时恼火地低吼了一声：“不许吵闹！”
　　他大步走上前，把两个团子往江舒窈面前一塞：“那你们就好好陪着你娘吧！”
　　看着眼里无光的江舒窈，燕桁眼神暗了暗。
　　“你让我很失望。”
　　丢下这句话后，他头也不回地向前走去。
　　远处暗卫们正从崖底跃起，臂膀间裹上来的那抹红裙刺地人眼睛生疼。
　　看着红拂惊慌中还不忘转着头露出优美的脖颈线条，而燕桁正对着她不知说些什么，江舒窈再也看不下去了。
　　燕桁冤枉她是燕桁的事，可若是红拂再乱说些什么，那便别怪她不客气了。
　　有马车坏了，侍卫们在紧急修车，江舒窈带着两个团子坐在车上歇息，用干净的布条给自己的伤口简单包扎了一下。
　　“娘，你的伤口好长啊，疼不疼呀？”
　　江锵玉看着她咬牙给伤口清理污痕，圆溜溜的大眼睛里立刻闪现出泪光。
　　娘亲的胳膊上这么一大条伤口，还在流血呢！
　　暖流从心中流过，看着两个懂事的孩子。江舒窈打好包扎的结，伸手摸了摸他们的脑袋。
　　“没事的，早就不疼了，包起来过几天就长好啦。”
　　她语调轻松，可姐弟俩不是那么好糊弄的小孩。
　　江鸣珂眼中闪着泪，忿忿道：“我们都看到了，爹冤枉娘！”
　　“他不是你们爹！”
　　江舒窈下意识反驳，待看到江鸣珂的神情，这才反应过来自己过于激动了。
　　她赶紧柔和了语气，捏捏女儿的小脸。
　　“我们已经离开刺史府了，一路上都是自己人，不用再假装了。”
　　揽过两个团子，江舒窈缓缓呼出一口气。
　　“回京后，我们就是江家人了，和太子殿下什么关系也没有，记住喽。”
　　“好！都听娘的！”
　　两个团子点头如捣蒜，正在气氛稍微缓和之际，马车门被一把拉开，燕桁沉着的脸出现在他们面前。
　　“孩子们给卫三卫四带着，你跟我来。”
　　他满面寒霜，说完不待江舒窈反应就一把将她拉下马车，任由身后两个孩子叫着，头也不回地把她带到了队伍最前面的空地上。
　　几个受了伤的暗卫正在互相上药包扎，红拂独自坐在一边，暗自垂泪，模样好不可怜。
　　“殿下叫我来所为何事？”
　　江舒窈心中有气，表情也是淡淡的。
　　燕桁还没说话，红拂突然站起身，一下子跪倒在江舒窈脚边。
　　“夫人饶命，红拂不知哪里得罪了夫人，方才遇到泥流，竟被您趁机推到山崖下，夫人若是看不惯妾身，妾身自会离开，可您为何要妾身的命呢？”
　　她那张脸本就艳丽妖媚，此时作出一幅我见犹怜的样子，看得江舒窈心中直犯恶心。
　　江舒窈不可置信地看向燕桁：“你叫我来，就是为了这个？”
　　“我只是不愿你恶毒害人。”
　　燕桁负手立在一旁，什么意思不言而喻。
　　李福在一旁站着，见状便知江舒窈可能误会了燕桁。
　　可他一个奴才，人微言轻，也不敢在此时说话。
　　江舒窈气得眼眶红了一圈，她看着燕桁冷漠的脸，咬牙道：“好个恶毒害人，我问你！”
　　她走到红拂面前，居高临下地看着她：“你敢不敢再说一遍，当时我是救你还是害你？”
　　红拂撞进她黝黑的眸子，心中慌了一瞬。
　　可见到她与燕桁赌气，便知这是插足的大好机会。
　　于是红拂更是哭哭啼啼道：“妾身不敢说谎……”
　　“我看你敢不敢说谎！”
　　江舒窈早有准备，见她如此，直接从怀中掏出一粒乌黑的丹药，一手攥着她的下巴，一手把丹药塞入了红拂的嘴里。
　　“你做什么！”
　　燕桁厉喝一声，要拉住江舒窈时已经晚了。
　　“你！你给我吃了什么！”
　　丹药滑入喉头，红拂吓坏了，只觉得脸上搔痒无比，开始漫上针尖般的疼痛。
　　在周围侍卫诧异的目光下，红拂摸到自己脸上开始鼓出许多包。
　　“我的脸！我的脸！”
　　她再也维持不住伪装的娇媚，慌张地捧住自己的脸叫了起来。
　　“你还下药害人？”
　　燕桁怒不可遏地攥住江舒窈，谁知江舒窈奋力甩开了他的手，冷笑道。
　　“我这药有一点儿时间可以服用解药化解，若是错过了那个点儿，就顶着这张丑脸过一辈子吧！来，告诉他，我到底是救你还是害你！”
　　她头一次在燕桁面前露出一种让人心惊的凉薄神情。
　　伤透了心的人，心中不会再有一丝爱意！
　　红拂涕泗纵横地捂着脸，在要不要说真话间激烈挣扎。
　　说，恐怕自己要被治死，不说，脸成了这样，她下半生该如何自处？

第194章 害她t？她还不够格
　　不愧是在烟花之地摸爬滚打许久的人，红拂瞬间想到了对策，直接捂着脸匍匐在地。
　　“夫人何苦使出如此手段？妾身……呜呜呜。”
　　她哭得凄凉，声音在安静的山间回荡。
　　燕桁不知在想什么，狭长的眼眸里满是深不见底的晦暗。
　　“是妾身说谎了，夫人原本想救妾身，只是最后妾身自己不小心滑了下去。”
　　她哭得上气不接下气，原本好好的真相，被她说得和故意逼迫着编造出来的一样。
　　江舒窈冷哼一声，看向燕桁：“你可听见了？到底是不是我故意推她的？”
　　“你这是屈打成招。”
　　燕桁沉声看着她，仿佛对她这样陌生的一面感到不快。
　　“是不是屈打成招，你自己去辨别。”
　　江舒窈看也不看扑在地上的红拂一眼，直接凑到燕桁身前。
　　“这是解药，你以为，我会正眼瞧这种女人？少拿我和她相提并论，害她？她还不够格！”
　　她掷了一颗解药到红拂面前，红拂赶紧从泥泞中捡起来，也不顾上面裹着泥巴，如狼似虎地将解药吞下了肚。
　　江舒窈头也不回地从燕桁身边穿过，燕桁收敛着眉眼没有说话，待看到她的胳膊，才一把将她攥住。
　　“你……受伤了？”
　　看着江舒窈擦破的衣袖和血迹，燕桁眼里不情不愿地漫上一点关切。
　　江舒窈勾起唇角，看也不看他一眼，直接甩开了他的手。
　　“不劳你费心了。”
　　李福在后面看得暗自咋舌。
　　不知主子怎么回事，这明眼人都看得出来的事，为何非要冤枉郡主呢。
　　现在搞得郡主与他划清界限，泾渭分明，自己一张脸拉得老长，却不去解释。
　　“这……主子，要不奴才去给夫人送些膏药吧？”
　　红拂还在，李福没有暴露他们的身份，而是瞅着燕桁的脸色斟酌了片刻，笑着问他。
　　“你倒是机灵。”
　　燕桁哼笑一声，待看到地上泪光盈盈的红拂时，脸上的笑意又淡了去。
　　“去送吧，用最好的玉脂膏。”
　　他往前走了两步，又退回来叫住准备去取药膏的李福。
　　“待会你就跟在夫人的马车旁，不用到我身边伺候了。”
　　“是。”
　　李福笑眯眯地，去取了药膏来替主子哄媳妇。
　　江舒窈冷着脸回到马车上，卫三卫四正耐心地带着带着姐弟俩捏泥巴玩。
　　见她回来了，江锵玉连忙握着手中的泥块扑了上来。
　　“娘！你看我捏的什么？”
　　江舒窈好不容易让他的脏手没挨着自己，定睛一看，江锵玉的手上放着坨看不出来是什么的四足动物。
　　“这是……猪？”
　　江锵玉没想到自己的“大作”会得到这么个回答，顿时瘪了瘪嘴，快要哭出来了。
　　江舒窈连忙用眼神问身后的卫三卫四。
　　卫三伸出手挎着腿做出驾马的动作，江舒窈赶紧改口。
　　“是骏马啊，捏得真像。”
　　见她笑眯眯地猜对了，还夸奖自己，江锵玉这才吸了吸鼻子，挺起小胸脯。
　　“娘真厉害！我要骑着马打死坏人，保护你和姐姐。”
　　江鸣珂迈着短腿凑过来，奶声奶气地嫌弃道：“不用了，我也会骑马，不需要你保护，我们一起保护娘。”
　　两个贴心小棉袄把江舒窈刚才拔凉的一颗心贴得暖暖的。
　　她摸了摸两个孩子的头：“好，娘就等你们保护了，快上马车吧，待会我们就要重新出发了。”
　　侍卫们休整得差不多了，山中危险，还是早点出去为好。
　　“嗯！”
　　姐弟俩擦干净手，被暗卫抱着上了马车，江舒窈在最后，正准备跨上车时，突然浑身无力，险些从车上跌下来。
　　“郡主小心！”
　　卫三在后面及时撑了一把，江舒窈这才惊魂未定地扶住檀木车框。
　　头有些痛，也许是方才一顿折腾，在山间受了凉，得赶紧到了平地喝点热茶。
　　“谢谢，我没事了。”
　　朝卫三道了谢后，江舒窈正准备坐回车内，李福捧着药笑眯眯地来了。
　　“哎哟，郡主，奴才奉主子的命令来给您送药了。”
　　他站在车下，把带来的膏药一一摆出来：“这是止血的、这是祛疤的……都是上好的宫廷秘药。”
　　江舒窈通通不要：“都拿走，我自会处理，不需要他的假好心。”
　　李福缩了缩脖子，弯着腰劝慰道：“郡主莫生气了，主子刀子嘴豆腐心，又没怎么接触过女人，这才不会哄人，他一颗心都在您身上呢。”
　　见江舒窈神色冷淡不变，他干笑了两声，接着道：“这药您留着用吧，否则……我们这做下人的也不好交差呀。”
　　江舒窈对李福是气不起来的。
　　“放下吧，我会医术，下次其实不用这些了。”
　　头越来越痛了，江舒窈只好赶紧把药膏接了过来，免得再生事端。
　　太累了，她现在只想闭眼休息。
　　“好嘞，郡主，主子在感情上总是一根筋，您若是有何不高兴的地方，直接与他说就是了，何必气着自己。”
　　李福苦口婆心地劝着，见江舒窈半阖着眼，神情漠然，也不知听没听进去，只好打住了嘴，又躬身退下了。
　　江舒窈都不知李福是何时走的。
　　她眼睛越闭越紧，只来得及叮嘱了姐弟俩有事叫她，便头一歪倒在马车车厢壁上昏睡了过去。
　　燕桁跨在马上在队伍前面缓缓走着，心里惦记着江舒窈的伤，又不肯回头去看一眼。
　　他心知是自己当时一时脑热，错怪了她，可又气她行事过于激烈。
　　最主要的，还是红拂的身份不一般……他没法和平时一样直接将她处理了。
　　想到刚才江舒窈眼里含泪的倔强模样，燕桁叹了口气。
　　还是回头给她道个歉吧，是他错怪了她，也是他让她受了委屈。
　　队伍已从山路出来了，不远处就是一处城镇，方才在山匪的埋伏下许多东西都摔坏了，正好可以在此补上物资。
　　燕桁盘算了一下，便勒紧缰绳掉头往马车转去。
　　谁知走到一半，李福就一脸凝重地凑了上来。
　　“主子，郡主病了，两个小主子正哭闹呢，卫三卫四在看着小主子。”
　　燕桁眸子掠过一丝暗色，薄唇微抿，直接单臂用力一抽，瞬间掠到了江舒窈的马车旁。
　　“杳杳。”
　　马车的帘子遮住了光，孩子们已被抱到一边去哄着了，江舒窈安静地睡在车内，双颊泛着不正常的坨红。
　　燕桁眼里闪过一丝痛意，长腿一蹬便入了车内。
　　“赶紧进城寻处客栈，孤与郡主要入住。”
　　他探头低声吩咐了一句，随即缩回车里，一把将发热昏厥的江舒窈抱在了怀中。
　　“杳杳，醒醒。”
　　轻声的诱哄在车内回荡，江舒窈只觉得自己浑浑噩噩，脑子如同浆糊一般。
　　好难受，她好想娘。
　　“娘……”
　　看见她迷迷糊糊地喊着母亲，紧闭的长睫下流出一行泪，燕桁抚着她脸颊的手顿了一瞬。
　　“是你……”
　　江舒窈费力地睁开眼，见燕桁那鬼斧神雕的俊脸在面前摇晃，不由得从心底生出一股委屈。
　　“不要你，你走！”
　　她软绵绵地哭嚎着，对燕桁的呼喊充耳不闻，只一个劲地发泄着心中的酸楚。

第195章 非你不可，非你不娶
　　“呜呜，当初我生孩子，差点去了半条命，后面独自拉扯孩子们长大，有时累得在灯下打瞌睡，现在倒好，你直接来捡这现成的，凭什么有这么好的事！”
　　江舒窈抽抽嗒嗒地流着泪，吐露的话语让燕桁心痛不已。
　　世间都说女子生育艰难，他头一回看到孩子已是那般大了，也未曾想过她一人带着孩子生活的艰辛。
　　“刘麻子欺负我、王婶笑我、我都不在意，凭什么你要为了那么个东西冤枉我。”
　　江舒窈浑浑沌沌的，都不知自己在嚷什么，只把心中的委屈全都一股脑宣泄了出来。
　　“说什么喜欢我，还不是转头看见个女人就丢了魂，还好我不要嫁给你，永远都不嫁！”
　　燕桁见唤不醒她，只好默默地将她按在怀中，悉心听着她的埋怨。
　　“我一个未婚姑娘，回了京中带着两个孩子，还不知道要被人怎样编排，都怪你装成李偃珩，我的计划全被你毁了。”
　　江舒窈越想越难受，想到自己这艰难的几年，躺在燕桁怀里“呜呜”哭着，如同不知事的孩童一般。
　　李福跟在马车旁听着里面凄惨的哭声直咋舌。
　　娘哎，这下主子可捅大篓子了，郡主哭成这样，莫不是气死了。
　　他赶紧让卫三卫四带着小主子们再离远些。
　　燕桁不知道江舒窈心中有这么多委屈的情绪，这才惊觉自己从开始到现在自以为是了多久，伤了她多少次心。
　　“对不起杳杳，对不起。”
　　他把浑身滚烫的江舒窈抱在怀中，在她额间轻轻印上一个珍重的吻。
　　“竟然让你受了这么多委屈，是我不对，没事了，马上大夫就来了，挺住。”
　　江舒窈的身体烫得吓人，发热说胡话也是很严重的病症。
　　燕桁早就遣了暗卫去城镇里找客栈请大夫，等到马t车入了城，他赶紧横抱着江舒窈下车直奔准备好的天字房间。
　　大夫被暗卫揪来，正在房里忐忑不安地等着，见到病人来了，也不追究其他，赶紧把脉诊断。
　　原来江舒窈手臂上的伤受了泥巴和雾水的侵蚀，已经红肿溃烂了一大块，这才引起了高热。
　　燕桁看着江舒窈不省人事的模样，恨不得回去把刚才的自己狠揍一顿。
　　她本就因为为了救红拂而受了伤，自己还那般怀疑，肯定伤透了她的心！
　　等到江舒窈从高热中醒来时，夜已深了，除了发热，她身上还是无力得狠，脑袋也痛得要命。
　　看见客栈的屋顶，江舒窈先是一愣，而后转头瞧见了守在床边的燕桁。
　　“杳杳？你醒了。”
　　燕桁原本只是疲倦地闭着眼假寐，一听到江舒窈衣料摩擦的声音便立刻睁开了眼。
　　见江舒窈冷冷地盯着他，燕桁心中闪过一丝痛楚，连忙伸手去探她的额头，见没有滚烫了，这才放下了一颗心。
　　“不用摸了，我自己的身体自己知道，明日让李福为我买些药材来，服过汤药便好。”
　　江舒窈不记得自己晕厥中发生了什么事，此时看到燕桁衣不解带地守着自己，顿时五味杂陈，但仍旧不想给他好脸色。
　　本以为燕桁会和之前那般对自己怒目而视，谁知他竟然收敛了森冷的眉眼，带着些温和的气息来吻她。
　　“杳杳，都是我的错。”
　　江舒窈不知他葫芦里卖的什么药，赶紧侧过脸去，燕桁的唇一时印在了她坨红的脸颊上。
　　露在被子外头的双手被燕桁一把攥住，江舒窈想不看他也不行，只好侧过头来，冷冷问道：“太子殿下又玩的哪一出？”
　　燕桁唯恐她又自己胡思乱想伤了身体，连铺垫也不做了，直接紧紧攥着她的手，一双凤眸满是温情。
　　“是我不好，误会冤枉了你，我竟不知你心底有这些不安，红拂是我另有用处的，并不是我看上了她的皮相，想要宠幸。”
　　听了他的自我剖析，江舒窈先是一愣，而后露出一点恼羞成怒的表情。
　　“我管你宠不宠幸她？我是气你居然觉得我会特意做那等下作害人之事！”
　　她心底还残留着方才痛哭的酸楚，此时说着说着，声音又哽咽起来。
　　“我堂堂英国公之女，不是为你生了两个孩子就是你的人了！我不是你的！孩子也不是你的！你想宠谁宠谁，我碰都不会去碰她一根头发丝儿！”
　　燕桁知道她心底不安，又在说气话，连忙坐在床边将她搂起。
　　江舒窈还在用力推拒，他毋庸置疑地把人箍住，强势地捂住她的嘴。
　　“我只碰你，这么久了，还不信我？”
　　他死死按着江舒窈，一面为她吃醋而高兴，一面又怜惜她眼角流泪。
　　“杳杳，我对天发誓，这辈子仅碰你一人，若你愿意，那你便是我唯一的妻子，大寰的太子妃，将来的皇后！”
　　燕桁说的声音极低却极坚定。
　　沉浸在悲痛中的江舒窈被这句话吓了一跳，顿时停了哭闹，抖着唇不知道说什么好。
　　燕桁……居然是这样的心思。
　　一生一世一双人的承诺，居然在这样的情形下从他嘴中说了出来。
　　江舒窈又喜又悲，喜的是燕桁的心意，悲的是自己命不久矣，此生都不能和他光明正大站在一处了。
　　这念头犹如一盆冰水浇灭了她火热的心。
　　整理好内心情绪后，江舒窈淡淡地推开燕桁。
　　“殿下不必作此诺言，我早已说过了，回京后，我与殿下便什么关系也没有了。”
　　燕桁早就做好了打长期战争的准备，闻言也不生气，只是依旧依着江舒窈。
　　“没关系，我只是想让你知晓我的心意，非你不可，非你不娶。”
　　他轻轻扶着江舒窈乌黑的秀发，想到激起今日之事的红拂，咬牙切齿道。
　　“红拂此人，只是我想用来对付姚家的棋子，哪知她心思这么花哨，硬生生折腾得你我为了她吵成这样，等用完她，我便将她好好打发了！”
　　他话语里净是森然的杀意，听他这么一说，江舒窈的注意力便转了过去。
　　她诧异地问：“为何能用她对付姚家？”
　　燕桁思索了一会，捧着她的脸亲了亲，眼里多了一点笑意。
　　“红拂此人，恐怕是姚大人流落在外的亲孙女。”
　　“啊？”这下江舒窈脑中的情情爱爱可一下子全没了。
　　她顾不上燕桁还偷偷亲着自己，连忙坐直了身体，震惊地转过身看向他。
　　“她原本不是江南官家的女儿吗？怎会与京城的姚家扯上关系？”

第195章 狐狸的狡猾大计
　　燕桁笑得如同一只偷吃到葡萄的狐狸，深邃的眼睛眯起，露出一点得意的神色。
　　“那日花灯节，我在花船上初见红拂便觉得此人相貌眼熟，后来凝神细想，此女与姚大人有几分相似，于是立刻遣人去查，查出红拂生母是姚大人以前偷养的私生女，一番运作后嫁去了江南。”
　　他低下头来露出个狡黠的笑容。
　　“姚大人爱屋及乌，尤其喜爱这个私生女，当年江南出事，若非姚夫人阻拦，红拂早就被姚大人发现了，也不会流落到烟花之地。”
　　江舒窈闻弦音而知雅意，立刻恍然大悟。
　　“现在姚大人还不知道红拂的事？这次你带红拂回京，必定能让姚家再次骚乱！”
　　燕桁点点头：“没错，见了此人，姚大人与姚夫人必定要起龉龊，还能借江南当年的旧案，再次把姚家营私的污点翻上来。”
　　他搂住江舒窈晃了晃，亲昵无间地在她耳边低声吐息：“如何？我是不是运筹帷幄，一箭双雕，一石二鸟……”
　　江舒窈一把捂住他的嘴：“聒噪！”
　　她脸颊粉红，目光闪烁，有些暗恨燕桁不早说清楚，害自己胡思乱想，白白不爽快了这些时日！
　　燕桁此时倒是异常通透地看出了她的想法，不免调笑道：“看你，一个人偷着吃醋，全然吃错了醋缸。”
　　“你给我少说两句！”
　　江舒窈气急败坏地擂了他两拳，那点力气就和雨点似的打在燕桁胸前，惹得他“哈哈”直笑。
　　“好了，说正事。”
　　两人闹过后，江舒窈只觉得心胸通畅了不少，心中对燕桁的忿懑去了大半。
　　她摆正脸色，正色问他：“今日山中埋伏一事，只是山贼，没有其他可疑之处？”
　　她心中一直惦记着这个问题，总觉得有些过于巧合了。
　　燕桁虽然此次是微服出行，只做寻常富贵人家仗势。
　　可随身跟着的侍卫暗卫都是顶尖的，端看行路姿势便能看出不是寻常的护院。
　　寻常山贼哪里敢惹这么一队看起来训练有素、武力过人的侍卫？
　　燕桁沉吟半晌，抚着下巴道：“若不是策划之人做得滴水不漏，那便是碰巧遇上了寻常山匪，因为我的人什么也未查出来。”
　　江舒窈心中不安，燕桁捏了捏她的手：“没事，兵来将挡，水来土掩，世上不轨之人是杀不完的。”
　　他说的也是这个理，他们身居高位，周围哪里不是群狼环伺，若真的成天都提防别人，那真是不要活了。
　　见她不说话，燕桁怕她多想伤身，连忙拍了拍她的手背：“别多想了，不是说要李福去给你寻药材？”
　　江舒窈“扑哧”一声笑出来：“这大晚上的，还有哪家铺子开门？别折腾李公公了。”
　　她自己的身体自己知道，伤口引发的高热，处理后已是好了七八成了，只需再服些药物巩固一下就好。
　　谁知燕桁勾起唇角，眼中闪过睥睨。
　　“这天下还没有我办不成的事，你要何种药材？”
　　江舒窈拗不过他，起身到桌边拿纸笔写了一张药方。
　　上面都是些寻常药材，没有名贵的。
　　燕桁接过药方，唤来李福低声吩咐了几句，李福便神色如常地收起药方退了出去。
　　“夜里凉，虽然点了炉子，还是小心冻着，快回床上去。”
　　他如今心中一片柔软，看着江舒窈的一举一动便不由自主地关心嘱咐，像个老妈子似的嘴碎个不停，哪里还有一点外传的暴戾嗜杀之相。
　　江舒窈套好外衣重新坐下：“穿好衣服就不冷了，我睡了一日，现在哪还有什么睡意？趁夜里孩子们睡着，把该做的药都做一做。
　　她看着燕桁眼下一点乌青，心里舒坦软了下来。
　　“倒是殿下，不如去歇一会吧，待会李公公来了，我自会处理。”
　　燕桁心里还有愧疚，看她都看不够，怎么肯睡。
　　“我也不困，我就看着你制药。”
　　江舒窈见他执意坐在一边，也不强求，自己去行囊中取出携带的一些草药，细细研磨切片起来。
　　看着药材在她纤细白嫩的手指下翻飞成各种模样，燕桁忍不住问：“这四年，你便是学了医术后在那镇上开了医馆谋生？”
　　当初他早就调查过一些粗略的事，可具体的细节，江舒窈不说，暗卫也不可能查那么细。
　　江舒窈手中切片的刀顿了顿，t神色自若道：“是，当初我被明姑姑救了，两人身上都没什么银钱，好在还有不少首饰，拿去典当后，勉强开了医馆，后面孩子出生时，生活已步入正轨了。”
　　她说得平常，可燕桁方才从她高热的胡话中听到了许多诉苦和委屈。
　　一个弱女子在全然陌生的地方带着两个嗷嗷待哺的孩子，且不说江舒窈以前再如何落魄，身边也有丫鬟婆子，生活琐事是万万没有沾染过的。
　　燕桁不敢想象，最初她是如何手忙脚乱地去适应平民的生活。
　　一定吃了许多苦头。
　　“杳杳，谢谢你。”
　　江舒窈被燕桁直勾勾的目光盯得不自在了一瞬，突然被他这么感谢了一句。
　　“怎么突然说这些话？”
　　她惦着药片似笑非笑。
　　燕桁觉得自己和江舒窈的身份似乎一瞬间扭转过来了。
　　过去她在自己面前曲意逢迎，如今却是自己开始伏低做小了。
　　燕桁啊燕桁，你竟然是个妻管严！
　　在心中自我嘲讽了几句，燕桁走到江舒窈身后抱住她，嗅着她颈间的馨香放柔了语气。
　　“把孩子们拉扯到这么大，你真是辛苦了。”
　　江舒窈狐疑地转过头看了他一眼，警惕道：“是很辛苦，所以孩子是我的，殿下还记得之前商量好的事吧？”
　　孩子一日不入江家族谱，她总担心会被燕桁抢去。
　　燕桁露出一抹苦笑：“怎么还不信我？我岂是那种言而无信的下作之人？”
　　他看着江舒窈婀娜有致的身体曲线、白皙柔滑的肌肤，嗓子哑了哑，有些吃味道：“我就是担心，京城人捧高踩低，你若不公布孩子生父的身份，恐怕到时候两个孩子就算入了江家，在外行走少不得被耻笑。”
　　纵使他有再大的本事，也无法堵住所有人的嘴，江舒窈失踪四年，一朝回京后又不肯公开与他的关系，到时候这两个孩子岂不是成了活靶子？

第850章 失踪四年的大小姐回来了
　　江舒窈如何没考虑过这些？
　　只是江家是她能想到的，对孩子们最好的归宿了。
　　室内的气氛陷入微妙的沉默。
　　“罢了，你还病着，我和你说这些做什么。”
　　燕桁见江舒窈沉默不语，觉得她依旧不信任他，只好以后再徐徐图之。
　　他刚起身，便听见门外一阵急促的脚步声，紧接着侍卫的通报声便响了起来。
　　“主子，接京城急报，英国公突发恶疾，陷入昏迷了！”
　　“哐当”一声，江舒窈手中的小刀落了地。
　　“什么？”
　　燕桁一双眉眼瞬间冷厉地拧在一起。
　　“进来说！”
　　他威厉地吩咐，侍卫推开门躬身而入，呈给他一张加盖了火漆的密信。
　　“我父亲怎么了？”
　　江舒窈丢下手中药材，一下扑到燕桁身边，燕桁连忙揽住她，和她一同揭掉火漆，打开密信。
　　“突闻郡主平安，国公爷喜悦过度，当场晕厥后昏迷不醒，太医束手无策……”
　　看完密信内容，江舒窈一张脸潮红下透着惨白，双手颤抖不已。
　　“是我派人去给英国公府送的信，想给你一个惊喜，没想到……这群太医！真是吃干饭的！”
　　燕桁攥着信纸懊恼不已。
　　“这不怪你。”
　　江舒窈紧紧抓住他的胳膊，眼中迸出一点火光。
　　“情绪激动下的昏厥不醒，极有可能是脑部淤堵，明姑姑教过我，此症极难诊治，太医治不好也是情理之中。”
　　她虽然浑身颤抖，可头脑却十足的清醒。
　　“殿下，我写一封信，请你的人加急送回英国公府，拿给太医！”
　　“好。”燕桁一口答应。
　　江舒窈扑到桌前，一把挥开桌上铺着的药材，强忍着内心深处的悲痛，抖着手迅速写好了药方和诊治方法。
　　“拿去给太医，按我写的法子先治！”
　　突行的暗卫已经整装待发，燕桁朝他一颔首，他便接过江舒窈手中的信直接从窗口掠了出去。
　　这一会儿的功夫，江舒窈身上直接渗出一层薄汗。
　　李福带人寻回的药材她也没心思处理了，在房间内焦急地来回踱步。
　　燕桁见她如同无头苍蝇，赶紧按住她。
　　“杳杳，别急，我带你轻装简行，先赶回京。”
　　“好！”
　　他低沉的话语宛如一颗定心丸，将江舒窈悬着心霎时定了回去。
　　可一瞬间，她那张极尽鲜妍的容色便又皱成了一团。
　　“孩子们没法跟着……”
　　要疾行，那么小的孩子肯定是受不了的。
　　父亲的脸和孩子们的脸在她脑中交替着闪现，江舒窈绞紧了袖口，一时急的眼中泛泪。
　　“有李福和卫三卫四照顾，孩子们不会出事的。”
　　燕桁温声安慰着她。
　　“我们先回去，让他们在后面也加快速度，至多再过个十来日，孩子们也能到京城。”
　　这已是最安全稳妥的法子了，江舒窈犹豫了一瞬，便用力点了点头。
　　“好，你的身体受得住吗？我们这就启程？现在入了滁西，大约八日便能赶到了。
　　“我没事，赶紧出发，父亲这病来得凶险，随时都有恶化的可能！”
　　脑部淤堵的病症急险不堪，江舒窈知晓八日已是赶路的极限，可英国公等不等得到八日都难说！
　　等李福准备好了一些简易的行路包裹后，燕桁带着江舒窈跨上他那匹擅于长途奔袭的宝驹，于茫茫夜色中向着京城的方向奔去。
　　路旁的景色不停退后，几乎快成了一道残影。
　　江舒窈窝在燕桁怀中，长发在冰凉的夜空里飘飞。
　　两人都没有说话，却像一座普天之下最坚不可摧的堡垒。
　　七日后，英国公府。
　　这几日国公爷不好，太医常在晚上进出，大清早的，门房正在耳房里打瞌睡，突然一阵急促的马蹄声在门口的青石板砖上响起，紧接着，便是一道低沉威厉的声音。
　　“开门，郡主回来了。”
　　门房刚从温热的毯子里爬出来，闻言一个哆嗦，连忙连滚带爬地跑到门后移开大门门闩。
　　前些日子大少爷就吩咐过自己耳招子机灵些，未想到还真碰上事了。
　　门外，鬓发散乱的江舒窈和胡子拉碴的燕桁看着英国公府朱红的大门终于松了口气。
　　一路不休不眠，胡乱对付着，总算是没有耽误。
　　门房咬着牙推开大门，看见门外两个衣衫潦草、面目不净的人吓了一跳。
　　“小、小姐，太、太子殿下？！”
　　他疑心自己是否没睡醒，面前站着的，居然是失踪四年的大小姐！
　　而一旁站着的男人，虽然发丝散乱、胡须凌杂，一身不容人质疑的强势和眼中的凌厉却让他打了个哆嗦。
　　化成灰他也认得，此人便是杀名赫赫的太子殿下！
　　不待他跪下行礼，燕桁便搀扶着江舒窈直接闯进了大门。
　　江舒窈肌肤细嫩，这几日马背上奔波未歇，纵使涂了膏药，她的腿间还是磨破得不成样子，此时一走便是钻心的疼，姿态十分滑稽。
　　“莫行虚礼了，去禀报大少爷，在国公爷房内见我。”
　　江舒窈一边往前挪动一边咧着嘴吩咐门房的下人。
　　走了几步，见她实在疼痛难忍，燕桁干脆单臂用力，另一只手托起她纤细的腰肢，一把将她打着横抱了起来。
　　“前面左转。”
　　虽然这是在自家府中，江舒窈还是微微扭怩了一下。
　　好在经过四年的平民生涯，她的脸皮已比以前厚多了，况且还记挂着父亲，于是稍稍吃了一惊后，江舒窈立刻给燕桁指起路来。
　　不是她想这般邋遢地在府中行走，而是父亲的病太险太急，一刻都不能耽误。
　　前院的下人见到这此生难忘的一幕，都纷纷停下了手中的活计，瞪眼张嘴地看着陌生又熟悉的大小姐。
　　一时间人心流转，不少人开始往各个院内跑着报信。
　　失踪四年的大小姐回来了！
　　江云廉听到门房来报，说自己的妹妹和太子蓬头垢面地出现在府中时还有些不信。
　　接到信才没几日，便是插上翅膀也飞不回来啊。
　　可一旁的许白英比他先清醒，赶紧拍着他提醒：“许是先轻装疾行回来的呢，别忘了太子那匹宝驹，可是蒙国特贡的！”
　　江云廉被她一打也反应了过来，赶紧跳下床穿靴戴帽。
　　“快，丫鬟们都进来，伺候我和少夫人更衣！”

第198章 孤等着你答应
　　男人的衣衫穿起来比女子的快，江云廉穿好衣服后，许白英还在梳头。
　　他焦急地扭头，看了铜镜中的许白英一眼：“怎么现在头发越梳越花哨了？以前在边境都是随便一扎的，我先去，你好了后再来！”
　　他说完也未去看许白英愣住的神色，便直接开门大步跨了出去。
　　许白英看着镜子里梳了一半的飞仙髻，目光黯淡了下来。
　　“少夫人……将军他……”
　　丫鬟皱着眉正要为她说话，许白英疲惫地摆了摆手。
　　“罢了，不许说了，赶紧梳完吧，四年未见了，也不知妹妹如今是个什么光景。”
　　江云廉跨进英国公院内时，其他人都还未赶到。
　　一进房间，他就不可控制地瞪大了眼睛。
　　只因向t来清风霁月、矜贵英挺的太子殿下以一种算得上大失礼的模样站在房中，见他进来，便挺着胡子拉碴的脸朝他颔首。
　　“太子殿下！”
　　江云廉惊得声调都变了，这时屏风后走出个人，他细细看去，几乎不敢相信这是自己的妹妹。
　　“杳杳？”
　　一别多年，江云廉颤抖着嗓子，伸出手想碰又不敢碰。
　　虽然面前的女人衣着有些杂乱，可那张素白的脸却还是一如往昔姝丽，且多了分说不清道不明的气韵。
　　正是自己那如珠似宝的妹妹啊……
　　江舒窈刚为父亲诊了脉，明晰了病情没那么凶险后，一颗心放了下来。
　　此时乍一见到兄长，一路的坚挺霎时像被戳破的皮球，不安和委屈泄了一地。
　　“哥哥！”
　　对家人的担忧和思念如同洪水出闸，瞬间填满了江舒窈的整颗心。
　　顾不得男女大防，江舒窈上前执着江云廉的衣袖，哽咽得说不出话来。
　　“杳杳，你回来了？”
　　江云廉一脸宛如梦中的神态，战场上战无不胜的青年将军心底涌上无限的喜悦和自责。
　　“四年了……兄长多次梦到你……你……”
　　他说到痛处，隔着衣袖攥住江舒窈细瘦的手腕，声音几度哽咽无法出声。
　　“那日都怪兄长无能，没有第一时间保护你。”
　　四年了，江舒窈被掳走的场景还深深镌刻在江云廉的脑海里，每每在梦中出现，提醒他自己的妹妹还不知在哪里受苦，甚至不知还在不在人世间。
　　江舒窈的眼泪也和断线珠子似的往下流。
　　到了家中，她才又变成了小女孩，可以撒娇，可以调皮，可以卸下肩上的重担，获得片刻喘息。
　　燕桁默默地看着哭成一团的兄妹俩，江舒窈这样全心信赖与卸下心防的模样，是他从未见过的。
　　“少爷小姐，帕子来了，擦擦泪吧，当心把眼睛哭坏了。”
　　英国公院里的丫鬟端来冒着热气的丝绢帕子，江舒窈这才如梦初醒，不好意思地松开了攥着兄长的手，取起一张帕子，轻轻地在脸上拭泪。
　　结果捧着帕子一看，才发现上面都是黑黑的灰。
　　这一路奔波回来，她与燕桁都只简单擦洗了一下，甚至她还能窝在燕桁怀中打盹，燕桁却只有在精神绷到极限时才会闭上眼眯一会儿。
　　燕桁！
　　她差点把他忘了。
　　江舒窈丢下帕子转过头，见燕桁正站在窗前看着她笑，心里倏然柔软了下来。
　　江云廉也记起来太子还在，连忙上前行礼。
　　“微臣见到郡主过于激动，一时失礼，怠慢了太子殿下，还请殿下恕罪。”
　　这些年燕桁发了疯一样地找自家妹妹，闹得人尽皆知，散去了无数金银人手，甚至比江家还要执着。
　　闹到最后，太子已不理朝政，英国公唯恐这样下去江舒窈变成千古罪人，只好亲自登门太子府，想劝燕桁不要如此行事，却被告知太子得到了南方的消息，又一次出了京城。
　　江家无法，只能进宫向皇帝请罪，怎料皇帝神色复杂地沉默了半天，居然也未说什么。
　　江舒窈站在江云廉身后，拼命使眼色给燕桁，让他不许把自己和他的关系泄露出来。
　　燕桁轻笑了一声，抬手拍了拍江云廉的肩膀。
　　“无碍，孤总算是将郡主平安带回来了，你们家人叙旧，孤也不便在此，先走一步。”
　　他在人前又恢复成了那个沉稳恣睢、杀伐果断的太子。
　　江舒窈没想到他居然这么听她的话，直接就这么客客气气地走了。
　　回了家，依照她与他的约定，他们之间就再无联系了。
　　可此时看着燕桁孤单离去的背影，她心中居然有些空落落的。
　　“哥哥，殿下一路为救我费了不少心思，我去送送他，你且在父亲院内等我回来。”
　　咬了咬唇，江舒窈还是过不去心里那道坎，丢下一句话便追了上去。
　　腿侧的肌肤磨得生疼，她强忍着疼痛，一瘸一拐地追上了燕桁。
　　“殿下！”
　　燕桁已大步走到了大门口，见她追来，连忙回身。
　　“怎么又出来了？腿不疼了吗？”
　　江舒窈疼得踉跄了一下，燕桁接住她，有些冷硬地训斥道。
　　江舒窈有些不习惯他突然的转变，可也知道如今到了京城，处处都是耳朵眼睛，再也回不去云州时的自在了。
　　“我想问殿下，孩子们……”
　　孩子们还在路上，回了京，她便不能和燕桁时时刻刻保持联络了。
　　燕桁眼中闪过一丝嘲讽：“孩子们过几日便会到了，孤已命李福每日都发一封信回京，若有何动向，暗卫会联系你，难道你只会问这些了吗？”
　　难道回了京，她便可以弃他如敝屣了？
　　江舒窈听出他的失望，她心中当然还有对燕桁的关怀，可这无论如何不能让他知晓。
　　踌躇片刻后，她抿了抿唇：“谢殿下安排，殿下一个人如何回去？不如让英国公府的马车送您回府吧。”
　　寂静在两人之间蔓延。
　　“可。”
　　燕桁沉沉地看着她，半晌只吐出一个字。
　　待乘上英国公府的马车后，江舒窈站在车下，目送他离开这条旷阔的道路。
　　这一去，这些日子便会像梦一般消逝了。
　　未想到马车的轱辘已滚动起来后，燕桁突然掀开帘子，朝她低声喊了一句。
　　“杳杳，孤等着你答应孤的那日到来。”
　　答应什么？
　　江舒窈站在原地一怔，随即反应了过来。
　　答应做他的太子妃、答应做他的皇后……

第199章 永远有人爱她、有人等她
　　忍下心中的酸涩，江舒窈默默叹了口气，又抹了把脸，这才龇牙咧嘴地忍着腿间疼痛回了英国公的院内。
　　继母叶氏、继弟江浩安、嫂嫂许白英、侄女江廷玉……所有人都已到了院内，见她进来，眼珠子一错不错地粘在她身上，各个都眼含热泪。
　　江舒窈才忍下去的泪霎时又涌了上来。
　　“母亲……”
　　她张着嘴，半天才喊出已经生疏了的称呼。
　　“你这傻丫头哟！总算是回来了！”
　　叶氏头上银发多了几缕，身上还穿着四年前进宫那日江舒窈亲手为她配置的衣裙，见到她邋遢的样子，知晓她是吃了苦赶回来的，笑也不笑了，直接骂了一声，捂着脸哭了起来。
　　江舒窈顿时泪如雨下，迎上去与叶氏挨着，哭成了一团。
　　许白英一张英气勃发的脸却显得憔悴了不少，此时也在一旁流着泪劝慰着叶氏。
　　江云廉站在房门口，看着一家子总算是团聚了，向来硬挺的方脸也露出了笑容。
　　只是想到还昏迷不醒的父亲，这笑容里又掺杂了些许愁绪。
　　“快别哭了，待会把父亲吵醒了。”
　　他故作轻松地上前拍了拍妹妹的肩，江舒窈连忙惊喜抬头。
　　“父亲已经苏醒了？”
　　她睫毛微颤，那双清澈的眼眸荡漾着秋天般的水色，把恢复了理智的叶氏和许白英都看呆了一瞬。
　　这般盛容，也难怪太子殿下那样癫狂地寻找她了。
　　“还没有，我这不是怕你哭晕过去了，打趣你一下吗。”
　　江云廉苦中作乐，朝妹妹笑了笑，江舒窈擦了擦眼泪，重新走向父亲的房间。
　　“我来为父亲瞧瞧。”
　　一家子闻言大为惊奇，全都跟在她身后一起进了房间。
　　“杳杳，你何时会的医术？”
　　见她像模像样地为英国公把脉，又拨开眼皮和嘴巴探查，颇有几分名医之态，江云廉不由得好奇发问。
　　江舒窈不想节外生枝，便只轻描淡写地称：“这四年住在鲜芒的小镇上，跟着医者学了医术，还开了三年医馆。”
　　她忙着诊断，就算全家人都一肚子想问的话，也不敢在此时问她。
　　正巧这时，太医院的李院判前来每日例诊，见一个蓬头垢面的女子趴在英国公窗前，顿时来了火气。
　　“我不是说过不能随意挪动国公爷吗？这是个什么人？为何没有约束她！”
　　他背着药箱带着两个学徒快步走上前来，银白的长须被吐出的鼻息吹得在空中飘。
　　“李院判，这是舍……”
　　江云廉刚凑上去准备解释，脾气火爆的李院判便从他身前“唰”地飞了过去。
　　江舒窈听到太医中气十足的责骂声，赶紧放下英国公的胳膊，抬头看向来人。
　　李院判没见过江舒窈，虽然被她的美貌惊讶了一瞬，但立刻就回过神来，一个箭步冲到她面前，用手中的医书打了她一下。
　　“你是何人？知不知道英国公患的是脑堵症，随便移动是要出人命的！”
　　江舒窈笑了笑，江云廉见妹妹被打，连忙上前严肃道：“李院判，你冷静些，这是舍妹，颇通医术，今日回府便为父亲查体一番，不是闲杂人等。”
　　李院判闻言一惊，看着面前含笑的女子摸了摸胡须。
　　云廉将军的妹妹……岂不是那个四年前被刺客掳走的永明郡主？
　　他一张眯着的眼霎时瞪圆了，再看着江舒窈似笑非笑的模样，连忙收敛起凶狠的神色，匆匆朝身后两个徒弟使了个眼色，“扑通”一声跪倒在地t。
　　“微臣，参见永明郡主，方才微臣一时老眼昏花，未能认出郡主，请郡主看在微臣都是担忧国公爷的份上，饶微臣一命！”
　　江舒窈摸了摸被打红的手背，倒是没有生气。
　　李院判此人她有所耳闻，医术高超，但为人过于耿直，因此一把年纪才混了个院判。
　　他方才斥骂自己也是担心父亲再次受伤，常年在深宫中还能保持这份脾气，她倒是觉得十分难得。
　　“李院判说笑了，您来为父亲治病，我怎么会怪您呢，况且您也是为了病人着想，快快请起。”
　　她笑着准备伸手去扶起李院判，可刚伸出手，便觉得自己身上有股异味，连忙红着脸缩回手。
　　“我才赶回京城，仪容不甚整洁，还请您先为父亲瞧瞧，稍后我再来与您讨论病情。”
　　她讪笑着从床边挪开，赶紧与江云廉说了一声，准备回院洗漱梳妆。
　　一大家子都在门口盯着她，江舒窈温柔地笑着：“母亲、嫂嫂，我先去院里，待会再来。”
　　她这副样子实在有些不堪入目，叶氏也没有多说什么，只赶紧让她去了。
　　丫鬟们早已得了消息，只是不好赶去前院，此时都在院内激动地来回踱步，见她踏入院中，全都一窝蜂涌了上去。
　　“小姐！小姐！”
　　“您回来了，真的回来了？”
　　彩杏和丁香年纪小些，恰逢这种激动人心的时刻，直接号啕大哭了起来。
　　淡绿和木樨性子沉稳些，此时也是泪眼汪汪的，抿着嘴说不出话。
　　江舒窈的眼眶倏然湿润了。
　　这才是家啊，永远有人爱她、有人等她。
　　“是，我回来了，我急着洗漱完去前院看父亲，快快为我准备。”
　　只是她这会没时间，否则定要被四个丫鬟扯着问东问西到天黑了。
　　丫鬟们激动归激动，手上的活也没停，闻言一边拭泪，一边笑着去给她准备。
　　重新沐浴后，江舒窈只觉得自己好像褪了一层皮，整个人都亮了不少。
　　待到腿间磨破的肌肤抹上膏药，戴上阻隔的丝布行走无碍后，她又是那个姝丽无双，高华满室的永明郡主了。
　　“小姐……”
　　彩杏看到她梳着高高的云鬓走出房间，顿时惊呼一声捧着脸呜呜哭了起来。
　　“乖，等我回来。”
　　江舒窈柔和地看了满院子殷切的丫鬟们一眼，快步走向了前院。
　　众人依旧都守在英国公的院子里，只有叶氏不见踪影，江舒窈走进房内，李院判正打开药箱，从中取出一套粗细不一的银针，准备为英国公施针。
　　“李院判，父亲脑堵之症严重，您是准备……施针以心头血冲之？”
　　江舒窈一见李院判准备下针的地方就知道他要用哪套治疗法，连忙上前拦住他。
　　“这个法子万万不可。”
　　被她一拦，李院判缓缓捻着针转过身看她。

第200章 孩子不会是李承楷的吧
　　“为何不可？”
　　李院判被装扮一新的江舒窈晃得眼前一亮，一双细眯的眼睛不由自主地睁大了。
　　他见江舒窈言之有物，心想着永明郡主一介高门贵女，莫非还会医术不成？
　　江舒窈知晓自己这副模样必定会不受信服。
　　她不回答李院判的话，而是直接上前默默念出之前让暗卫加急送回的药方。
　　“郡主怎会知晓这……”李院判只疑惑了一瞬便明白了过来。
　　“是您写的方子？！”
　　他脸上的惊诧难以言表。
　　身后的学徒年轻沉不住气，直接惊呼出声：“脑堵症可是疑难杂症，就连您也是得了那张方子才有的头绪，郡主并非医者，怎么可能写出那张方子？一定是郡主身边的能人写的吧！”
　　李院判见徒弟这么蠢笨，居然直接这样质疑郡主，连忙回过身作势要打。
　　“你这傻瓜，在郡主面前说些什么失礼话？”
　　他一个巴掌呼过去，然后赶紧朝江舒窈鞠躬作揖：“我这徒弟常年和药材打交道，头脑不灵活，不是故意冒犯郡主的，还请郡主恕罪。”
　　那徒弟呆头呆脑的，知道自己一时口快惹了大祸，连忙捂住嘴，忐忑不安地缩在李院判身后，不敢抬头。
　　“医者谨慎些是好事，我这副打扮，这位小太医有疑惑也是正常的。”
　　江舒窈宽和地笑了笑。
　　“那方子确实是我所写，我本人略通医术，所以能与您探讨一二。”
　　她走到床边，看着床上紧闭双眼的英国公。
　　据下人说，这些日子灌下去汤药后，英国公的脸色比最开始好多了。
　　“父亲年纪大了，脑堵之症用心头血冲击后虽然可以冲开淤堵，可掉落的淤血块若是再次在脑中堵塞，后果不堪设想。”
　　见江舒窈所说之言对症，李院判虽然皱着眉头，却没有阻拦她继续。
　　“可脑堵症的治疗法子向来便是这样，若不然，再堵些时日，恐怕英国公醒来后也不能自理了。”
　　江舒窈知晓他说的都是真的，若非她得了明姑姑的传承，恐怕就同意李院判的方法了。
　　“我知晓另一种法子，不走疏通之道，而是以汤药辅助病人软化淤堵，再辅以针灸将之吸收。”
　　她直接在桌上快速写下一个汤方。
　　之前未看到父亲本人的情况，江舒窈只敢用保守的汤药吊着。
　　现在摸到了父亲脉相，又有李院判这等经验丰富的太医，她这才笃定了从明姑姑那里学来的法子有用。
　　李院判见江舒窈侃侃而谈，还又写了一张药方，顿时严肃地将她作为一个医者看待。
　　“这方子……妙啊！妙啊！”
　　他抚着白须，大呼巧妙。
　　“竟然还有如此解法，敢问郡主，您是如何知晓这法子的？”
　　李院判彻底放下了心中的怀疑，对着江舒窈分外谦逊地问道。
　　没听说这永明郡主以前还会医术，联想到她失踪了这些年，搞不好在外头有什么奇遇，他们医者代代相传，郡主一定有个不得了的师父。
　　江舒窈不想把明姑姑暴露在人前，便直接笑道：“不过是这几年看了些闲书，其中有些南边的奇志，里头写到脑堵症，我正好记下了。”
　　她装作庆幸的样子：“还好院判您也觉得此法可行，您是多朝太医了，我虽知晓治病的法子，可这施针，还得您来操作。”
　　李院判有自己的自尊和骄傲，若是把他全盘否定了，任何人都会心里不舒服。
　　江舒窈这么一说，只不过借了李院判的手救了父亲，与李院判交好，以后总是有用处的。
　　李院判见她肯让自己学会这治疗法子，一时大为感激。
　　“这……微臣便恭敬不如从命了。”
　　留了李院判在屋内，江舒窈信步踏出房间。
　　知晓英国公有救后，一家人提着的心都放了下来。
　　此时全都在外厅坐着，江舒窈进来后，发现桌上多了一大碗手擀面。
　　叶氏的嗓门还是一如既往得大，面对着她却多了几分温柔。
　　“快来吃，瞧你刚才那样子，恐怕这几日都没怎么好好吃饭吧？”
　　叶氏把江舒窈张罗坐下，一双美目期盼得看着她，生怕她就在人跟前消失了。
　　近乡情怯，江舒窈方才哭过一场，这时突然不好意思起来。
　　她拿起象牙箸，腼腆地夹起一筷子面条，碗底隐约藏着什么东西。
　　再一翻，江舒窈的眼眶霎时湿润了。
　　那竟然是卧着的两个荷包蛋。
　　“怎么了，是不是……不合胃口了？”
　　叶氏见她停住，立刻有些忐忑地问道。
　　江舒窈轻轻拭掉眼角的泪，沙哑着声音道了句谢：“谢谢娘。”
　　她失踪之前，向来只叫叶氏母亲，如今这声“娘”，把一向粗枝大叶的叶氏也叫得鼻头泛酸了起来。
　　江云廉在一旁见一群女眷又有要眼睛的趋势，连忙打趣：“快趁热吃，娘煮面一向爱放盐的，小心待会面越吃越咸了。”
　　他这一打岔，众人久违地笑了起来，欢快的气氛环绕在厅内，江舒窈看着长高了不少的小侄女，还有已经长大成人的江浩安，心中闪过一丝满足。
　　吃完面后，江云廉便迫不及待地拉着她问这些年的情况。
　　“当初太子殿下疯了似的找你，全京城都知道了，当初掳走你的贼人听说都被太子处死了，你这些年怎么未回来呢。”
　　他恨不能钻进妹妹的脑子里亲自去看，江舒窈只得赶紧掐头去尾的，只说自己遇到了天灾，在外生活了四年，最近才被找到。
　　“我有事要告诉大家，请你们千万不要惊慌。”
　　见他们都没有追问九夷族的事，江舒窈知道恐怕是被燕桁遮掩下来了，她想到还在路上的两个孩子，正好趁此机会告诉家里。
　　“这四年我生了一对龙凤胎，如今已有三岁多，他们在路上，再过几日就能抵达京城了。”
　　她一口气说完，便深吸了一口气，准备直接面对接下来的狂风骤雨。
　　“什么？！”
　　果然，江云廉第一个拍案而起，已到而立之年的沉稳将军，居然一下子跳了起来。
　　“是哪个臭小子的？竟然敢……”
　　他显然无法接受自己t的翡翠大白菜被猪拱的事实，一时抖着手不可置信地看着江舒窈。
　　“不会……不会是李承楷的吧？”
　　失踪四年，孩子三岁多，也就是失踪前就怀上了。
　　江云廉盘算了一下，心中升起不可思议的想法。

第201章 你哥哥只能将她纳为妾
　　江舒窈时隔多年听到这个名字，还是直犯恶心。
　　“怎么会呢！”
　　她微微皱眉，赶紧打消了江云廉的歪念头。
　　“哥哥别猜了，两个孩子是我带大的，入我们江家族谱，是江家的孩子，不用管他们的父亲。”
　　见她神情有些异样，江云廉欲言又止，还是许白英偷偷扯了他一下，他才没有当众继续追问。
　　“妹妹回来了就好，这些年父亲母亲还有我们时时惦记着你，如今我们一家子总算是团聚了，玉儿也要多两个弟弟妹妹了，值得庆贺。”
　　许白英见气氛有些怪异，连忙笑着说了些吉祥话。
　　这时外头走来一个面生的婆子，见了江舒窈也不打招呼，直挺挺地就杵在许白英面前，面无表情道。
　　“少夫人，陈姨娘房中的燕窝吃完了，还请少夫人再拨一些银钱。”
　　府里人一看到这婆子，脸色都有些不好，许白英更是罕见地沉了脸，皱着眉呵斥道：“今日是郡主回府的好日子，怎么这样没眼力见地上来讨要？”
　　她思索了一瞬，又皱眉问道：“我记得上个月才拨了不少燕窝过去，如何这样快就吃完了？”
　　那婆子一脸不服，似乎并不把江家人放在眼里。
　　“老奴见过郡主。”她敷衍地朝江舒窈行了个礼，又转身朝许白英面露讥讽。
　　“少夫人久不孕育了，不知道生育过的妇人需要好好进补？那么点燕窝哪里够姨娘吃的。”
　　她这话说得放肆至极，江舒窈眼里闪过一丝冷意，看见江云廉虽然满脸怒容，却还是站在原地，不免有些诧异。
　　这婆子肯定是江家的，放在以往，江云廉早就一脚踹上去了，怎么还会这样隐忍？
　　“陈姨娘是谁？你是陈姨娘的下人？”
　　见兄长隐忍，嫂嫂也不忿未发，江舒窈干脆走出来问道。
　　看来她不在府中这四年，发生了很多事。
　　“陈姨娘就是陈琦，现在是你兄长的妾室。”
　　许白英明显心情不好了，勉强对着她解释着。
　　“陈琦……”江舒窈咀嚼着这个耳熟的名字，“那个借住在国公府的救命恩人？”
　　她一下子挺直了身体。
　　兄长的为人她知道，当初既然将那陈琦视为洪水猛兽，还推给她处理，怎么又会突然纳她为妾室呢。
　　这里面发生了什么？
　　“是，我们陈姨娘当初救了将军一条命，如今又给将军添了子嗣，吃了些燕窝而已，又不是什么金贵东西，不过分吧！”
　　那婆子见江舒窈提到了救命恩人，立刻得意洋洋地扬起老脸。
　　她以为江舒窈会感激陈琦，没想到江舒窈直接沉下脸来，厉声呵斥。
　　“淡绿，去，给我把这眼瞎心盲的婆子掌嘴十下！”
　　淡绿原本在外头候着，见江舒窈回来后第一个就叫了自己办事，连忙精神抖擞地走了进来，卷起袖子就准备开扇。
　　那婆子慌了神，连忙退后两步叫道：“老奴又未做错什么，为何要掌老奴的嘴？”
　　江舒窈冷笑一声，在兄长欲言又止的目光下向前跨出一步，掷地有声道：“我乃陛下亲封的郡主，你见了我，只草率行礼，礼节还不够，不是眼瞎是什么？还有你对着少夫人大放厥词，如此不敬，也敢说自己没做错什么？”
　　她说完一颔首，淡绿与她多年的默契还在，便直接上去左右开弓地扇了起来。
　　“哎哟！哎哟！没天理了！陈姨娘快来救我！”
　　那婆子被扇得眼睛都睁不开了，还要一声一声地哀叫，江舒窈见她嘴里不干不净，更是火冒三丈。
　　她不过不在了几年，府里怎么变成了这个样子，怎会容忍这样的下人！
　　“既然已经罚过了，王妈妈回去吧。”
　　见淡绿扇完了，许白英赶紧出声，看似把那婆子赶走了，实则是怕江舒窈继续惩罚她。
　　婆子捂着脸愤愤地瞪了江舒窈一眼：“老奴回去复命了！”
　　见她就这么被放走了，江舒窈几乎不可思议地看向许白英。
　　“嫂嫂，这等刁奴为何不管教？”
　　看着一屋子欲言又止的人，她皱着眉思索了片刻，直接扶额道：“我这几日在马上奔波，都没睡个好觉，能否请嫂嫂送我回院休息，我俩同是年轻女子，也好说些话。”
　　许白英正坐如针毡，闻言几乎是立刻就站了起来：“妹妹赶紧去歇一会吧，我送你。”
　　江舒窈立刻去扶许白英的手，这才感觉到她的手凉得可怕。
　　方才她一直没细看，此时凑近了，才发现这短短四年，许白英不仅眼角有了细纹，甚至头上都有两根白发了！
　　过去她虽然柔柔弱弱的，有一点花朵般的娇柔，可如今却更像一个行将就木的内宅妇人，眼里无光，脸上无神。
　　两人一出英国公的院子，江舒窈就紧紧攥住了许白英的胳膊。
　　“嫂嫂，麻烦你同我细说，那陈琦是怎么一回事？”
　　她不信自己的兄长会和那些道貌岸然的男人一样，放着秀丽持家的正妻不要，非往房中弄些妖魔鬼怪。
　　许白英见她追问，只得叹了口气，缓缓道出此事经过。
　　“你出事后，云廉精神不振，爱喝酒了些，结果不知哪天被那陈琦溜进房钻了空子，等发现时，已是两人赤条条地躺在一处，毁了她的名节，你哥哥只能将她纳为了妾，去年孩子才出生。”
　　她说得语气平缓，可内容却让任何一个深爱自己丈夫的人都无法接受！
　　江舒窈下意识就皱眉反驳：“不可能，兄长的酒量很好，便是喝得再多，也不会醉死过去，是不是陈琦用了什么手段？”
　　她还是不愿相信。
　　许白英的眼神有了些起伏：“当时父亲就震怒了，把房间翻了个遍，却并未查出什么异样来，也许就是云廉喝多了，被那陈琦趁机而入。”
　　她说是英国公查的，江舒窈就算不信，这么久过去了，也不能再回到当初去查一次。
　　“就算陈琦是哥哥纳的妾，刚才那婆子又是怎么回事？她一个妾室，如何敢这样作威作福？”
　　江舒窈心中有对许白英的疼惜，也有对兄长的愤怒。
　　莫非江云廉还真把陈琦宠起来了？

第202章 她的靠山是谁
　　说到这里，许白英脸上浮现出一股愠怒。
　　“云廉倒没有宠她，他根本不喜欢她，自从纳了妾，也未碰过她，只是那陈琦如今的靠山势大又护短，江家自从交了兵权，地位是一日不如一日了，竟然也要看这下贱东西的脸色。”
　　“她的靠山是谁？”
　　江舒窈更觉惊奇了。
　　江家就算没有兵权，那也是国公府邸，况且皇帝亲封了兄长将军，陈琦的靠山得硬成什么样，才能让英国公府都退避三舍？
　　许白英张了张嘴，脸上露出颓败神色：“是祟王妃。”
　　“祟王……”江舒窈皱着眉头想了片刻，“领地在鲁的祟王？陈琦为何会与祟王妃相识？”
　　国公府再大，与皇亲国戚相比也始终低了一头。
　　若是祟王妃在后面撑腰，那还真是无法明着对抗。
　　“妹妹你久不在京中，如今祟王年迈，将领地丢给了世子，带着王妃准备长居京城了，正是有一次陈琦在大街上救了险些被疯子砍杀的祟王妃，她又把自己那张脸画得和祟王妃有几分相似，祟王妃与她一见如故，直接认她为了干女儿。”
　　许白英说到这里，嗓音哽咽，有些说不下去了。
　　“那祟王妃也是霸道，不知陈琦给她吹了什么风，她居然敢来府上要云廉休了我，将陈琦扶正！”
　　她家原本在西北也就勉强是个官家，江云廉得封将军后，不少京城人家都在打他正妻之位的主意，觉得她这个正妻不配江云廉。江云廉又一贯粗心大意，出门社交时，许白英没少受委屈。
　　这些年她只觉得自己成了囚笼里的鸟，与丈夫渐行渐远，在这京城苦苦挣扎，却无法飞向自由的天空。
　　“那王妈妈就是祟王妃拨给陈琦的，因此她在府里作威作福，连母亲都要给她三分面子，不敢多管。”
　　江舒窈听到这里算是明白了。
　　外面群狼环伺，结果自家兄长也是个不争气的！
　　估计他都不知道嫂嫂受的这些委屈，只知道自己被按着头纳了妾，也看不清嫂嫂为何变了模样。
　　呼了口气，江舒窈赶紧挽住许白英的胳膊。
　　兄长没用，还得她出手啊！不然到时候媳妇跑了，看他去哪哭。
　　“嫂嫂，我知道了，原来是这么回事，我哥哥本来就粗心，你又是个内敛的，他这种在军营的老大粗根本不知道你的苦，你别伤心了，如今我回来了，我帮你。”
　　许白英听了江舒窈的话只觉得心中一股暖流涌过。
　　她擦了擦眼角，从怀t中掏出一把钥匙。
　　“你就是贴心，今日若不是跟你说了几句，恐怕我都要憋疯了。”
　　她把钥匙塞到江舒窈手里：“这是家里库房的钥匙，你既然回来了，还是给你管家吧。”
　　原先就是江舒窈在管家，后来叶氏不会，就把管家权交给了许白英。
　　管家权这种敏感的东西，哪有她一回来就夺权的？江舒窈赶紧摆了摆手。
　　“嫂嫂，你既然都管了，何必又给我？母亲给你就给你了，我怎么会同你争这些呢。”
　　许白英却很坚决。
　　“拿着吧，你久不在家，府中也变了些人，到时候还有两个孩子要回来，东西都要重新置办，总归有管家权更方便一些。”
　　江舒窈见她面色疲倦，想必管家也是心力交瘁，便不再推辞，收起了手中钥匙。
　　“嫂嫂，你放心，那个陈琦，我必定不会让她在家中继续作威作福，她虽然有祟王妃做靠山，你别忘了，我也是圣上亲封的郡主。”
　　许白英的状态实在不好，江舒窈只得再三强调自己会帮忙，如此才让她的心情好了一些。
　　待睡下后，江舒窈原本眼皮子都打架了，突然想到了什么，睁开眼在床上喊了两声。
　　“昭月昭风、昭雪昭华，你们还在吗？”
　　没人回应她。
　　她走了四年，这四个暗卫应当也回燕桁身边去了。
　　江舒窈按下心中失落，再次闭上眼，疲倦如潮水般袭来，瞬间裹挟着她滑入了梦乡。
　　“为什么没有燕窝？我们姨娘就是要吃燕窝的，今日不发燕窝，我就不回去了！”
　　她一觉醒来，只觉得从未睡得如此舒服，若是外头嘈杂的声音再清净些就好了。
　　江舒窈伸了个懒腰，恍惚了一瞬，这才想起自己已经回到了英国公府。
　　那是谁敢在外面这样吵闹？
　　“木樨。”
　　她不高不低地喊了一声，守在门外的木樨立即进来了。
　　“郡主醒了？可要穿衣洗漱？”
　　她掀开床幔系起来，只见江舒窈懒懒地倚靠在枕上，乌发如瀑，肌肤赛雪，唇如樱桃，浑身散发着惊人的媚气与光华。
　　木樨一个女子的眼珠子恨不能都黏在了江舒窈身上。
　　小姐时隔四年，似乎风采更盛往昔了，若以前的江舒窈是朵含苞待放的玉兰，如今的她便是盛放的海棠，一瞥一笑，全是风情万种。
　　“是谁在外面喧哗？”
　　江舒窈轻轻打了个哈欠，柔若无骨的手臂掀开锦被站了起来。
　　“是陈姨娘院里的婆子，王妈妈。”
　　木樨惊慌地瞥了屋外一眼：“郡主放心，彩杏和丁香已和婆子们一起去把她轰走了。”
　　江舒窈闻言唇角勾起一抹冷笑。
　　这王婆子一个下人，居然这么大胆，才挨了她的打，还敢闹到她院里来，看来陈琦在府中比她想象的还要跋扈。
　　她利落地活动了一下腿脚，直接吩咐道：“让她在外面等着。”
　　等到江舒窈打扮一新地出来时，王婆子的脚都站麻了。
　　“日上三竿了，郡主居然还在睡，没有哪家的女儿是这种规矩的。”
　　她自觉是祟王妃的人，因此说话分外不客气。
　　江舒窈在鲜芒的镇子上收拾过的地痞流氓多了去了，她微笑着走出来，看着王婆子道：“看来那十个耳光还没把王妈妈打醒，需要我再提醒提醒你，这国公府里谁是主子吗？”
　　王婆子没见过江舒窈，但想着一个在外流落了四年才回来的和离妇，就算是郡主又如何，再大的恩宠，过了四年也该发霉了。
　　再想想之前国公府的人都是怎样尊敬自己的，她便挺直了腰杆，毫不客气道：“郡主自然是主子，可老奴也只是奉命办事，祟王妃遣老奴到陈姨娘身边，就是怕姨娘她平时不争不抢，容易受委屈，如今不过是要点燕窝，老奴前后跑了几次都没要到，可不正是应验了王妃的担忧吗？”
　　她还想拿祟王妃来压江舒窈，没想到江舒窈直接冷笑一声，一脚将她踹翻在地。
　　她如今的身体可不比以前在宅院里拘着那般瘦弱了，这一脚，纵使王婆子膀大腰圆，也被踹得在地上翻了个跟头。

第203章 太子单相思
　　“哎哟，哎哟！”
　　王婆子没想到这个郡主二话不说就上来给了自己一脚，顿时捂着心口在地上哀嚎起来。
　　“老奴再不济也是祟王妃的人，你凭什么殴打我！”
　　她在地上滚了一地的灰，扎紧的发髻也散乱开来，好不滑稽。
　　江舒窈收起裙摆，和没事人一样坐在彩杏搬来的凳子上，看着地上的王婆子轻飘飘道：“陈姨娘是兄长的妾室，她都要听我英国公府的话，你既然被派来伺候陈姨娘，更应该仆人随主啊。”
　　见她还躺在地上，江舒窈笑了笑，声音清朗：“想必你已经知晓，昨日少夫人已把管家大权交给我了，否则也不会来我这里要燕窝，现在我便告诉你，在我这里，除了府里的主子，其他人都没资格吃燕窝，生几个都没用，难道鸡圈的鸡生了蛋，还需要进补？”
　　她这话说得一语双关，逗得院子里的丫鬟都笑了起来。
　　王婆子没想到这个郡主这么滑不溜手。
　　她见现在讨不到好，干脆从地上爬了起来，掸了掸衣服上的灰，语气恶劣道：“郡主真是硬气，希望等老奴回禀了王妃后，您也能如现在这般。”
　　最开始英国公、国公夫人甚至云廉将军，每个人都如江舒窈这般，以为一个小小妾室翻不出什么风浪。
　　可等到他们朝中被弹劾、宴席中被孤立，便知晓了陈琦对祟王妃的重要性，再不敢如此怠慢了。
　　这个永明郡主，不过又是一个看不清形势的人罢了！
　　王婆子放下狠话便一溜烟跑了，彩杏还想叫人拦了她继续教训，江舒窈喊住了她。
　　“没事，让她尽管去报，拦得住一时，拦不住一世，这树干烂了啊，要从根上除。”
　　她漫不经心地啜了一口茶，还是回来了好，就连茶水的温度都是最适宜的。
　　喝完茶后，江舒窈又去了英国公院内一趟，李院判正好来施针，江舒窈见状便在一旁观摩学习。
　　李院判不愧是太医院的元老，虽然第一次学习江舒窈告诉他的那种法子，施针的手法却老练精准。
　　一套针法扎下去，英国公的手脚竟然能微微自己动了。
　　“太好了，李院判，您的医术果然名不虚传！”
　　江舒窈盛赞李院判，李院判也高兴得不得了。
　　救人是一方面，这永明郡主一点不藏拙，直接教会了他一个这么重要的行医方式，才是他一把年纪仍旧兴奋的原因。
　　“微臣也是倚赖郡主提供的法子。”
　　他又为英国公把了把脉，十分肯定道：“脉搏变强健了，不出五日，英国公一定能够醒来！”
　　江云廉正好跨进房间，闻言惊喜交加，当即就给李院判封了个大红包。
　　“多谢郡主、多谢将军，那微臣这就告退了。”
　　待李院判带着徒弟走了，房间里除了昏迷的英国公，就剩下兄妹两人。
　　江舒窈自回来后还未与兄长单独聊过，趁着现在的机会，她给江云廉倒了一杯茶，两人在桌上坐了下来。
　　“哥哥，如今江家在朝堂之上是何地位局势？”
　　未免江云廉又追问她那对龙凤胎的事，江舒窈赶紧率先出击。
　　江云廉被她问得一愣：“问这些做什么？左右没了兵权，爹是个闲散国公，我就是个闲散武官罢了。”
　　他故意说得轻松，是怕江舒窈一回来就操心。
　　江舒窈知道兄长的想法，她笑了笑，没有追问，而是说起自己的想法。
　　“这些日子在回来的路上，太子殿下已为我简单说过朝中局势，七皇子横空出世，就连受宠的淑妃与三皇子都要避其锋芒，太子党因为太子的行事而式微，我们江家，早就被打上了太子的标记，这段时间怎么会好过呢。”
　　这一段话直接挑明了江舒窈的想法，江云廉见她如此认真，也严肃起来。
　　“夺位之争愈演愈烈，原本父亲的打算是交出兵权，一家人在京中安生度日，躲过近几年，谁知你突然被掳，而太子殿下却疯魔了一样寻找你，整个京城谁敢说你和太子没有关系？江家就这么和太子捆绑在了一起。”
　　他话锋一转，目不转睛地盯着江舒窈：“杳杳，你与我说实话，你和太子，到底是什么情况？”
　　太子四年来的那股不管不顾的疯劲令人胆寒，几乎是在赤裸裸地宣告天下，他对江家女情根深种，已到了不顾世人眼光的地步。
　　好在太子虽然疯狂，却并没有做出劳民伤财之举，因此虽然太子党在朝堂上的势力落魄了一些，却至今未被扳倒。
　　江舒窈被兄长一双透着杀伐血光的眼睛盯着，不由自主地垂下眼眸，弯着嘴角笑了笑。
　　“没什么关系，不过是太子爱慕我，我又不肯罢了。”
　　“什么？”
　　江云廉怀疑自己的耳朵出了问题。
　　他以为太子和自家妹妹两情相悦t，因此才在江舒窈失踪后如此疯魔，怎么如今听来，却是太子剃头挑子一头热。
　　“单相思啊？”
　　他不由自主地提高了声音，江舒窈眨了眨眼，努力憋住笑意。
　　不过江云廉只失态了一瞬，便立刻紧张了起来。
　　“太子那么肆意妄为的一个人，你不肯，他难道没有强迫你？”
　　说着说着，江云廉脑海里已经浮现了自己妹妹泪眼婆娑被燕桁欺负的画面，恨不得立刻拔刀杀上太子府。
　　江舒窈连忙按住他。
　　“没有，太子他……虽然脾气坏了一点，其实人还是挺好的。”
　　她眼里浮现出的笑意不似作假，江云廉总感觉哪里不对，却又说不上来。
　　“没强迫你就好。”
　　他抓了抓头，干脆不去想了。
　　见兄长脸上的怀疑神色消了下去，江舒窈松了一口气，重新说起正事。
　　“我已与太子密谈过，我们江家曾经掌握着西北大军那么些年，夺位之争，肯定不能独善其身，他们拉，也会把江家拉入这潭浑水。”
　　想到前世记忆中后来几乎是踩着白骨堆上位的三皇子，她的目光冷了下来。
　　“哥哥，如今江家只有一条路，那就是辅佐太子，登上那个位置。”

第204章 借子争宠
　　江云廉虽然感情上一根筋，在大事上还是十分有头脑。
　　否则，也不会年纪轻轻就打了胜仗，成了最年轻的将军。
　　他十分赞同江舒窈的看法，只是……
　　“太子这些年恣睢行事，伤了不少老臣的心，如今要重新笼络人心，恐怕还要费不少功夫。”
　　“那便交给太子殿下了，如今我回来了，太子也不会再同以往那般，相信我，他重回巅峰，只是时间问题。”
　　江舒窈对燕桁很有信心。
　　孩子在江家养着，江家又靠着他，他若倒了，江家也难逃一劫，就算为了孩子们，燕桁也会拼命坐上那个位置的。
　　再说了，燕桁如今有了牵挂，便不如以往那样死气沉沉，满不在乎。
　　他那种性子，容忍不了失败、也容忍不了被别人踏在脚下。
　　过去他没有争抢，才给了三皇子和七皇子发力的机会。
　　若他早些筹谋，恐怕如今的皇位已经换人来坐了。
　　她也是这些日子一直琢磨着，这才惊觉过去的燕桁那般肆意行事，半点不在乎名声，是因为他真的无甚生念，只在这繁杂的俗世中得过且过，混日子罢了。
　　可他如今……有了所爱之人，有了孩子，便有了好好活下去的动力。
　　只是燕桁如此看重她，她却更不能靠近他了。
　　否则等她身死那日，燕桁的世界岂不是要崩塌大半。
　　“没错，太子本就名正言顺，何况梁家把持着大半文官的天下，也是太子最大的助力。”
　　江云廉的话惊醒了陷入沉思的江舒窈，提到梁家，两人的神情都有些怪异。
　　“妹妹，你失踪前差点和梁家议亲，莫非你的孩子是梁季青的？”
　　他越想越觉得极有可能，于是还不等江舒窈说话便勃然大怒。
　　“这可不行！这么多年，见你一直没有音讯，外界都以为你死了，姓梁的去年刚娶了妻，你的孩子若是他的，他这是把你当成什么玩意了？”
　　他心知这怪不了梁季青，梁家等了三年，梁季青已经二十有五了，不能无休止地等下去。
　　可他的妹妹何其无辜，就因为这场变故，就要带着两个没父亲的孩子忍受流言蜚语？
　　江舒窈见兄长双眼通红，手背上青筋爆起便知道他想左了，连忙拍拍他的肩膀。
　　“哥哥，你乱想什么呢，我与梁大人之间并无逾矩之举。”
　　江云廉松了口气，不是梁季青的就好。
　　他目光狐疑地在江舒窈脸上梭巡了一圈：“到底是谁的，你偷偷告诉我，我不告诉任何人。”
　　他耳朵都要竖到天上去了，江舒窈叹了口气，想想江锵玉和燕桁有五分相似的外貌，就算她现在不说，等一见到孩子，他们也会明白的。
　　“是太子的。”
　　“噗！”
　　江云廉一口茶水喷了出来。
　　“太子？”
　　他惊讶得声音都变了调，江舒窈左顾右盼了一眼，赶紧示意他降低声音。
　　“你不是说，太子他单、单相思吗？”
　　江云廉觉得自己的脑袋不够用了，既然孩子都有了，怎会是太子一头热呢。
　　江舒窈抿了抿嘴，昧着良心扯谎道：“我失踪前，因为意外与太子……接触了一两次，所以才有了孩子，但我对太子没感情，所以我拒绝了太子，想自己养两个孩子，太子也同意了。”
　　江云廉只觉得全天下的奇事都集中到自己妹妹身上了。
　　“这可真是……这可真是……”
　　他还未完全消化这个消息，只有些没头绪地在桌旁踱起步来。
　　“那他日若太子登上帝位，这两个孩子岂不是……”
　　皇子公主……
　　可江舒窈摇了摇头：“他们是江家子女，与皇家没有任何关系。”
　　江云廉闻言皱起眉头：“这可是事关皇家血脉的大事，你想过两个孩子的感受吗？若入了皇家，他们的人生可就完全不同了。”
　　江舒窈笑了笑，眉间浮现出几分讥讽：“哥哥，皇权为尊，可皇室中人，成日被繁文缛节束缚，又有几个是快乐的？”
　　想到姐弟俩奶乎乎的样子，她眉眼间柔和了三分：“我只希望姐弟俩平安顺遂，一生如意，并不愿他们也进入那可怕的宫墙。”
　　见江云廉还想再劝，江舒窈抬手阻止了他：“哥哥不必再劝，此事我已与太子商议好了，太子也无异议。”
　　她搬出燕桁来，江云廉也不好再说什么，只是叹了口气：“也罢，你如今做了母亲，凡事也该自己拿主意了，这下，为着我那两个素未谋面的侄子侄女，江家也非得把太子送上帝位不可了。”
　　兄妹俩又说了些家里这些年的事，江舒窈正准备问他陈琦的事，便又有个面生的丫鬟慌里慌张地跑来。
　　“将军，子尧少爷突然发了高热，闹着要见父亲，陈姨娘请您去瞧瞧呢。”
　　室内愉悦的气氛一下凝固住了，江云廉眼中的笑意如潮水般褪去，又显出几分尴尬。
　　显然，他在妹妹面前，觉得这个姨娘和孩子十分丢人，破坏了他这一生的克己守礼，败坏了他的家庭和人生。
　　可自小收到的教育让他无法对这娘俩置之不理，只能不温不火的，能不看就不看。
　　“病了就请大夫，叫我做什么？我只会杀人，不会治病。”
　　他露出了从未有过的冷漠一面，没想到江舒窈伸出手：“无事，恰巧我还一面未见过这孩子，不如我同哥哥一起去瞧瞧，正好，我还懂得些医术，哥哥你的侄子侄女生病，可都是我自己治的。”
　　她这话一说，前来喊人的丫鬟脸上就露出了一丝慌张。
　　小少爷根本没病，是陈姨娘为了争宠，故意遣她这么说的。
　　如今这郡主会医术，前去一看岂不是都露馅了？
　　“那奴婢先回去回禀姨娘了。”
　　她正准备先溜回去通风报信，没想到江舒窈一眼看穿了陈琦的把戏，笑着使了个眼色，跟来伺候的木樨就拦住了那丫鬟。
　　“跑什么跑？就几步路有什么回禀的，少爷小姐直接去就是了，你老实跟在身后伺候！”
　　那丫鬟没法，只能老实地跟在后面，心中暗自焦急。

第205章 孩子都烧成灰了
　　“娘，尧儿好热，尧儿好难受……父亲何时来看我？”
　　病榻上，一岁多的男童脸颊烧得通红，额头上放着个沾了水的帕子，正闭着眼睛喃喃自语。
　　陈琦恨恨地看着床上的男童，心中怒火高升，不住地呵斥着房中的丫鬟。
　　“还不快去为小少爷换水来，想眼睁睁看着他烧成傻子吗？”
　　丫鬟有些委屈地应声出了门，抬眼便见到江云廉与江舒窈并肩走来，连忙侧身行礼。
　　“奴婢见过将军，见过郡主。”
　　陈琦捏着帕子，正在把眼角揉红，闻言心中一惊，连忙垂下那双看似清纯动人的眼眸。
　　昨日就听说这隔了四年回来的江家小姐学会了医术，今日她原本只想骗江云廉来此，后来左思右想，还是给江子尧喂了一颗引起发烧的药。
　　果然此举走的对，江舒窈会医术，若她不喂药，待会肯定就被发现是假的了。
　　可现在江子尧可是实实在在的发着高烧，人都有些糊涂了，谁来了都不怕。
　　这么一想，陈琦不免得意洋洋地走出房门行礼。
　　“妾身见过将军，见过郡主。”
　　再一抬头时，她那张巴掌大的脸已染满了焦急，泪眼汪汪地看着江云廉，一派弱柳扶风之态。
　　“将军，您去瞧瞧尧儿吧，他烧了半天了，嘴里一个劲喊着要见父亲呢。”
　　江云廉心里对陈琦恨不得千刀万剐，对这被设计生下来的孩子也难以产生喜爱之情，此时走到这里，全凭着江家负责的教养在压制他的厌恶。
　　江舒窈挺着腰杆走在前面，突然回过头，一双杏眼中射出慑人的光芒。
　　“烧了大半日，t你都没请大夫？”
　　江云廉听了也生气：“你要用孩子骗我来是一码事，但是放着这么小的孩子不管不顾，就为了做戏，真是个心狠手辣的毒妇！”
　　他并非草包傻子，陈琦手里捏着江子尧这个江家下一辈的第一个男丁，常常做些争宠夺利的事。
　　今日妹妹在此，他实在忍不住了，这才开口训斥。
　　陈琦心里把多管闲事的江舒窈骂了个遍，脸上却仍旧是一副六神无主、柔弱不堪的样子。
　　“将军冤枉我了，我一时着急慌了神，什么也顾不上了，只得一遍又一遍地在房中为尧儿擦汗，还是丫鬟们提醒后我才派人来寻将军的。”
　　她说着说着，又开始梨花落泪。
　　“我自那夜起，也不曾故意去争抢些什么，有了尧儿后更是一心只想为将军教养好后代，如今我在将军心中，竟是这样的形象？”
　　以往只有江云廉有点怒气，她这么一哭，他就拿她没办法，起码不会追究她做过的事。
　　没想到今日不等江云廉说话，江舒窈就往前跨了两步，遮挡在她和江云廉身边，皮笑肉不笑地说：“直接说你愚笨蠢钝，想不到请大夫就是，不用废话那么多，孩子还在里面烧着，你倒有功夫在外面同我们饶舌，看来你一点也不担心啊……”
　　她的眼神意味深长，陈琦心中“咯噔”一下，勉强露出一张笑脸。
　　“郡主说笑了，我是尧儿的母亲，母子连心，他病成那样，我哪里好受呢，只是我也不想被将军误会……”
　　“行了，再继续搅和下去，孩子都烧成灰了。”
　　江舒窈骂过她就完了，才不想听她那张嘴说些乱七八糟的。
　　她冷冷地抬眼瞥了陈琦一眼，直让她感到遍体生寒。
　　跨进房间看到小孩的第一眼，江舒窈就愣住了。
　　不是别的，而是这个小孩，长得可真是丑啊！
　　江鸣珂和江锵玉姐弟俩就不说了，她和燕桁都容貌不俗，孩子也是雪雕玉砌似的。
　　江云廉和许白英的女儿江廷玉也是个花骨朵似的小姑娘。
　　怎么陈琦容貌也不差，这个孩子却塌鼻小眼黑皮肤，一张嘴也翻着，比家里马夫的样貌还不如！
　　“郡主为何一直挡在将军面前不让他瞧孩子？可怜孩子已经喊了一上午父亲了。”
　　陈琦见江舒窈直勾勾地盯着榻上的男童，急忙把她的注意力扯到别处。
　　江舒窈心中的思绪千回百转，沉着眼不知想了些什么，最后抬起头莞尔一笑。
　　“我哥哥是什么灵丹妙药不成，难不成他去了，孩子的病就好了？”
　　江云廉看着床上迷迷糊糊的孩子，心中也有些难受，不管他和陈琦如何，孩子总归是无辜的。
　　“杳杳，给尧儿瞧瞧吧。”
　　江舒窈也不会拿孩子做文章，她已经看出来了，陈琦并没有多爱这个孩子，更多的，还是拿他在吸引江云廉的注意力。
　　她也是做了母亲的人，此时心中已燃起了熊熊火焰。
　　孩子长得美与丑都是自己身上掉下来的一块肉，不管陈琦是为何不喜孩子，也不该故意将他弄生病来博宠！
　　是的，她一进门就通过观相发现了江子尧的不对劲。
　　一般是风寒引起高热，可江子尧的面色看上去更像是突如其来的一把火点燃了身体。
　　再一摸脉相，江舒窈彻彻底底地发现了问题。
　　江子尧根本就不是生病了，他的脉相滞堵，隐约有金之气下沉肺部，小孩高热，无非就是受凉受惊抑或夹食等，脉相都不可能如此。
　　只有一种可能，那就是陈琦用了药，故意把江子尧弄成这样，就为了喊来江云廉！
　　“给我一根针，一卷干净纱布并热水。”
　　此时江舒窈也顾不上揭露陈琦的恶行，江子尧的病症有些可怕，再拖下去恐怕要出事，必须赶紧救治！
　　房内的丫鬟听了吩咐还怯生生地去看陈琦的反应。
　　江云廉气不打一出来，顿时大声吼道：“还愣着做什么，还不快去准备！”
　　陈琦原本还在暗恨江舒窈跟来，阻挡了她和江云廉相处。
　　没想到江子尧直接绊住了江舒窈，她丝毫不担忧儿子的病情，居然将头发挽了挽，做出一副娇羞的情态。
　　“将军，尧儿已有郡主在看顾医治了，我们不若去侧房里喝口茶，歇一歇，您许久未来院里了，琦儿前不久刚看了本兵法书籍，正有些不懂的地方想向您讨教呢。”
　　她故意在江云廉身前低着头，露出一截雪白的脖颈，身上也飘出一股幽幽的香气，显然是精心准备过的。
　　配上眼尾一抹似幽似愁的红痕，显得尤为怜人柔媚。

第205章 蛇蝎心肠
　　江云廉再如何迟钝和老大粗也能看出陈琦的心思。
　　他一想着床上的孩子还在昏迷呓语，孩子的母亲却心心念念着勾搭着他去侧房，顿时心底作呕，升上一股无法抑制的怒火。
　　“尧儿病成那样，杳杳这做姑姑的都在一心为他医治，你还有这种心思？”
　　他恼火地掀开凑在面前的陈琦，太阳穴微微鼓起，咬牙切齿道：“陈琦，你当真蛇蝎心肠！”
　　陈琦却泪眼涟涟道：“我并无其他心思，将军为何总将我想得这样坏？祟王妃此前也说过，盼着我再诞下个小姑娘，最好长得像我，将军不来我这院里，我上哪去怀个小姑娘呢。”
　　她当着一屋子人的面说话就如此放浪形骸，不知廉耻，江云廉真想就这么把她休了。
　　可是顾及到祟王妃，以及自己如今在朝堂上的位置，他硬是咬牙忍了下来。
　　正在这时，床榻边的丫鬟一声惊呼，紧接着床上就传来木板“砰砰”作响的声音。
　　江云廉冲过去一看，只见江子尧的小脸从通红转为惨白，隐隐显出青乌，小拳头捏得紧紧的，牙齿“咯哒咯哒”地磕碰作响。
　　“孩子惊厥了，东西怎么还未拿来？”
　　江舒窈满脸凝重，一把将江子尧的衣领口扒开，不住得用帕子在他的脖颈和腋下擦拭。
　　“尧儿发热，你怎能用这么冷的水去激他？”
　　陈琦见江云廉斥骂自己，一心觉得是江舒窈在这里才导致他对自己有恨，顿时跟着冲过来指着她骂道。
　　“你懂什么医术？尧儿是将军唯一的儿子，若是有个三长两短，你该如何交代！”
　　“陈琦！”
　　江云廉见陈琦此时还在抓着自己的妹妹攻击，顿时怒吼一声，抓起她的领子，牙齿咬得“咯吱”作响，差点就打了下去。
　　“哥哥别！”
　　江舒窈眼疾手快拦住了他。
　　再如何生气都可以，只是江云廉不能打陈琦，否则陈琦一定会在此大作文章。
　　“继续沾水给小少爷擦。”
　　她将帕子丢给床边的小丫鬟，冷脸凝着一抹冷笑站定在陈琦面前。
　　“你……”
　　陈琦刚说完一个字，江舒窈便直接伸出一根手指在她身上点了几下。
　　接着陈琦和江云廉都惊讶地看着陈琦捂着脖子，拼命张着嘴开开合合，可就是一丁点声音都发不出来。
　　“敢质疑我的医术？李院判都要我来教他诊治父亲，你算什么东西，也敢质疑我？”
　　江舒窈欺身上前，拿起一旁的书本卷成册在陈琦惊恐万状的脸上拍了拍，勾起红唇，露出一抹冷笑。
　　“我是郡主，需要和你交待什么？只消我一句话，你便是在这里被我活活打死也不会把我怎么样。”
　　看着陈琦仇恨的眼神，她笑容越发灿烂：“别再说你那祟王妃了，若真把你打死了，祟王妃再气你也不能复生啊，况且祟王妃又能拿我如何？”
　　眼见陈琦惊恐又怨毒地盯着她往后退了两步，江舒窈哼笑一声。
　　她将手中书卷抛出，接过刚进门的丫鬟拿着的针线包，直接转头在江子尧身上比划了起来。
　　江云廉在一旁看着，不得不承认，带兵打仗他在行。
　　遇上这宅院内的事情，他还真不如妹妹的一根手指头厉害。
　　眼见陈琦捂着发不出声音的喉咙惊慌失措，江舒窈把她甩下一旁，直接抓起江子尧的手，拿起针在点燃的油灯上烧了烧，就往江子尧的指头上扎。
　　“杳杳……你这是？”
　　江云廉不懂医术，见她从江子尧手中不断挤出血擦掉，看起来颇为唬人。
　　江舒窈淡淡地扯下纱布，换了只手再次一边扎一边给兄长解释。
　　“尧儿体内的药性积攒太过才会导致高热不褪并且惊厥，我方才已将药性都集中推到了四肢，这会给他从四肢放血，将药性放掉后便能缓解高热了。”
　　江云廉似懂非懂，只抓到了一个字眼。
　　“什么药性？不是未请过大夫吗？”
　　陈琦在一旁听了江舒窈的话早已悔不当初。
　　早知道这江家女儿手段这么了得，她就不这样冒进了。
　　若是观察一阵子再出手，也不会落得这么狼狈被动的境地。
　　“哼，问你这陈姨娘做了什么好事吧。”
　　江舒窈给江子尧的手脚都放了些血，这才腾出手将陈琦的哑穴解开。
　　“呼、呼……”
　　她捂着嗓子惊魂未定t地喘着气，江云廉立刻上前扯起她的衣领。
　　“说！你又做了什么？”
　　他俊朗刚硬的脸上满是怒火，额角青筋迸起，模样如地狱修罗。
　　“我没有，我什么都没有做啊。”
　　事到如今，陈琦只能一口咬死了自己什么都没做。
　　“还敢抵赖！你为了让孩子发热，故意给他吃了鹿茸龟参丸！”
　　见江子尧的脸色肉眼可见地好了很多，江舒窈终于腾出手来料理陈琦。
　　看见江舒窈连药的名字都说了出来，陈琦的神色终于控制不住地颓败了下去。
　　这个江舒窈本事怎么这样大，仅仅凭着高热，就能查出这么多东西。
　　“不是的，我没有，你污蔑我，尧儿只是昨晚贪凉，并没有吃什么药！”
　　她还在做最后挣扎，江云廉面色铁青，直接喊来自己身后跟着的小厮吩咐。
　　“去，找两个亲卫队的兵来，直接给我搜！”
　　就这么一会儿功夫，江舒窈再去摸江子尧的额头，高热果然已经褪了大半。
　　亲卫队速度很快，不到一盏茶的功夫就来了两人，江云廉让人将陈琦按在一边，直接让他们搜起了屋子。
　　“将军，这都是女人家的房间，怎么能让大老爷们碰啊！”
　　陈琦没想到自己今天还真要栽在江舒窈手里了。
　　“你闭嘴！再说一句，就算不当这将军，我也要立刻把你发卖了！”
　　江云廉沉着脸怒瞪她，江舒窈扯了他的袖子一下，侧着身子在他耳边低声说了些什么。
　　江云廉眼里露出了惊讶的神色，又瞥了陈琦一眼，然后兄妹俩走到远处，遣开了下人们，小声讨论起来。
　　想着江舒窈最后看向自己的眼神，陈琦心中不安极了。
　　难道江舒窈连那种事都能瞧出来？
　　不可能的，她再有手段也就是会点医术而已，又不是未卜先知的神仙。

第207章 孩子从哪来的
　　“杳杳，你是说，尧儿可能不是我的孩子？”
　　江云廉小声重复了一下江舒窈说的话，一双鹰目顿时瞪得老大。
　　“这……虽然我确实对这个孩子喜爱不起来，但是直接说他不是江家血脉，不行，我们江家人行得正坐得端，不能做这种事。”
　　他还以为江舒窈是在给自己支招，要他给陈琦按个不贞的罪名。
　　这样做太缺德了，江云廉想都没想就反对了。
　　见他闭眼摇头，江舒窈捂着嘴笑了一下。
　　“哥哥把我想成什么坏人了，我哪里是这个意思？”
　　她的目光落在远处看着他们，忐忑不安的陈琦身上，意味深长道：“你难道不觉得，尧儿长得既不像你，也不像陈琦吗？”
　　江云廉闻言在脑中将江子尧的脸和他的做了一下对比，确实一点也不像。
　　“的确不像我，娘也这么说过，她还嫌弃过尧儿太丑。”
　　江云廉挠了挠头：“但我觉得还是有些像陈琦的，我见过她未上妆的模样，嘴唇和尧儿很像。”
　　他说着说着，后知后觉地看着笑得高深莫测的江舒窈，后知后觉地压低了声音问道：“不是吧？杳杳，你的意思是……尧儿是陈琦和别的男人生的？”
　　江舒窈还是笑着眨了眨眼：“哥哥，你把当时你中招的过程再同我说一次。”
　　江云廉知道此事严重，这件事他一辈子都忘不掉，并且时常在脑海中懊恼自己不够谨慎，轻易被陈琦趁虚而入。
　　“那天我独自一人在府中湖边喝酒，没带下人。后来喝多了，陈琦出来搀扶我回去，后面的事我全都失去了记忆，只记得再睁眼就是第二日，我在她床上醒来，和她一起不着寸缕，被你嫂嫂撞了个正着。”
　　他回忆起这段往事，显得十分痛苦。
　　“杳杳，我知道你觉得我被算计了，我们全家都这么觉得，可事后查了又查，就是没找出痕迹，陈琦一口咬定我趁着醉酒强行要了她，但自那之后，我再也未碰过她一次。”
　　江舒窈一双眼睛沉静如深潭：“也就是说，她若要怀上孩子，也就只有那一次。”
　　江云廉的面色又有些扭曲起来。
　　他有些不好意思道：“此话我只和你嫂嫂说过，可她伤心欲绝，只觉得我在狡辩。那就是我自己的身体我自己知道，那日醒来时，虽然未穿衣服，但我感觉，自己并未碰过陈琦。”
　　他说的有关男女之事，与自己的妹妹说这个，总觉得有点尴尬。
　　江舒窈倒是一派平常。
　　她相信江云廉的判断，常年打仗的人，当然会有一定的直觉。
　　“哥哥，我信你，只是你这说辞肯定无法拿来对付陈琦。”
　　她嘴角勾起一抹冷笑：“不过不用急，若你未碰过她，那孩子从哪来的呢。”
　　江云廉顿时醍醐灌顶：“我知道了，方才你拽我，是怕我说要发卖她打草惊蛇，她肯定有奸夫，只是有孕加上孩子长大都两年了，时间这么久了，那人未必还能找出来。”
　　“可一旦找出来，便能还你清白，还全家一个清静了。”
　　江舒窈的神情又回到了最初在九夷族时的那种坚韧。
　　她从来不怕困境，只要有一丝可能，便要紧紧抓住，变幻为无限生机。
　　“哥哥，此事恐怕一时半会解决不了，待会我们先稳住陈琦，日后派人盯着，慢慢查以前的事，我相信，能够查到的。”
　　兄妹一番谈话后，江云廉精神大振，只觉得自己往后的日子又有了奔头。
　　“行！老子这一肚子憋屈终于消了点，哈哈哈！”
　　他一高兴，连军营里的粗话都带出来了。
　　江舒窈睨了他一眼，江云廉才又讪笑着道：“此事要不要和你嫂嫂讲，我瞧她最近也是无精打采的，话也不多了。”
　　江舒窈心想，哪里是无精打采啊，许白英那是心灰意冷！
　　若是她回来得再晚些，恐怕陈琦都要把江云廉这个小家给作散喽。
　　她想了想，摇了摇头：“哥哥，还是我去同嫂嫂说吧，你这些日子要耐心仔细些，多关心嫂嫂，多夸赞她，不要动辄就为了小事指责和置气，若嫂嫂不搭理你，你就拿出打仗的精神来！厚脸皮一些！”
　　“嘿，你这臭丫头，说谁厚脸皮呢！”
　　江云廉对妹妹治理后宅、见微知著的手段五体投地，对她的建议更是点头称是。
　　兄妹俩说笑着走回屋内，搜完屋子的亲卫兵早就候着了，此即当着陈琦的面呈上了一包药粉，江舒窈只捻起一点闻了闻，便立即断定，这是鹿茸龟参丸磨成的粉。
　　鹿茸龟参是给男人吃的大补之药，一岁多的孩子吃了，高热都是轻的，严重点甚至会丧命！
　　“好啊，陈姨娘，虎毒尚且不食子，你却能下如此狠手对这么小的孩子。”
　　江舒窈极度痛恨陈琦那孩子做笺子的行为，顾及着要稳住她才没有立即对她进行处理。
　　江云廉现在理智了不少，陈琦名义上是他的妾室，还是由他处置最为妥当。
　　“你一直仗着祟王妃的疼爱而胡作非为，如今残害我国公府幼子，就连祟王妃来了，也无法再说出反对的话，念在你为我诞下了子嗣的份上，只禁足一月，以示警示，下次再犯，尧儿就别放在你名下养了。”
　　他沉着脸装模作样地责罚了陈琦一顿，和江舒窈一起装作气愤的样子离开了院子。
　　“哥哥接下来稳住就行了，平时派人多盯着她院里往来的人，接下来我打算这样。”
　　江舒窈附耳对江云廉低语了几句，江云廉听了眼睛越睁越大，不住地点头，恨不能对着自家妹妹来一句“在下佩服”。
　　“就这样，我听你的安排，我要回院了，去哄你嫂嫂。”
　　他豪迈地拍了拍妹妹的肩，提脚准备往自己院内走去，走到一半，又想到了什么，折回身来问：“你嫂嫂这段时间辛苦了，我想给她买个礼物，你帮我想想，买点什么好？”
　　江舒窈想了想，笑道：“哥哥你的眼光可不太好，我明日要上街，且去帮你选一件。”
　　江云廉想想也是，他突然弯下腰，鬼鬼祟祟地小声问江舒窈：“你才回来，身上没什么银钱，我给你一千两帮我买个好点的，别和你嫂嫂说，这银子是我偷偷攒的。”
　　江舒窈几乎笑晕厥过去，她笑着接过江云廉递过来的银票：“放心哥哥，我办事，你放心。”
　　她俏皮地眨了眨眼，江云廉不提银钱的事，她都快忘了，自己在京中还有些产业呢。
　　也不知如今怎样了，正好明日为嫂嫂买礼物时去瞧瞧。

第208章 便宜了李承楷那个狗东西
　　第二日，江舒窈乔装打扮了一番，乘着没有挂家徽的马车上了长安街。
　　她回来后还未在人前露面，府中也都对外三缄其口。
　　江舒窈准备等父亲清醒后再找时间正式宣布她回来了。
　　等到马车停在长安街最繁华最喧闹的地段，江舒窈简直不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这三层楼高、雕栏画栋的豪华楼阁，居然是馥兰堂如今的总店？
　　“小姐，您不知道，自您走后，馥兰堂的t生意红红火火，越做越大，董先生不知您何时回来，到侯府寻过我和彩杏，告诉过我们，生意上的利得都给您留着呢！”
　　淡绿笑眯眯地看着眼前金碧辉煌的馥兰堂，悄声为江舒窈解释。
　　江舒窈眨了眨眼，心里充满了慰藉。
　　董良啊董良，她还真没看走眼啊。
　　江舒窈以客人的身份走进馥兰堂大门，她虽然做了乔装，穿的比较朴素，但门口的侍者也没有怠慢她，而是一视同仁的，将她接待到了大厅中的雅席上。
　　“客人稍等，稍后咱们配香师就来为您搭配香料。”
　　接待侍者笑着退下后，又有长相清丽的侍女上来斟茶。
　　大厅中水声潺潺，丝竹悦耳，坐在其中品茗已是一种享受，让人不由自主地就心情愉悦，想多花些银钱再走。
　　江舒窈边喝茶边观察着，远处二楼的雅间遮着纱幔，正中间的座位里正传出蛮横的女声。
　　“我不管，我可是成安侯夫人，你们去赶工也好，怎么样也好，总之我今天就要拿到！”
　　江舒窈看不见声音的主人，但这人的声音她死都不会忘记。
　　这不是陆雪仪吗，她不仅从庄子上回来复宠，还成了成安侯夫人？
　　那想必李承楷现在就是成安侯世子了。
　　“淡绿，怎么回事？成安侯去世了？李承楷不是残废吗，如何能继承爵位？”
　　江舒窈不动声色地侧了侧脸，低声问站在身侧的淡绿。
　　淡绿一向沉稳的脸上居然露出了一种幸灾乐祸的笑容。
　　“小姐，当初您走后没几个月，白氏就在自家办的宴会上被姨娘害得小产了，当时老侯爷大怒，说什么不是自己的，然后就气晕过去了，这一晕，就再也没醒来。所以才便宜了李承楷那个狗东西。”
　　“哦？”江舒窈挑了挑眉，大感意外。
　　想不到她之前布置的一个小小浪子，居然有这么大的用处，直接把成安侯府气得换了代。
　　她之前就让成安侯的妾室刘姨娘阻拦成安侯去白氏院内过夜，叶姨娘重得宠爱，恐怕白氏心里的危机满得不行。
　　她只不过让那浪子略微出手，甜言蜜语地哄骗了几句，竟然哄的白氏冒着身败名裂的风险，以侯府夫人的身份与浪子私通！
　　成安侯没有碰过白氏，白氏却小产了，摆明了她偷了人，成安侯不气死才怪。
　　“那白氏如何了？”敛眉笑了片刻，江舒窈又问道。
　　“还能如何？她不守妇道的事闹得满城风雨，成安侯的头七都没过，他们族中的人就把她绑了送去家庙古佛青灯了。”
　　淡绿的眉梢都飞起来了，若非江舒窈要她低调，恐怕她此时得手舞足蹈起来。
　　“就是便宜了李承楷，不知从哪里得了那折麦草，竟然治好了断腿重新站了起来，他继承了爵位后，第一时间就把陆雪仪接回来了，紧接着就娶她做了正妻。”
　　淡绿分外晦气地呸了几声，在二楼大闹的陆雪仪不知如了愿没有，带着身后的几个仆从“蹬蹬蹬”走下楼来。
　　大厅许多人都在看她，她旁若无人，直接大摇大摆地向门外走去。
　　江舒窈看着陆雪仪的背影眯了眯眼。
　　陆雪仪这一身头面衣料，用的都是上乘的材料。
　　吉香堂都被馥兰堂打没了，成安侯府哪来的营收能供她过这样的奢侈生活？
　　看来这四年里变的东西太多了，她得重新找燕桁要点人手，才能尽快让他们的计划走上正轨。
　　等到配香师来后，江舒窈随意打听了一下董良和月娘的情况。
　　他俩早已隐退幕后，不示人前，配香师见她能如此熟稔得说出两位东家的名字，对她稍稍上心了几分。
　　“两位如今都不在堂内，小姐有什么话，可以让小的转告给两位东家。”
　　配香师一脸尊敬，江舒窈想了想，便留了个口信，让董良闲时去国公府找她。
　　江舒窈挑了几盒香做样子，接着准备去街另一头给许白英买礼物。
　　她甫一登上马车，见到里面坐着的人后就飞快地掩住了身后的帘子。
　　“小姐？”
　　淡绿疑惑地在外面喊着，江舒窈赶紧提高了声音：“别、别进来，我突然有些累了，想歇一会再去逛。”
　　淡绿不疑有他，还贴心地问：“那是否要奴婢去为您买些糕点茶水？”
　　江舒窈怒瞪着将自己的手放在唇边亲吻的登徒子太子殿下，连忙拒绝道：“不用了，你站远些守着就行。”
　　等到淡绿没了声音，不知何时潜入马车的燕桁身子前倾，将她一把拉入自己怀中，低沉悦耳的笑声环绕在江舒窈耳畔。
　　“杳杳惊慌的样子甚是可爱。”
　　江舒窈此时的心情又慌张又甜蜜。
　　她知道不该再与燕桁逾矩，可此时却不由自主地反手抱住了他。
　　明明分离没多久，她却很想他。
　　“殿下不该来的。”
　　愣愣地盯着燕桁优美的下颌许久，江舒窈轻轻说了一句。
　　燕桁气息重了一些，搂在她腰间的大手收紧，细细摩挲着没有说话。
　　沉默在车厢内蔓延，江舒窈心如擂鼓，忍不住抬眸去看燕桁的神色。
　　见他一双凤眸深邃沉静地盯着自己，她不由得咽了咽口水。
　　“看什么？”
　　怀中美人双颊娇红、一缕发丝散在身前，探入霜白的领口，惹人遐思。
　　燕桁眼中划过一丝占有，突然倾身而下，直接以吻缄口，死死攥着江舒窈细白的手腕，凶狠地掠夺起柔软的唇瓣。

第209章 本面首来伺候伺候郡主
　　“殿下……”
　　“燕桁！”
　　江舒窈死命推开压在身上的男人，似娇似怒地嗔了他一眼，怒道：“你脑子里就这点事吗！”
　　她从燕桁怀中挣开坐到一边，故作忙碌地整理衣领和鬓发。
　　“殿下若无要紧事还是不要如此行事，这里可是长安街，若被人瞧见了，你我可就进退两难了。”
　　燕桁偷得美人香吻后满足了不少，此刻饶有兴致地撑着脸颊看着江舒窈发火，等她说完，才又“呵呵”哼笑了两声。
　　“杳杳，你瞒着我的事我都知道了。”
　　他换了个坐姿，将大手伸过来捻起江舒窈的一缕发丝把玩，眼睫遮掩了半边眸色，语气淡漠。
　　江舒窈见状竭力忍住脸色不变，心脏狂跳不止。
　　燕桁知道了什么？
　　悔相见蛊毒一事吗？
　　不可能，知道的人一共就大长老、明婳、芸娘和明姑姑三人，她们全都已经死了！
　　“我能有什么事瞒着你？”
　　她嘴角弯起一抹微笑，目光坦然地看向燕桁。
　　燕桁追着江舒窈坐到她身边，乌沉木的香气一下子裹住了两人。
　　“自然是那件……让你忍痛远离我的事。”
　　不知燕桁到底知道了多少，江舒窈心惊胆颤地在心底分析着他说的话，觉得每一个字眼都饶有深意！
　　“什么忍痛？殿下不要太自信了，难道我不愿意嫁给你，就一定有难言之隐？”
　　她故作镇定地和燕桁打着太极，心底翻了个大大的白眼。
　　这狡猾的狐狸，一回京就又变成以前那个死相了。
　　燕桁摸着江舒窈光滑的脸蛋，这小脸就和她的话一样，滑不溜手！
　　他那张线条极为优美的唇弯起一个好看的弧度，靠在江舒窈耳畔轻声低语：“想不想嫁给我，只有杳杳自己知道，可就因为那个秘密，你就放弃了与我共度一生的机会，难道我们之间，还不值得你去争取一下吗？”
　　江舒窈极力地忍住不自在的表情。
　　他说得似真似假，似乎都对得上她在意的事。
　　燕桁知道了？他能从哪里知道？
　　她舔了一下嘴唇，粲然一笑道：“太子殿下自己胡乱猜测些什么呢，深宫如海，我不愿做海里这条鱼，难道不行吗？”
　　细白如葱的手剥开燕桁挺括的瑞羊金纹领口，抚摸上那坚实滚烫的肌肤，江舒窈呵气如兰，笑得妩媚。
　　“若殿下确实爱我如狂，我们也不是不能互相慰藉，只是殿下须得学着点人家面首的模样，温柔小意些。”
　　燕桁被身下的女人摸得心猿意马，又被她的话惹得勃然大怒。
　　“江舒窈！”
　　他一手攥紧在自己胸口作乱的手，剑眉竖起，罕见地动了怒。
　　“你的嘴……可真是硬啊。”
　　迎着她灼灼的目光，燕桁伸出大手在江舒窈的唇上抚摸，眸色危险，气息低沉。
　　江舒窈莞尔一笑：“殿下可真会说笑，我的嘴就在你手下，硬不硬你不知道吗？”
　　她面上镇定，心中则是稍稍放宽了心。
　　就从燕桁这恼怒的神情来看，其实他并未知晓蛊毒一事，方才那些试探，不过是在诈她罢了！
　　明知燕桁最讨厌这等烟媒的女子，江舒窈故意这么说，燕桁果然动了怒。
　　只是她低估了燕桁的脸皮，虽然还在生气，可燕桁看着她雪白的脖颈，灵动的眼神，反而感受到了一番别样的滋味。
　　“既然郡主都发话了，那本面首就来伺候伺候郡主，让郡主知晓什么叫温柔小意。”
　　他眼神黯了黯，面上还是风光霁月的样子，手却不老实地从江舒窈t的衣摆探入，触到一片柔软。
　　被他擒着手腕，按着身子，江舒窈就如同涸泽的鱼，只能惊慌地低呼。
　　“你做什么！”
　　她稍微大了些声音，外面守着的淡绿立刻就关切地问：“小姐，是您在说话吗？”
　　燕桁手中的动作不停，眼中沾染着摄人心魄的笑意，在江舒窈的耳边轻呼：“快告诉她，你正在享用面首呢。”
　　江舒窈没想到搬起石头砸了自己的脚，她身体轻轻地抖着，心底的火不上不下的，只好低着嗓子喊：“没事，不用管我。”
　　只说完这句话，燕桁带着凶猛掠夺意味的吻就又袭了上来，让她犹如海中扁舟，失神地飘荡。
　　良久，燕桁才把心底那股火气狠狠泄了出来，江舒窈早已口脂凌乱，衣料遮掩着肌肤上无端暧昧的痕迹。
　　“没关系，你不肯说，我总有一天也会知道的。”
　　掏出帕子为她擦了擦，燕桁把江舒窈的衣裙整理好，又轻轻在她侧颊上落下一个吻，这才一个翻身从马车窗户消失。
　　淡绿只觉得自己快站成街边的一棵树了，小姐怎么休息这么久？
　　她和车夫相视苦笑，在原地跺了跺脚，脚都站麻了！
　　“淡绿，进来。”
　　终于，车厢内传出了江舒窈有些慵懒的声音。
　　淡绿如释重负，连忙带着笑容掀开一角帘子钻了进去。
　　只是一看到江舒窈的模样，她的笑意就凝固在了唇边。
　　“小姐！您如何这般模样了？”
　　看着江舒窈娇媚得滴出水来的样子，淡绿的心狠狠跳了一下。
　　小姐这般，不像是睡醒，倒像是被狠狠疼爱过一番。
　　江舒窈不自在地抿了抿唇，眼中闪过一丝羞怒。
　　都怪燕桁，最后把持不住，留她一人这般丢脸。
　　“方才做了个梦，有些惊险，醒来发现妆发都花了，快为我补补，还要去给嫂嫂买礼物呢。”
　　燕桁这么一胡闹耽搁了不少时间，眼看日头都快斜了，江舒窈也不管淡绿会怎么想了，赶紧胡扯了一个理由。
　　淡绿心底千思万绪，还是老老实实地上来给江舒窈重新整理了一番。
　　但看到江舒窈领口中透出的痕迹时，淡绿还是忍不住开了口：“小姐，您……您没被人欺负吧？”
　　听说最近有那采花贼，故意挑官家女子下手的，若小姐被人欺负了又不敢说可不行。
　　江舒窈的脸倏然红了，她拍了拍淡绿的手：“没事，我自己知晓的，整理好了吗？好了就去最大的首饰铺子。”
　　淡绿欲言又止，待江舒窈从头到脚都收拾过后，马车停到了京城最大的首饰铺子凤祥楼前。
　　江舒窈刚探出马车，便看到不远处一个熟悉而陌生的高大身影。
　　是梁季青。
　　她心中顿时五味杂陈，本想缩回头待会再下去，没想到梁季青像是背后长了眼睛般，在那一瞬回过头，目光准确地捕捉到了她。
　　江舒窈僵硬了一瞬，不知该不该继续下车。
　　对于梁季青，她心中有愧。

第210章 你说我凭什么要嫁给你
　　她还在踌躇，怎料梁季青已经大步跨到了她的马车跟前。
　　“永明郡主？”
　　丝竹般低沉悦耳的声音流淌了过来，还夹杂着些许不可置信。
　　江舒窈攥紧了衣袖，心一横，干脆下了马车，站定到梁季青面前。
　　时隔四年，两个差点论及婚嫁的人再次面对面站着，彼此都是心绪万千。
　　“梁祭酒，别来无恙。”
　　江舒窈不知道该说什么，只好干巴巴地开口。
　　“郡主何时回来的？”
　　梁季青的样貌比起四年前又多了分沉稳，已隐隐有了属于权臣那般不露声色的威厉。
　　江舒窈知晓，他虽然还顶着个国子监祭酒的头衔，实际上大寰各地的学院书院、太学等全都被梁季青纳入了麾下。
　　文人的力量一向是强大的，而梁季青与梁太傅一脉相承，牢牢守住了这块难攻之地。
　　“我……昨日才从南面归家。”
　　江舒窈只觉得芒刺在背，对着梁季青无论如何也无法好好说话。
　　见梁季青的目光落在她平坦的腹部，知晓他是在想她肚里的孩子，江舒窈尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　“我如今已是两个孩子的母亲了。”
　　梁季青显然有些意外，他深吸了一口气，突然旁边强势地插进一人，笑吟吟喊道：“季青。”
　　竟然是折而复返的燕桁！
　　他很闲吗？江舒窈微微皱了皱眉头，对他在梁季青面前与自己不加掩饰的亲密有些微词。
　　梁季青见到燕桁出现在此，又与江舒窈关系紧密，再联想四年前宫宴开始前江舒窈那伤心绝望的样子，顿时什么都明白了。
　　他收敛了眼中的晦涩，神色自若地微微鞠礼：“殿下。”
　　燕桁未带侍从，未穿华服，显然是隐藏了身份出行。
　　他一双眼睛鹰一般盯着梁季青，愉悦问道：“你怎会来凤祥楼？陪夫人来买首饰？”
　　江舒窈闻言微微睁大了眼睛，随即想到，兄长似乎和她说过，梁季青已娶了妻子。
　　梁季青听到“妻子”二字，嘴角微不可察地动了动，再抬头时，又是一派玉树兰芝的风雅模样。
　　“是，内人在楼中挑选，微臣出来透气，恰巧遇到郡主的车驾。”
　　“确实巧，孤与永明也是相约来此地，不若一同入内逛逛？”
　　原本是同一条船上的君臣，如今面对面站着，却如同两只好斗的雄兽，这像什么样子？
　　江舒窈唯恐燕桁这般伤了梁季青的忠心，她也顾不上什么繁缛礼节了，直接抢话道：“殿下说笑了，梁祭酒陪着夫人来，自然是要享受两人独处的时光，我们跑去凑什么热闹？再说了，梁祭酒在外透气，又让人家进去做什么？既然您来了，我们快些进去吧，孩子还在府中等着礼物呢。”
　　她故意把话说得亲昵如同一家人一般，梁季青的神色果然变了。
　　他鼻翼快速地皱了一下，紧接着就温润地笑道：“郡主说的是，梁某不喜楼中脂粉太重，恕不能奉陪了。”
　　“梁祭酒，那我与殿下便先进去了，今日匆忙一见，改日再到府上拜访。”
　　江舒窈说了几句客套话，赶紧拽着燕桁往楼里走去。
　　一离开梁季青的视线，燕桁就狠狠抓了一下她的手。
　　他看着江舒窈如释重负的神情，咬牙切齿道：“小没良心的，才糟蹋完我这面首，就又在这会情郎。”
　　江舒窈赶紧看了看周围，还好此时光线昏暗，她与燕桁又都穿着朴素，不怎么扎眼。
　　“说什么呢！这里都是人，殿下慎言！”
　　可燕桁此时吃醋吃得飞起，一想到江舒窈失踪前和梁季青的婚事都摆到皇帝和百官面前，他就狠得牙痒痒，有一种肉叼到嘴边差点飞了的不爽之感。
　　“我就说！瞧你这气急败坏的样子，是不是生怕和我在一起伤了梁季青那厮的心，这才急急忙忙把我拉走呢。”
　　他此时醋意横飞，想到梁季青便哪哪都不顺眼。
　　“不愿嫁给我，该不会也是怕姓梁的伤心吧，他可没等你四年，人家早就娶了娇妻，日日琴瑟和鸣了！就剩你一人还巴巴地记着他！”
　　“啪！”
　　燕桁越说越过分，江舒窈实在忍无可忍，一巴掌扇了过去。
　　路过的人见状都频频送来好奇探究的眼神。
　　她唯恐两人身份暴露，一气之下大力出奇迹，直接拎着燕桁的衣领，将他拽到了屋侧巷子的阴暗处。
　　“燕、桁！”
　　她怒瞪着眼前顶着巴掌印的男人。
　　“你再说胡话，我就一脚废了你！”
　　她的火上头了，干脆真的提起膝盖，做出一副气势汹汹的阵仗。
　　燕桁被打懵了，此时反应过来，于是阴测测地一把将江舒窈按在怀中，一手放在臀下，紧紧压着她。
　　“郡主真是厉害啊，今日见了梁季青，力气都大了不少。”
　　他话音阴森，恶狠狠地磨着牙去啃江舒窈敏感的耳垂。
　　“看今天是你先废了我，还是我先吃了你！”
　　江舒窈被他按着动弹不得，顿时一股委屈涌上心头，忍着他舔舐自己的感觉哭嚷起来。
　　“你还敢说梁季青！当初我有了身孕，孩子的爹却死了，你让我如何是好？你一转头去做高高在上的太子，留下我一个和离妇，不给孩子们找个爹，难道等着肚子大了被沉塘吗！”
　　她这么一哭，燕桁的动作霎时僵硬了。
　　当初，似乎是江舒窈这般说的没错。
　　他不知晓江舒窈有孕，江舒窈也不知李偃珩就是他，两人这般误会错过，到现在都没说开过。
　　感受到肩头渗入衣料的温热泪意，燕桁松开手，转而将怀中委屈的人儿轻柔抱住，面上闪过一丝懊恼。
　　又惹她生气了，还是他们之间曾经最为致命的问题！
　　那张风华绝代的俊脸上再无一丝傲气和威严，而是挂着有些慌张的无措。
　　“杳杳，别哭了杳杳。”
　　燕桁用大拇指拭去江舒窈眼角的泪，心疼地俯下身看着她。
　　“对不起，我刚才昏头了，我只是一想到他差点娶了你，我们差点就这t么错过，就心如刀绞，全然失了理智。”
　　江舒窈恨恨地瞪着燕桁。
　　“都怪你！这是第几次你把我惹哭再道歉了？你说你这么恶劣，我凭什么要嫁给你！”

第211章 别再来骚扰我
　　燕桁哑口无言。
　　江舒窈见他不说话，继续恨恨道：“那些个男人也都是这样的，把女人当作一个玩意儿，喜欢的时候摸一摸亲一亲，散尽千金，不喜时便弃之如敝，甩在一边。”
　　见她越说越左，燕桁皱起眉眼：“杳杳，我对你如何你知道的，怎么能把我和那些男人相提并论？”
　　他眸色深深，用力将江舒窈拥在怀中：“过去我一直不够考虑你的感受，轻慢了你，对不住，以后不会了。”
　　向来杀伐果断、阴郁恣睢的一国储君如同一个做错事的孩子般，小心翼翼地轻抚着怀中的女子，眸中闪过无限怜惜。
　　江舒窈也是被燕桁气急才这样一通哭诉，她吸了吸鼻子，微微轻推燕桁，立刻被小心地松开来。
　　“没有以后，”她收拾好心情，哽咽着看向燕桁，“我不愿意，无论如何都不愿意，请殿下除了我们之间商议好的那些事，别再来骚扰我！”
　　丢下这句话，她看也不看燕桁，拎着裙摆便冲出了巷子。
　　淡绿就在巷子口守着，方才见自家小姐和太子殿下拉拉扯扯，她已是吃惊到了极致，后来见两人冲到巷中吵闹，她赶紧捧着一颗“砰砰”直跳的心守在巷子口。
　　此时见江舒窈脸色带着泪痕冲出来，淡绿吓了一跳，赶紧跟了上去。
　　她偷偷一回头，这才发现太子殿下阴沉着一张俊脸跟在后面走了出来，似乎要就地杀人。
　　“回府！”
　　江舒窈跳到马车上便扬声吩咐。
　　淡绿走到一边，正要上马车，燕桁就跟到了后面。
　　“不用行礼。”
　　他淡淡地瞥了淡绿一眼，淡绿连忙一骨碌下了马车，让燕桁站在门前。
　　燕桁知道今日和江舒窈这么一闹，她的婢女肯定都知道了，也就不再避讳。
　　“杳杳，别生气了。”
　　在人前，燕桁没有露出脆弱的一面，他负手立在马车旁，声音沉稳有力偏偏眉眼间又有一丝丝温柔显露。
　　马车内没有声音，燕桁也不恼怒，而是继续道歉：“今日你说的话，我会好好想的，日后必不再惹你如此伤心了。”
　　他说完便站着不动，淡绿在一旁屏息候着，见江舒窈始终不出声，燕桁也没有强求。
　　他轻轻笑了笑，转过身时，眉间又爬上了一点肆意，仿佛还是那个运筹帷幄的太子殿下。
　　“淡绿。”
　　没想到太子口中会叫自己，淡绿连忙垂头迎上。
　　“奴婢在，请殿下吩咐。”
　　燕桁背过手转动手上的玉扳指，眼神锐利。
　　“照顾好郡主，若有何事，只管去太子府找我。”
　　去太子府找人？可看小姐的样子，分明是隐瞒着自己同太子的关系啊……
　　淡绿吃了一惊，正犹豫着要不要应下，燕桁的威严便如山峦般压了下来。
　　“听见没有？”
　　他语气不算重，可夹杂着金戈之气，无端让人胆寒。
　　“奴婢听见了，殿下。”
　　淡绿吓得打了个激灵，连忙将头垂得更低。
　　“还算机灵。”
　　燕桁得了江舒窈侍女的回应，想着总算有人知道他们的事了，不由得心里畅快，夸了一句。
　　等他走远后，淡绿才长长吐出一口气，捧着受惊吓的心进了马车厢。
　　江舒窈坐在里头，抿嘴抱胸，显然还有些生气。
　　“你都瞧见了？”
　　她心情不好，此时抬眼看向淡绿，淡绿都不知自己这是该看见呢，还是不该看见呢。
　　她没经过江舒窈的同意就答应了太子，算得上是背主了。
　　见淡绿为难忐忑的样子，江舒窈叹了口气。
　　“没事，此事你不要和别人说就是了，太子逼你应下的话，我不会责怪你的。”
　　她无意为难淡绿，只暗自在心中把燕桁骂了千百回。
　　待回到英国公府，江舒窈才想起自己忘了向燕桁要人。
　　找机会再去吧，她跨过门坎走进前院，江云廉身边的小厮一脸喜气地迎了上来。
　　“小姐，大少爷特意让小的候在此处为您报信，请您回来后去老爷院里，老爷今日醒来了！”
　　“当真？”
　　什么烦恼一下全抛在了脑后，江舒窈目露喜色，赶紧拔腿就走。
　　“真有眼力见，来，小姐赏的。”
　　淡绿跟在后面，见江舒窈瞬间容光焕发，眉间的愁绪全跑了，也跟着高兴起来，顺道给了报信的小厮一个银花生儿。
　　“谢谢淡绿姐姐！”
　　小厮在后头捧着银花生眉开眼笑。
　　小姐真是英国公府的福星，她一回来，整个府中都走起好运来了。
　　“父亲醒来了？”
　　江舒窈匆匆赶到英国公院内，人围着英国公的床站了一圈，李院判已经赶到了，正笑呵呵地收起药箱。
　　“杳杳回来了？”
　　江云廉听到声音率先回身，江舒窈一下扑到床前，看着已经睁眼的英国公喜极而泣。
　　“郡主，国公爷虽然醒了，可还是不能大动，你们切莫情绪激动，刺激得他病情更重了。”
　　李院判好不容易救醒一个脑堵症，可不想见到英国公激动之下再次晕过去。
　　“父亲尚才睁眼，不能说话不能动弹，你别太激动了。”
　　江云廉赶紧扶起江舒窈，江舒窈泪水涟涟，见床上的英国公眼中满是关切，顿时鼻子一酸，侧过身躲在兄长身后抽泣起来。
　　叶氏站在一旁，也是眼泪含泪，还要故意大声喊着：“别哭了，老爷醒了是喜事，咱们江家姑娘回来了也是喜事，好事赶上一块了，笑还来不及，哭什么呢。”
　　李院判也在一旁作揖：“是啊，还未恭祝郡主此番平安归京。”
　　“父亲刚醒，需要休息，我们还是出去为好，不要在此喧哗。”
　　怕英国公看到江舒窈情绪过于起伏，一家人说了会话，便都散了去。
　　“咦，怎么这么晚了，弟弟还未回来？”
　　临走时江舒窈见没看到继弟，于是问了一嘴。
　　“许是又上哪花天酒地去了，这个死孩子！”
　　叶氏眉间闪过一丝愁色，又立马叹了口气。
　　“你爹病了，没人管得动他，成日里不学好，在外头鬼混。”
　　江舒窈皱了皱眉。
　　“浩安如今也十八了吧，是容易跟着狐朋狗友学坏的年纪，娘您平时多注意些吧，别让他被人哄到什么赌场花楼去了。”

第212章 成安侯府的宠妾
　　她自回来起，拢共就见过江浩安那么一面，人高马大的少年站在后面看着她，面上还带着些懵懂。
　　见叶氏无意多说，江舒窈也没有再问。
　　她本就是继姐，又才回到家中，越过生母去插手管教继弟也说不过去。
　　待回到院中，木樨一脸凝重地在院前的路上候着，见到江舒窈过来，立刻上前神神秘秘地低声说道：“小姐，院里来了四个黑衣服的女子，彩杏说是您以前雇的护卫，可奴婢瞧着，她们身上杀气可重了。”
　　江舒窈扬着眉头听她说完便笑了。
　　“没事，”她一边安抚着木樨，一边走进院子，“彩杏说的是真的，你不必害怕。”
　　重新看到四个暗卫，江舒窈心中感慨万千。
　　而四个暗卫一看到她，则是齐刷刷在院子里跪了下来。
　　“属下护主不利，请主子责罚。”
　　这阵仗吓得院里不明所以的下人们站在一旁动也不敢动。
　　“快起来，我还以为你们走了呢。”
　　江舒窈笑吟吟地走过去看着面前四人。
　　虽说当初她们表明了忠于自己，可后面自己失踪那么久，还以为四个人都回燕桁那边去了。
　　“属下一辈子保护主子！”
　　昭雪摘下面罩，对江舒窈露出坚毅的目光。
　　看到下人们不安的神情，江舒窈微笑着为她们解释：“大家别怕，这四人是以前便一直跟着我的护卫，平时都在暗中保护我。大家都是我手下的人，以后若遇到急事，可以向她们求助。”
　　“是，小姐，”淡绿原先就知道暗卫的存在，她率先反应过来，向江舒窈笑道，“小姐不知，您不在的日子里，这几位女侠平日里都有按照您之前的吩咐做事，往来书信，很多都是她们传递的。”
　　她这样一说，江舒窈心里有了底，看来自己虽然多年不在，可之前布置的谋划应该还没有改变太多。
　　要问的事情太多，她干脆叫上四个暗卫关起门来，一一向她汇报。
　　“四年不见，你们都还好吗？”
　　江舒窈在椅子上坐下，四个贴身丫鬟也在一旁。
　　是时候让她们知道一些自己的筹谋了，什么都瞒着院子里的下人，是不可能瞒住的。
　　“主子，我们一切都好，这四年除了按照您当年的吩咐做事，其余时间我们也在殿下那里接受训练。”
　　昭月一句话，四人齐齐抱拳，矫健的身姿如游鱼出水，令四个丫鬟羡慕不已。
　　看着精神勃发的四个手下，江舒窈心里充满了欣慰。
　　“很好，四年里想必发生了很多事情吧，捡要t紧的说。”
　　手下的产业、成安侯府的现状、京城势力的发展……江舒窈想了解的实在是太多了。
　　原本还以为要自己去慢慢调查，谁知四个暗卫还在等着自己。
　　“主子，成安侯府如今是李承楷继承爵位，陆雪仪为侯夫人，另有妾室秦婉、莫云。”
　　听到李承楷多了个妾室，江舒窈心念一动，打断了昭雪的话。
　　“莫云这个新名字，是个什么情况？”
　　四个暗卫都知道江舒窈是一定要对付成安侯府的，这些年对成安侯府的状况从未忽视过。
　　“莫云是李承楷有次随皇家出猎，从三皇子那领回的扬州瘦马，后来带入府中纳为妾室。”
　　听了昭雪的话，江舒窈若有所思。
　　“看来这莫云是三皇子的人了，放这么个实则监视的人在自己院内，李承楷愿意？恐怕这莫云不太受宠吧？”
　　她抬起手扶着下巴缓缓思考，秦婉没什么大用，这个莫云能不能成为下手的地方呢。
　　谁知昭雪摇了摇头：“莫云很受宠，在府中的吃穿用度是李承楷直接管理的，不经过陆雪仪的手，且有时李承楷与三皇子见面也会带上莫云为她挣面子，颇有几分宠妾灭妻的仗势，陆雪仪经常因为她与李承楷争执。”
　　“哈？”
　　江舒窈不由得怪笑了一声。
　　“看来李承楷这种人就是爱偷着吃东西，当初爱陆雪仪爱得死去活来，将我视作仇人，如今娶了她为妻，倒是又去爱别的妾室。”
　　她眼中闪过一丝讥讽，嘲笑道：“妻不如妾、妾不如偷啊。”
　　彩杏在后面忍不住插嘴：“狗改不了吃屎！”
　　“就你会说！”丁香咯咯笑着，被木樨杵了一下。
　　江舒窈也忍不住笑了笑：“彩杏说得没错，他就是条狗。”
　　几人笑成一团，她又继续问：“那成安侯死了，成安侯的妾室呢？”
　　“李承楷把她们遣散了，叶姨娘原本要回家的，但她去家庙里找白氏耀武扬威，被白氏用香炉打死了，不过她死前也把白氏的脸划烂了。至于刘姨娘，因为主子您用了那药的缘故，所以她出来后用攒下的体己钱买了处小院子，就在城外不远，算是暂且安定着。”
　　白氏和叶姨娘斗了这么多年，最后落得一死一伤，江舒窈没什么触动。
　　倒是刘姨娘……江舒窈知晓当初白氏小产气死成安侯的事少不了她在后院里帮助推波助澜，再想到九夷族山谷里那死掉的西北疯汉，不禁叹了口气。
　　“明日无事，我去城外瞧瞧她吧，昭月把解药备好，她也算助我成了事，也是时候该放她走了。”
　　吩咐好昭月，江舒窈又问了些别的情况，见没多大事，于是气氛也松快了些。
　　“小姐，听说小小少爷和小小姐在路上了，他们还有多久回府呀？咱们是不是得布置起来了？”
　　彩杏这话一出口，大家都竖起八卦的耳朵。
　　下人们早就在传了，说小姐这四年生了对龙凤胎，丫鬟们都好奇的很，如今有了彩杏打头，全都不动声色地期待着江舒窈的回答。
　　见她们如此，江舒窈笑了笑：“你这小机灵鬼，估计还有几日就到了，是要备些东西，既然你问了，回头我列张单子，就交由你去办了。”
　　“好咧！”
　　彩杏见江舒窈把这么重要的事情交给自己，顿时高兴地应了下来。
　　“被你抢先了！”
　　“那是小姐器重我！”
　　丫鬟们笑闹成一团，江舒窈也淡淡地笑着喝了口茶。
　　一切都慢慢变好了，这样她离开时，也不会担心了。
　　怎料到了晚上，她才刚坠入梦乡，昭风就从窗外翻进来惊醒了她。
　　“主子，不好了，太子殿下夜间发作了钻心蛊，以往发作半个时辰就会结束的，如今已发作了两个时辰还未停止，李旺公公瞧着不对劲，想请您去瞧瞧能否有办法缓解。”
　　她急急的一句话就惊出了江舒窈一身冷汗。
　　难道就因为白日那些话，刺激得燕桁的钻心蛊就又发作了？
　　“快，带我去。”
　　这事也不知多久能结束，江舒窈简单地喊来守夜的淡绿吩咐了一句，草草穿上外袍让昭风带着离开了国公府。

第213章 钻心蛊发作
　　夜风料峭，昭风脚尖落在太子府中时正逢狂风大作，风中夹杂着一丝浓厚的血腥味。
　　江舒窈甫一落地，焦急等待的李旺便迎了上来。
　　“小的参见郡主。”
　　他还要行礼，江舒窈赶紧制止了他：“无事，太子殿下现在如何了？不会还在杀人吧。”
　　她想起四年前入宫误入东宫的那次经历，不禁胆寒。
　　血腥味这么浓重，难道燕桁每次蛊毒发作时都要杀人缓解？
　　那要有多少人死在他手上啊！
　　李旺平时笑眼弯弯的眼睛此时充满了忧愁，他撇着眉眼，尖细的嗓音干巴巴道：“郡主不知，殿下一般发病时都将自己锁在特定的屋子里，我们会放一头猪进去供殿下屠戮，屠完府中还能做肉吃，殿下不会因为发病伤害无辜之人的。”
　　分明是严肃的事情，江舒窈听到“府中做肉吃”几个字甚至有点想笑想笑。
　　“咳咳，”她抿嘴按下笑意，“那殿下如今是还在屋子里了？快带我去。”
　　明姑姑不擅长蛊毒之术，况且蛊术要养蛊，不是什么正经医道，江舒窈所知的便不太多。
　　但钻心蛊导致人暴躁嗜杀，她还是能调理一些的，此时还是要去见到燕桁的情况再看看如何处理。
　　“郡主请随奴才来。”李旺走在前面带路，一边给江舒窈介绍。
　　“四年里殿下的病恶化了不少，每次发作的时间都越来越长，原本太医研制出了一个压制的药物，服用后可暂时压制钻心蛊，殿下频繁地服用此药压制，可最近这药也渐渐没用了，殿下发作时也越来越痛苦。”
　　他说到动情处，还抬着袖子擦拭眼角：“不是奴才多嘴，太子殿下十岁时被圣上找的人下了这个杀千刀的蛊，往后就过过一日安稳日子，总是提心吊胆的，怕自己在人前发作后杀人，宫里那些人都知道这事，还会故意刺激他，好几次殿下忍无可忍杀了那些心怀不轨的下人，结果就被传出去暴戾嗜杀的名声。”
　　江舒窈跟在后面默默听着，心中酸涩不已，如同被一双大手紧紧攥住。
　　她想起来之前在九夷族和回京的路上见到燕桁时，分明他的眼眶都开始变红了，结果服药后又变得正常起来。
　　她还以为他寻到了治疗钻心蛊的药，见他一直未发作，也没有多问。
　　谁知这个笨蛋，竟然只是瞒着她压制而已！
　　“太医的药一定是只压制不化解，在殿下体内积少成多，所以才导致了如今的后果。”
　　她面容严肃地抿着嘴，同李旺来到关着燕桁的屋子前。
　　屋子一瞧就是特意打造的，砌墙用的是坚硬的青石砖，一个仅有人头大小的窗口被铁皮封着，门也是铁做的，上面牢牢钉着好几把锁，看得出来还有些锁被撞开的痕迹。
　　该是怎样的痛苦，才会活生生将铁门铜锁撞断？
　　江舒窈想到燕桁受到的痛苦，几乎窒息到说不出话来。
　　“郡主，殿下就在里头，您瞧，要不先打开窗子，看看您的声音能否唤醒他？”
　　李旺擦得眼尾通红，吸了吸鼻子，有些不好意思地在江舒窈面前弯腰展手。
　　“奴才失态了，还请郡主别见怪。”
　　周围跟着的下人们也都面色哀戚，想来平时与燕桁也是主仆情深，出了这样的事，众人心里都不好受。
　　“没事，劳烦旺公公打开窗子吧。”
　　江舒窈眨了眨泛着水意的眼睛，等到下人来撤掉窗口处的铁皮后，立刻凑了上去。
　　“殿下，你在吗？”
　　她还想往窗口细看，李旺瞧见了，连忙一脸大骇，不顾礼数地一把将她扯开。
　　“郡主当心！”
　　他尖叫了一声，江舒窈还在疑惑李旺为何如此，下一秒，窗口中就刺出了一柄利剑。
　　“殿下此时没用理智可言，听到人声便会想着杀人，您可千万不能凑到窗口。”
　　瞧着沾满血的剑刃，李旺拍着胸口告诫江舒窈。
　　江舒窈差点忘了这事，她小心翼翼走到剑刃无法触及的旁边，努力往里探看。
　　“燕桁，你听到我的声音了吗？我是杳杳啊。”
　　利剑那头的手抖了抖，从窗口处传出一声似野兽般痛苦的吼声。
　　江舒窈原本抑制着的眼泪“唰”地就掉了下来。
　　她无法想象，燕桁那般清风霁月的人会把自己关在这种屋子里，发出这种不人不鬼的声音。
　　江舒窈心中对皇帝的痛恨，在此刻达到了巅峰！
　　“燕桁、燕桁，你醒醒，我就在外面等着你呢。”
　　她哽咽着，从怀里掏出一粒丹药塞入嘴里。
　　过于激动的情绪引发了她体内的悔相见，她不得不也服药抑制。
　　剑刃轻轻颤抖着却没有收回，石墙另一端的燕桁似乎也在激烈地对抗着蛊毒，时不时便从喉间溢出一声低吼。
　　“燕桁，还记得t我们第一次见面吗？那时我三岁，你八岁，皇后要你带我玩，你却把我扔到树上坐着，自己跑去看书。”
　　江舒窈克制着自己心中的悲痛，缓缓同燕桁回忆着以前的一切。
　　“那时的我真傻，哭了半天，最后你抱我下来时，我居然很喜欢你，觉得是你救了我。”
　　她回忆着回忆着，自己嘴边也浮现出一个微笑。
　　“你瞧你，一直都是那么爱欺负我，我也是傻，还能一次又一次原谅。”
　　“杳……”
　　窗内传出一声微不可察的声音，江舒窈赶紧擦掉眼角的泪，凑在一旁故作欢乐。
　　“你是不是想起来了？快点恢复了我们出来一起重温一遍好吗？我看见你府中有棵松树了，很适合我去坐呢。”
　　燕桁没了声音。
　　江舒窈慢慢伸出手去，想要握住窗口内那只握着剑、鲜血淋漓的手，李旺连忙低声惊呼提醒。
　　“郡主，不可！”
　　他拼命地摆着手摇着头，殿下还未恢复理智，此时伸手过去，恐怕会被直接一剑斩断啊！
　　江舒窈朝他露出个安抚的笑容，依旧坚定地伸手，将素白的手心贴在骨节分明的大手上。
　　下一刻，剑刃猛地一颤，惊得李旺恨不能立刻让暗卫们进去把燕桁按住。
　　乖乖啊，郡主的手若是真被砍了，那等殿下醒来他的脑袋也要一起被砍了。

第214章 打探病情
　　江舒窈心如擂鼓跳动不已，覆着的手也在微微颤动。
　　剑刃猛得摩擦在石块上，发出刺耳的声音。
　　“燕桁，想想宝宝们，他们都在路上了，到时候你不去看他们吗？”
　　她颤抖着嗓子，低声呼唤着燕桁的理智。
　　良久，另一只滚烫的大手包裹住了江舒窈的手。
　　“杳杳……”
　　燕桁沙哑的声音响起，江舒窈面露喜色，反手紧紧攥住他的手。
　　“燕桁、燕桁！”
　　她忘情地呼唤着，眼泪终于顺着脸颊落了下来。
　　终于把燕桁唤醒了。
　　然而紧接着燕桁却爆发出一阵极为痛苦的哀嚎，“唰”地松开了握着剑柄的手，在石墙内拼命地撞起头来。
　　一声声沉闷地撞击声惊呆了众人，江舒窈率先反应过来，连忙高声吩咐李旺。
　　“快，要暗卫们进去控制住他的手脚，再这样下去，一旦撞破脑袋，他这副身体的状况会死的！”
　　过去燕桁再如何痛苦也只是嗜杀嗜血，却从未残害过自己的身体，李旺一时被惊得呆住了，听了江舒窈的话才赶紧照做。
　　“暗卫们快，殿下此时没有武器了，直接进去束缚住殿下的手脚！”
　　江舒窈快步离开窗口来到门前：“府中有太医吗？我需要借太医的针灸银针一用。”
　　方才她不断地搜索着明姑姑教导过的一些医术方法，记起了一个可以安定狂躁病人的针灸之法。
　　燕桁如今这副样子，只能死马当作活马医，姑且尝试一下了。
　　“有、有，奴才这就差人去取。”
　　李旺火急火燎地喊来小太监，暗卫们已经备好了手指粗的麻绳，一把把打开门口的铜锁，准备控制住在里面发疯的燕桁。
　　江舒窈绞着手候在一旁，铁门一打开，一股浓重的血腥味扑面而来，熏得她几欲晕厥。
　　数十个暗卫鱼贯而入，油灯照亮了印满血迹的墙壁，燕桁满身满脸的血，见到有人进来，更是拼命发狂地以头撞墙。
　　“燕桁！”
　　江舒窈再如何叫他也完全不顶用了，暗卫们两两分开，挨了好几下打才同时按住燕桁的手脚，将他勉强控制住。
　　看着几乎成了一个血人的燕桁，江舒窈寸断肝肠。
　　热水一盆一盆地端进房内，又变成一盆盆血水端出，江舒窈扎起长发，挽着袖子亲手给被捆在寒玉台上的燕桁一遍遍清理着身体。
　　这寒玉床也是燕桁找来抑制钻心蛊的物件，只是自他及冠后就无用了，现在春寒料峭的时节，躺在上面勉强还能够抑制些燥意。
　　燕桁满头满身的伤痕，一些是个野猪拼杀时留下的，另一些便是自己受不住蛊毒之痛，硬生生自己折腾出来的。
　　“真是个傻子，为何……为何要一味地去吃那种药呢。”
　　江舒窈眼中含泪，小心翼翼地避开燕桁头上的伤口，轻轻擦去他额角的血痕。
　　“郡主莫怪奴才多嘴，殿下他……可真是将您放在心头，用极了心，知晓之前在宫里那次惊到了您，此后只要见您，殿下都随身带着此药。”
　　李旺在一旁见了燕桁的惨状也跟着抹泪，他抬着衣袖遮住口鼻，一向谄媚的脸上此时倒是出现了极为正经的悲伤神色。
　　“奴才是殿下救的，在宫里时就一直跟着殿下，从未瞧见过他这般重视一个人，便是对着长公主，殿下也不会如此损害自己的身体。”
　　李旺也有自己的打算，这几日太子心情都不大好，他向暗卫们打听了好多次，才听闻是得了永明郡主的拒绝。
　　他想不明白，孩子都有两个了，为何郡主不愿嫁给太子。
　　现在这情形虽然凶险万分，可好歹被控制住了。
　　他们宫里伺候人的，都有一副玲珑心肠，此时李旺恢复了些理智，立即便趁此机会半真半假地为自家主子争取些机会。
　　若是燕桁清醒这，必定要笑骂他鬼精鬼精的了。
　　江舒窈被李旺这么一说，更是心如刀割，滴下的眼泪把衣领都沾湿了。
　　“笨蛋……真傻！”
　　她唯恐泪水滴到燕桁伤口里，于是一边骂着，还一边仰头让泪往下巴上流。
　　哭着清理了好久，热水都快不够用了，燕桁才终于又清清爽爽地躺在了寒玉床上。
　　失血过多加上精疲力尽，他早已昏迷过去，江舒窈命人解了他的束缚，这才能为他把脉，探查身体的情况。
　　被热水烫得泛红的指尖轻轻搭在伤痕累累的手腕上，江舒窈的神色越来越难看。
　　六脉须散无神、弦滑无力、气滞血瘀……
　　这还是她第一次为燕桁把脉，得到的结果却如此不尽人意。
　　还好今日李旺叫人告诉了她，否则燕桁现在恐怕已经危在旦夕了！
　　“郡主，您……还会医术呢？”
　　李旺在一旁见江舒窈凝神把脉，也不敢打扰。
　　直到她长呼一口气，取过小太监拿来的针在燕桁头上扎时，他这才斗着胆子颤颤巍巍地问道。
　　“是呀，在鲜芒四年，我学了一手医术，还开了个医馆。”
　　能通过针灸之法稳住燕桁的情况，江舒窈的心情好了些许，也有闲心一边扎针一边和李旺说说话。
　　“殿下如今算是积疴成疾，气血淤积导致的昏迷，我现在就是在为他疏通脉象，钻心蛊之症对他经脉损害极大，算下来还要慢慢调理，今日先稳住他的身体，让他醒来再说。”
　　憋在心里怪难受的，李旺也是燕桁的心腹了，江舒窈既然在往燕桁身上扎针，便也把原理给他讲了讲。
　　只是她才扎完针，还未来得及歇上一口气，外面的小太监便慌慌张张地闯了进来。
　　“郡主、旺公公，不好了，皇上派人来府上问太子的情况了。”
　　一语惊起千层浪，李旺立刻变了脸色。
　　“圣上派人来了？派的谁？现在在何处？”
　　小太监哭丧着脸：“皇上身边的钟公公，刚才才进大门，奴才也是赶着来报信的。”
　　他朝江舒窈撇着眉毛：“郡主，估计是方才下人们找太医拿针灸盒子惊动了宫里，如今宫中人来，郡主是否……”
　　皇帝和太子面和心不和，此时派人来看，表面上是关心儿子，实际则是打探太子的情况。
　　也不知太监口中的钟公公是否是之前自己救下的小太监，就算是，也不能保证这太监会帮着自己。
　　储君的身体情况是大事，不能让皇帝知道自己在为燕桁治病，更不能让他知道，燕桁的身体已到了极危险的状况！
　　江舒窈一下就听出了李旺话中的意思。
　　“我避一避。”
　　估摸着针灸的时间也差不多了，她收了针正准备躲开，未想到外面就响起了尖细的声音。
　　“咱家奉圣上的命令，前来探望太子殿下。”
　　李旺的脸一下垮了下来：“糟了，这下出不去了！”

第215章 你不许死
　　眼见外面的钟公公就要进来了，江舒窈环视了周围一圈，直接大跨两步走到窗边，从窗帘底部撕下一块纱布蒙到了脸上。
　　她本就是从床榻上赶来的，只穿着一件素白衣袍，头发也简单挽了个发髻，未戴头钗，未敷罗妆，此时一蒙着面，倒有了几分淡泊人间的医者风范。
　　“我是殿下寻的医女。”
　　她对着李旺淡淡说了一声，迎着他惊讶的目光退到一边，刚调整好身体的姿态，钟公公便推开门走了进来。
　　穿过绣着千重山峦的紫云屏风，映入钟公公眼帘的是躺在床上的太子、守在一旁的李旺，以及一位气质出尘的蒙面女子。
　　“钟公公，这夜深露重的，劳烦您还出宫跑一趟了。”
　　李旺眼珠子一转，瞬间便挂着谄媚的笑脸迎了上去。
　　钟德祥当了几年t皇帝身边的大太监，该有气势时，那身上的气势比一般官员还要更足一些。
　　他看着这屋内奇怪的人物组成，细声细气道：“旺公公客气了，咱们都是伺候主子的奴才罢了，太子殿下身体有恙，圣上一片爱子之心，这才派咱家来探望殿下。”
　　见一旁的女子低着头不说话，看不起面貌，钟德祥心生疑惑：“劳烦旺公公说说，殿下如今是个什么光景？怎的取了针灸盒子却又未宣太医，这女子又是为何在此？”
　　李旺心中发紧，面上还要表现出一派忧心。
　　他憨厚地笑了笑，弯着腰请钟公公上前。
　　“钟公公，殿下方才发病了一回，这位医女颇通安神之术，于是请她来为殿下安神，如今殿下已经疲倦入睡了，原本咱们都要退下了，这不正巧您来了。”
　　江舒窈适时地也弯腰对钟公公行礼：“民女见过钟公公。”
　　她心中暗道不好，钟公公问得太细，事发突然，李旺也没法圆得太好，话中还是出现了纰漏。
　　果然，钟公公眉心微不可察地皱着，觑着眼睛背着手，目光在江舒窈身上定了片刻，突然问道：“既然这位医女通安神之术，那又为何要去宫中借针灸工具？难道堂堂医女连自己的行医工具都没有吗？”
　　这话一出，李旺便知道自己编得不够圆滑，被钟德祥抓到了话中漏洞。
　　“这……”他擦了擦额角的汗，干巴巴地笑着，正在想如何搪塞过去，突然间，面朝床榻的钟公公跪了下来。
　　“奴才钟德祥，参见太子殿下。”
　　就在这紧要时刻，昏迷不醒的燕桁竟然苏醒了过来。
　　乌发如瀑，遮住了他锐利的眉眼，在灯火下闪耀着缎子般的色泽。
　　苍白的脸色遮掩不住他浑身尖锐磅礴的气势，燕桁轻轻抬手，示意钟德祥起身。
　　“孤已无恙，替孤谢过父皇关心，夜深了，钟公公回宫吧。”
　　他的声音不大，但却充满威严。
　　钟德祥好不容易抓住一个漏洞，还未问清，怎么肯走？
　　“看到殿下无碍，奴才就放心了，也好回去复命了。”
　　他笑着应下燕桁的话，却转头看向江舒窈。
　　“只是这位医女……殿下金玉之体，怎能不宣太医，却寻这等市井人士来诊治呢？这实在是……有些冒险了。”
　　钟德祥做皇帝身边的红人做惯了，面对着堂堂太子的吩咐，居然还敢顶着问话。
　　原本燕桁为了表面上好看还会给他几分面子，可如今他才经历了一场生死之劫，一想到这劫难就是皇帝给他造成的，他是一点好脸色也不想给了。
　　“孤是太子还是你是太子？孤让你滚，若再在这多费口舌，那便直接让人将你拖出去，把舌头拔了。”
　　他嗤笑一声，看向钟德祥的眼神异常危险。
　　钟德祥打了个激灵，这才在心底暗暗叫苦。
　　他怎么忘了这个杀神的脾气了，再问下去，恐怕就是有胆问，无命回了。
　　若太子发怒，他这个奴才死了就死了，皇帝可不会因此就对太子翻脸。
　　“太子息怒，是奴才逾矩了，奴才这就回宫复命。”
　　脸上挂着谄媚的笑容，钟德祥再也不敢多瞥江舒窈一眼，毕恭毕敬地弯着腰退了出去。
　　“那殿下，奴才去送送钟公公。”
　　见燕桁醒来，想必他有很多话要和江舒窈说，李旺机灵地转了转眼珠子，也借机退了出去。
　　等到房门关闭，江舒窈立刻扯下脸上蒙着的纱布，飞似地冲到燕桁身前。
　　“你这傻子，为何要瞒着我？你差点就死了你知道吗？”
　　她抬起攥成拳头的手想打，想到燕桁如今虚弱，又打不下去了。
　　燕桁醒来看见江舒窈就明白发生了什么，他故意痞里痞气地笑着，轻轻朝江舒窈靠近。
　　“杳杳是在关心我吗？我很欢喜。”
　　因着虚弱，他的声音没有刚才强撑的刚硬，神色也比寻常脆弱了三分。
　　看得江舒窈心头一酸，撅着嘴倔强道：“谁关心你了？不过是押宝在你身上，若你就这么不明不白死了，我们全家岂不是跟着完蛋！”
　　这口不择言的话一说出口她就有些后悔了，这样会不会让燕桁觉得自己在利用他？
　　怎料燕桁仰起头“哈哈”大笑，下颌优美，喉结滚动，看得江舒窈咽了口口水。
　　“就喜欢杳杳这般口是心非的样子。”
　　他眼睛里荡漾着宠溺的光芒，江舒窈一下就涨红了脸：“谁口是心非了，你不要乱说……”
　　想到燕桁的身体情况，她没心思和他插科打诨，于是拧着眉正色道：“你的身体情况已经很差了知道吗？今日若是旺公公未让暗卫寻我，就凭宫里那些明哲保身的太医，如今太子的名号恐怕都要易主了。”
　　燕桁乖乖被她训斥，没有丝毫不悦。想起江舒窈白日说的话，他虽然很想将面前桃腮生晕的美人拥抱入怀，却还是生生忍住，只牵起她的手。
　　“不会的，杳杳，就算我真的死了，我也留了后手，会保准英国公府和孩子们一生无忧的。”
　　他眉眼间罕见地卸下了平日里的凶悍，露出些柔和的脆弱。
　　江舒窈被他说得鼻心一酸，生气地吼道：“难道我就只关心这个吗？你不许死！你必须给我平平安安地坐上那个位置！”

第215章 你究竟在瞒着我什么
　　她一时大声了些，外面刚送完钟公公的李旺才一折返就听见了透出屋子的声音。
　　乖乖哟，这永明郡主发起脾气来真是吓人极了，说什么“坐上那个位置”，还好这院里站着的都是自己人。
　　这要是被外面的人听见了，可是要砍头的大罪呀。
　　江舒窈也意识到自己激动之下说错了话，立刻把嘴捂上，变得贼头贼脑的。
　　燕桁见她这么灵动，顿时弯着唇笑了起来。
　　“你还好意思笑！”
　　江舒窈从牙缝里挤出一点呵斥。
　　燕桁垂首从寒玉床上下来，笑眯眯道：“不用担心，府中都是我的人，你就算在此穿龙袍也没关系。”
　　“快闭嘴！”
　　江舒窈见他越说越吓人，恨不能直接上来捂住他的嘴。
　　见他下床，她又嗔怪道：“你身体还那么虚弱，下来做什么？好好躺着！”
　　燕桁无奈地摊了摊手，挑着眉看向她：“杳杳，我身下可是寒玉床，你是想冻死我吗？”
　　他经过江舒窈方才的针灸，体内热毒已经消下去许多，此时坐在这寒玉床上，可谓是坐在一颗冰坨子上，遍体生寒。
　　“我竟忘了！”
　　江舒窈脸一红，赶紧扶着他下来。
　　“哎呀，我的腿怎么一点力气没有。”
　　燕桁一离开床，整个人就倒在了江舒窈身上。
　　发丝垂下了几缕黏在脸颊边，衬得他越发清冷出尘。
　　江舒窈哪里看不出来他是故意的！
　　“你给我起来！”
　　她从牙缝里挤出一句低斥。
　　“你腿又未受伤，怎么会没力气！”
　　她一推开燕桁，没想到燕桁还真的摇摇晃晃又向一旁倒去，吓得她连忙拉住燕桁，让他靠在自己身上。
　　“怎么回事？”江舒窈心生颤抖，燕桁的腿不会出毛病了吧。
　　“快躺回你的寝室去，我再为你瞧瞧。”
　　她急急忙忙地就要喊李旺，燕桁一把捂住她的嘴，脸贴在她耳畔轻轻蹭了蹭。
　　“没事杳杳，让我抱一会儿就好了。”
　　他一向滚烫的身体此时却一片冰凉，江舒窈被他靠着，心底轻轻叹了一口气，到底还是没忍心推开他。
　　“快回去沐浴躺下，今日这样折腾，你需要好好休息。”
　　良久，她扛着燕桁摇了摇，燕桁这才依依不舍地放开她。
　　一放开她，他就健步如飞，毫无刚才虚弱可怜的模样。
　　就是装的！
　　江舒窈狠狠地瞪了他一眼，随他一起出了房间。
　　李旺在外头站着，一见两人出来，立刻笑着迎上：“殿下，沐浴的都备好了，郡主今晚是留宿府中呢，还是……”
　　江舒窈的脸腾得一下红了。
　　她与燕桁，男未婚女未嫁，在表面上并不该出现任何交集。
　　即使知晓这里是太子府，所有人恐怕都知道她与燕桁的关系，她心底还是浮现出一点羞耻。
　　本以为燕桁会霸道地留下她，她也做好了照看燕桁的准备。
　　谁知燕桁摸了摸她的头发，朝着李旺笑骂道：“你是不是皮痒了，问的什么话？今日擅自寻郡主过来的错孤还未找你算帐，郡主怎可能留宿太子府？当然是回国公府了。”
　　李旺被他骂得一愣一愣的。
　　殿下吃错药了，怎么此时突然如此正人君子起来？
　　他惊疑不定地看着江舒窈，江舒窈未料到燕桁会这么说，见他责骂李旺，连忙拦下他。
　　她理了理裙摆：“你自己一天一个样，为何无端责骂旺公公，他不找我来，你现在已经死了！”
　　说到这里，她又放心不下，一咬牙，干脆地道：“你且快去沐浴睡下，我最后为你把脉开药再走。”
　　燕桁见她主动多留，心里顿时美滋滋的。
　　“都听杳杳的，李旺，今日算你走运，孤t不同你追究了。”
　　他懒洋洋地舒展腰身，李旺自是千恩万谢：“谢殿下、谢郡主，奴才真是托郡主的福了。”
　　“还不快去！”
　　江舒窈也有些困了，见燕桁慢吞吞地磨蹭着，连忙赶羊似的赶着他往寝房走去。
　　燕桁进去沐浴，她便在房内寻了个踏凳坐着，没成想方才一顿折腾太耗费心力，这一坐就直接眯上眼睡了过去。
　　李旺在一边伺候着，见她睡了，正准备轻声喊醒，这时沐浴完的燕桁披着一件松垮的浴衣便走了进来。
　　“殿下……”
　　李旺小声说了两个字便被燕桁的手势打断。
　　他发端还微微滴着水珠，看着榻上酣睡的江舒窈，眼里温柔的神色让人心惊。
　　没人想得到，这等珍视的神色会出现在一个杀神的脸上。
　　“下去吧，不用伺候了。”
　　叫李旺退下后，燕桁缓步走到榻前，伸手轻抚江舒窈垂下的一丝乌发，为她拨到耳后。
　　长发散在肩头，衬着她赛雪的肌肤，如同一幅恬静的水墨仕女图，如此美好，又如此静谧。
　　燕桁俯下身将榻上的睡美人抱起来，江舒窈受到颠簸，不安地闭着眼挣扎了两下了。
　　“杳杳乖，是我，安心睡。”
　　他连忙轻声诱哄，江舒窈梦中还惦记着燕桁的伤，此时半梦半醒的，竟轻声嘟嚷起来。
　　“燕桁，开药。”
　　“开过了，你安心睡便是，我好着呢。”
　　眼看她困得不行了，燕桁哪里舍得让她醒来，赶紧将她又搂紧了些，强制把她按进了梦乡。
　　江舒窈得了这话，这才真的放下心来，真的沉沉睡去。
　　看着她娇憨的样子，燕桁不由得轻声笑了笑，突然想起很久之前在成安侯府，夜里潜到她床前的那一晚，她也是这般的睡颜。
　　时间过的真的很快，快到他还没学会如何好好爱人，杳杳就已经为他做了这么多。
　　还好经历了这么多磨难，他们还是走在一起了。
　　即使江舒窈并不愿意……
　　想到这里，燕桁眼中闪过一丝晦暗不明。
　　他已经查到了，当初江舒窈在鲜芒的四年里一定是有什么的。
　　只是再如何探问，那些镇上的人终究没和她朝夕相处，到底是怎样的光景，没人说得清楚。
　　将江舒窈放到床上盖好被子，他伸手轻轻抚过她细嫩的脸颊。
　　“杳杳，你究竟在瞒着我什么？”

第217章 混进国公府的男人
　　这一觉，江舒窈睡得很沉。
　　沉沉乌沉木香萦绕着她，让她分外安心。
　　等等，乌沉木香不是燕桁用的香吗……
　　太子府！燕桁！
　　昨夜的记忆潮水般涌上来，江舒窈瞬间睁大了眼睛。
　　还说要回府的，结果自己在燕桁房中睡着了？
　　她手臂一动便感受到身上盖着的上好天丝锦被。
　　她睡在燕桁的床上！
　　那燕桁呢？
　　江舒窈一下子坐了起来，天色已经亮了，从窗外透进些朦胧的亮光。
　　隔着千山水墨屏，依稀能见到外间放着的榻上睡着一个高大的身影。
　　燕桁身长腿长，此时缩在榻上，半边身子都是露在外面的，睡相却依旧优雅得无懈可击。
　　即使已经和他相处了这么久，江舒窈还是在看过去的第一眼中，被那昏暗光线下透出的嶙峋凛冽身影给惊呆了一瞬。
　　皇帝和元后都是实实在在的大人渣，可是两人的皮相结合起来被燕桁继承后，实在优越。
　　静静欣赏了片刻，江舒窈刚起身，锦被摩挲的声音便惊醒了燕桁。
　　他一向睡得浅，若非昨日江舒窈为他梳理了经脉，现在又睡在他房中，令他心神有所松懈，恐怕刚才江舒窈醒来的第一时刻他就已经醒了。
　　“杳杳？”
　　慵懒低沉的声音分外性感，此时在安静的房间内响起，直叫江舒窈酥了半边身子。
　　“醒了吗？”
　　见她不答话，燕桁干脆直接揭开身上搭着的薄被，赤着脚朝她走来。
　　“嗯。”
　　江舒窈被这罕见的美色诱惑得一愣一愣的，直到燕桁半露的胸膛抵到了她的面前，她才反应过来。
　　“你昨夜怎么未叫醒我……”
　　她红着耳尖移开目光，顶着锦被上绣着的福字小声道。
　　燕桁笑了一声，在她身侧将松散的里衣腰带系上，时不时露出些精壮的腰身，看得江舒窈面红耳赤。
　　“你睡得太香，便是雷公来了，也舍不得打雷惊醒你啊。”
　　他行走间，身上的乌沉木香散发得到处都是，江舒窈嗅闻着，只觉得自己似乎被燕桁包围着一样。
　　她脸色微红，干脆扯开话头：“你的身体昨晚我忘记诊查了，快伸手让我瞧瞧。”
　　燕桁从善如流，直接伸出劲瘦的胳膊。
　　葱白细指搭上小麦色的肌肤，江舒窈凝神静探了片刻，发现燕桁的身体实在是好，昨夜那样破败的经脉，经她梳理后已恢复了六七成。
　　“如何？我这身子，必不能让杳杳失望吧？”
　　燕桁笑得肆意潇洒，好似昨日差点死掉的人并不是他。
　　“嗯，恢复了七成了。”
　　江舒窈跳下床，就这一会儿功夫，窗外的天光越发亮了，她也不掌灯，顺手提起桌上的笔就写起药方来。
　　“怎么不穿鞋？当心着凉。”
　　燕桁自己还无所谓地赤着脚，见到江舒窈光脚踩在地上，却立刻皱起眉头，捡起床边的绣鞋，就这样蹲在她脚边，捧着她的脚穿进鞋里。
　　“没关系，就一会儿，待会就穿。”
　　江舒窈满心都是他的病，随口答应道。
　　“好了，这个方子你每隔两日喝一次，喝上一个月，身体里的沉疴估摸着就能好个差不多了。”
　　她得意地抖了抖手中墨迹未干的纸张，这才发现燕桁居然蹲着给她穿好了鞋。
　　“哎呀，你……”
　　她细瓷般的肌肤霎时就晕上了一层薄红。
　　燕桁可是太子，居然屈居为她做这种事。
　　“没关系，为杳杳做事，我甘之如饴。”
　　燕桁轻轻笑着，声音低沉悦耳，滑过江舒窈耳畔，似一种顶尖的享受。
　　江舒窈脸上的温度还未消下去便又烧了起来。
　　这个燕桁，这张嘴简直太会哄人了！
　　“我要去上朝了，待会让昭风把你送回去，嗯？”
　　燕桁忍了又忍，最后还是没忍住，在江舒窈头顶落下轻柔一吻。
　　江舒窈放好药方，看了看天色：“我现在就走，趁着清晨街上无人。”
　　昭风可是要带着她在屋檐上飞的，若是人多了，难免会被人瞧见那可就不好了。
　　“好，多穿些，披上我这披肩”
　　燕桁看着生龙活虎的江舒窈，愉悦地弯了弯眼睛，捞起身旁的鹤氅就往她身上罩。
　　清晨露重，江舒窈裹着燕桁的鹤氅被昭风带着在屋檐上翻飞，几个点落后便回到了国公府的后院。
　　下人们已经忙活起来，进出的水车、货车络绎不绝，江舒窈原本只在房檐上远远瞥了一眼，突然发觉了一些不对劲，连忙喊停昭风。
　　“昭风，停一下，让我瞧瞧后门。”
　　她拽着昭风的衣袖，让她往茂密的树冠里藏了藏，眯起眼看向后门的一个阴角。
　　国公府的下人们都有着统一样式的衣裳，且选拔入府时都选的五官周正之辈。
　　现在那处阴角却有个看起来贼眉鼠眼的黑皮肤男人，正一边往身上套着国公府的下人衣裳，一边给站在一旁的管事塞银钱。
　　“这人不是国公府的下人。”
　　江舒窈只看了片刻便得出结论。
　　“什么？”昭风一听，立刻看向她，“主子，要不要属下去把他抓起来？”
　　“先别急，你能带着我隐蔽吗？跟着此人瞧瞧他要干什么？搞不好府中除了这放人进来的管事，还有其他内应。”
　　江舒窈嘴角噙着冷笑，森然地盯着那黑皮男子。
　　昭风带着她在树冠里穿梭，今日本就有些风，树叶“沙沙作响”也无人在意。
　　那男子走过人多的地方，来到一处角门，只见一个面嫩的丫鬟守在那，见他过来，不免着急低喊。
　　“你怎么才来？姨娘可等了好一会了。”
　　丫鬟掏出钥匙打开角门，黑皮男子嬉皮笑脸地穿过去，满不在乎道：“从外头混进来也要时间啊，刚才那杨管事又借机卡老子，谋了几顿酒钱，我难道不想快些见到姨娘？”
　　江舒窈双目圆瞪地看着那男人，觉出些意思来。
　　“嘿，这居然是陈琦搞来的人。”
　　她眯着眼睛盯着那男人的眼睛，只觉得这男子的相貌和那日床上躺着的幼童重叠在了一起。
　　难道那孩子是陈琦和这人生的？

第285章 去捉奸
　　江舒窈觉得有些不可思议。
　　说这男人相貌平平都算是抬举他了，寻遍整个国公府估摸着都找不到一个比他丑的。
　　陈琦那心比天高的样子，会愿意委身这种人？
　　“再看看！”
　　她一时来了劲，又拉着昭风的袖子，让她带着自己往前去。
　　陈琦的丫鬟带着黑皮男子弯弯绕绕，一路上居然绕过了所有清晨可能出现人的地方，直达陈琦的院子。
　　“这丫鬟和男子都十分熟练的样子，看起来不像是头一次。”
　　昭风经验老练，一下就看出了t不对劲的地方。
　　“那就是经常出入了？”
　　江舒窈若有所思。
　　黑皮男子一路进了屋子，小丫鬟留在了外面。
　　显然陈琦正在里面等他。
　　“这下看不到了。”
　　江舒窈皱着眉头瞧着掩上的房门，谁知昭风冷淡的脸色突然露出笑容。
　　“主子，咱们暗卫有独特的跟踪技巧。”
　　她直接带着江舒窈轻飘飘地落到屋顶上，俯下身，将屋顶上的瓦砖轻轻掀开了两块，屋内的情形和声音霎时清晰了起来。
　　江舒窈瞪着眼，惊喜万分地朝昭风竖起一个大拇指，屏住呼吸继续往下窥去。
　　“姨娘如今是飞黄腾达了，怎么不惦记着你昔日的相公啊？”
　　只见那黑皮男子往陈琦面前一坐，翘着腿便端起桌上的青花瓷杯牛饮起来。
　　哇哦！第一句就这么劲爆？
　　江舒窈和昭风趴在屋顶上，聚精会神地看着屋内的景象，感觉像在看一场精彩绝伦的戏曲。
　　陈琦的脸色难看极了，她深吸了一口气，语气深重道：“黄满仓，当时我不是给过你银子让你离开京城了吗？”
　　黑皮男子，也就是黄满仓咧嘴一笑，露出一口黄牙：“一百两银子就想管老子的嘴一辈子？老子早花完了，听说你现在还是王妃面前的的红人了啊，手头应该挺阔绰的吧？”
　　他不怀好意的目光在陈琦和这屋子里梭巡，嘴里啧啧称奇。
　　“你瞧瞧你，穿着大老爷们才能穿的缎子，头上戴的金子银子，屋里摆的古董，指缝里随便漏一些都能够寻常人家吃的了，怎么对孩子的爹这么小气？”
　　听到他的话，陈琦和江舒窈都瞬间变了脸色。
　　果然！江舒窈咬了咬牙。
　　她就知道，那孩子长成那样，怎么可能是她哥哥的种！
　　陈琦的胆子也太大了，敢设计江云廉不说，甚至还企图混淆江家血脉！
　　她原本看戏的心里渐渐升起一股怒火。
　　陈琦敢这么戏耍江家，她一定要让她好看！
　　屋内，陈琦看着黄满仓在那些值钱物什上摸来摸去，脸都快成绿色了。
　　她涂着红红蔻丹的指甲狠狠掐住手心，眼里闪过一丝狠戾。
　　“你乱说什么！那是我和将军的孩子，关你什么事。”
　　黄满仓听她这么说，转过身来盯着她“哈哈”大笑。
　　“你别说着说着把自己也骗了，那崽子长得和我一模一样，若是让你那将军瞧见了，看他们还认不认这个崽子，哈哈哈！”
　　他粗鲁地往地上啐了一口，眯着眼睛露出奸邪的笑容。
　　“我也不要多的，一千两，你给了我，我这回到江南发财去，再也不回来了。”
　　“一千两？！”
　　陈琦一下跳了起来。
　　她不可置信地瞪着黄满仓。
　　“黄满仓，当初本就是你哄骗你是县老爷我才同你结亲的，谁知是你雇人骗我，又随我到京城，趁着我出府的功夫强迫我，我未报官抓你已是念旧情了，你还敢找我要这么多？”
　　她尖利的嗓音直冲屋顶，江舒窈缩着脖子捂着耳朵，那愤懑不平的声音依旧直往她脑中钻。
　　“那你去报官啊，都这么几年了，报官有用吗？再说了，当初你自己为了荣华富贵不敢声张，现在好意思说是念旧情？”
　　黄满仓撇着嘴看向她，眼里闪过一丝贪婪。
　　“你如今也是细皮嫩肉的贵人娘们儿了，要是念旧情，不如让我尝尝？嘿嘿嘿……”
　　陈琦久在英国公府，接触的都是极有素养的人，都快忘了当初自己在市井摸爬滚打的一切了，黄满仓今日一来，把她脑海中的回忆全都翻了出来。
　　她忍着心中的恶心推开黄满仓，低吼道：“你知道我一个月的例银才二十两吗？一千两我上哪给你拿出来？”
　　她站起来直接冲到黄满仓面前，向来无辜清纯的眼睛此刻充满了憎恨。
　　“没钱你去要啊，你没钱，难道这堂堂英国公府也没钱？”
　　黄满仓无所畏惧，直接笑着摊手道：“你头上的金银珠宝，屋里的古董，总能值些钱吧，反正最迟下个月，我要拿到一千两，不然你就等着我俩的好事被戳穿吧！”
　　他那张脸就是最好的证明，陈琦拿他没有一点办法，气得眼泪汪汪，却还是只能含泪应下。
　　“你要给我时间，下个月没几天了，太仓促了，这府里的钱不是那么还要的。”
　　“行，那下个月你也得给我五百两，否则免谈！”
　　黄满仓见她憋屈着答应，不禁得意洋洋地笑了起来，那目光在陈琦身上舔了一圈，他动了动嘴唇，欺身向前。
　　“来，今日来都来了，给老子爽爽，让你再生个儿子。那将军不是没儿子吗？说不定他心里一高兴，就把你扶正了呢。”
　　陈琦早就不是当初朴素的医女来，黄满仓一脸沧桑，浑身臭熏熏的，她哪里肯。
　　“滚！待会让人发现了，小心直接把你拖出去打死！”
　　谁知黄满仓一点也不怕：“那你不是也跟着完蛋？别以为我好唬，你都安排好了，今天老子非得爽了，快点，不然老子现在就冲出去告诉那将军，要死咱俩一起死！”
　　他光脚的不怕穿鞋的，陈琦没办法，想到自己如今反正在禁足，也没人来，只得捏着鼻子含泪依了他。
　　两人一进帐子，江舒窈赶紧捂住眼睛移开凑在屋顶的脸。
　　“昭风快恢复，不看了不看了，恶心死我了。”
　　她催促着昭风把瓦片重新放好，待回到院子时，正好瞧见下朝的江云廉来找她。
　　江舒窈眼前一亮，那头陈琦和奸夫正在房中快活呢，这会去捉奸岂不是一箭双雕？
　　“杳杳？你如何这副模样？”
　　江云廉看着她被一陌生女子带着从天而降，吓了一大跳。
　　江舒窈也顾不上和他解释了，只扯上他的胳膊，急急道：“快！哥哥！走，我们去陈琦院里捉奸！”

第219章 奸夫不见人影
　　“什么？”
　　江云廉被她推着走，忍不住瞪大眼睛问。
　　“捉奸？杳杳你在说什么？这大早上的，你没睡觉？”
　　他一头雾水，江舒窈朝他眨了眨眼，小声道：“方才我才从陈琦院子里回来，这会她正和奸夫在房内呢，哥哥，我们猜对了，那孩子根本就不是你的！”
　　“你们退后，隔远些跟着。”
　　事关重大，江云廉闻言立刻把身后跟着的侍卫挥退了一点。
　　“此话当真？”
　　他震惊地看着江舒窈，江舒窈撅嘴道：“妹妹难道还会骗你？”
　　江云廉想到方才抱着她落地的暗卫，疑惑地问：“方才是太子殿下给你的人？便是她带着你去陈琦院子里打探的？”
　　江舒窈没想到这么快就在兄长面前暴露了，连忙含糊其辞地打岔。
　　“额……是，太子担心我遇到歹人，所以送给我几个侍卫。”
　　陈琦的院子偏远，兄妹俩铆足了劲往那头走，走了一会儿才到。
　　院子门口的小丫鬟就是方才引着黄满仓进来的那个，她只是个粗使丫鬟，此时老远见了江云廉和江舒窈兄妹俩，顿时面色慌张地扭了扭，一时不知道是该往回跑去报信还是该拦着他们俩拖延时间。
　　见江舒窈已经看见了自己，小丫鬟只好赶紧跪下行礼，同时超大声地张口：“奴婢给将军、郡主请安！”
　　江云廉阅敌无数，一看就知这小丫鬟心中有鬼，心里对江舒窈说的话信的七分变成了十分。
　　这个陈琦，居然真敢在英国公府里这么淫乱！
　　他心里有怒气，对着这一丘之貉的江家丫鬟便怒吼道：“什么时候国公府里下人是这么个行礼法了？知道的以为你在给我们行礼，不知道的，还以为你是在给天上的祖宗行礼呢，叫嚷这么大声，成何体统？”
　　小丫鬟被他中气十足的声音吼得一抖，可没有办法，陈姨娘和那男人还在屋里呢，也不知道他们听见没有。
　　“哥哥莫气，”江舒窈看了眼小丫鬟，笑眯眯问道，“你不是家生子吧？是外头进来的？”
　　小丫鬟不知今日怎么事这么多，闻言顶着满背冷汗回答：“回郡主，奴婢、奴婢是杨管事从人牙子手上买来的。”
　　“原来如此。”
　　江舒窈若有所思。
　　杨管事也就是早上与黄满仓在后门收钱的那个，想来这杨管事应该被陈琦收买了，又帮她寻了丫鬟培养成自己人。
　　真是太岁爷头上动土，敢在她眼皮子下搞这种小朝廷！
　　“起来吧，怎么这么晚了，院里就这么几个丫鬟？王婆子呢？陈姨娘呢？”
　　小丫鬟站起身垂着头站在一边瑟瑟发抖：“回郡主，二梅在耳房陪子尧少爷睡觉，王妈妈……王妈妈在……”
　　王婆子去祟王妃府上告状去了，这怎么能让兄妹俩知道？
　　她支支吾吾的，看得江云廉心底来气。
　　“你是江家的人还是陈琦的人？知道谁才是主子吗？”
　　小丫鬟听了这话脸色一白，立刻跪倒在地磕头道：“将军息怒，奴婢自然是江家的下人，王妈妈她、她去祟王府了！”
　　“好啊！”
　　江云廉眯了眯眼：“我之前t下令全院禁足，这王婆子还敢不听，如今居然赶私自出府告状？”
　　他气极反笑：“很好，给把我陈琦叫出来。”
　　小丫鬟慌张地瞥了房门紧关的屋内一眼，江云廉心中明镜似的，于是故意吼她。
　　“怎么？陈琦也去祟王府了？”
　　他平时收敛的兵场匪气此时毕露无疑，小丫鬟打了个哆嗦，再不敢多嘴，乖乖走上前去，站在屋外叫道：“陈姨娘，将军和郡主来了。”
　　屋内没有声音。
　　江舒窈一直估摸着，从方才小丫鬟通报到现在也有一会儿了，起码屋内两人衣服是穿好了，她可不想再去看那恶心的画面。
　　“陈姨娘兴许还在睡呢……”
　　小丫鬟喊了两嗓子，里面才传出陈琦略带慌张的声音。
　　“来了……”
　　江云廉再也等不急把这个恶心的女人赶出府，闻言直接一脚踹开了门。
　　“啊！”
　　门内一声尖叫，紧接着，一股难闻的味道便透了出来。
　　兄妹俩赶紧后退一步，只见陈琦慌忙地系着外裙腰带，鬓发散落、眼中春情未消，倒是那奸夫黄满仓此时却不见人影。
　　江云廉和江舒窈对视一眼，一齐看向房内唯一一扇窗户。
　　这么短的时间，方才她早就派院里的人去吩咐把好所有出去的门了，黄满仓人肯定跑不出府，一定是藏在哪了。
　　江云廉又不是不知事的毛头小子，见到陈琦的模样就知道她百分百有问题，他想了想，开口问道：“陈琦，我最后问你一遍，当时你我醉酒之事，可还有误会？”
　　他想着陈琦之前到底是为他治过伤，若她这次有心悔改，直接承认错误，他便将她放出去，算是两不相欠。
　　陈琦不知这兄妹俩为何突然气势汹汹地来此，但一想到黄满仓已经翻出窗户从院墙里逃了，又穿着府里下人的衣服，应该很容易就能混出去，便也没想到她做的丑事居然全被江舒窈看了一遍。
　　她不安地咽了口口水，努力摆正自己的神色，笑着看向江云廉。
　　“将军怎么这么早就来院里问这种事？您好几日不来了，琦儿很想您呢。”
　　她躲开了江云廉给她最后的机会。
　　“不知廉耻。”
　　江云廉不想再同她虚与委蛇，直接冷硬道：“给我搜！”
　　身后跟着他的侍卫带着刀“哐哐”进屋，陈琦连忙叫道：“将军这是做什么！”
　　难道黄满仓的事被知道了，不可能，不可能！
　　她慌乱地看着侍卫掀开家具，又看着满脸镇定自若的江家兄妹，突然哭了起来。
　　“将军，尧儿就在隔壁睡着，您这般折腾是为了什么啊？是不是郡主又说妾身的坏话了？”
　　自从这个江舒窈回府后，她就像触了霉头一样，净倒霉！
　　见陈琦还想把祸水往江舒窈身上引，江云廉怒哼一声，正准备斥责她，院外突然走进来一群人。
　　为首的陌生妇人梳着一丝不苟的发髻，穿着深重的绀蓝裙衫，嘴角下垂，看起来就极为严肃。
　　叶氏和许白英不知道陈琦院中发生了什么，此刻跟在这妇人身后，颇有些着急地喊道：“云廉、舒窈，还不快见过祟王妃。”

第220章 幻灭母女情
　　祟王妃？眼前这严肃得和深宫教仪嬷嬷一样的妇人？
　　江舒窈愣了一下，随即从善如流地上前行礼。
　　她低着头，嘴角露出一抹冷笑。
　　看来今天的戏要加码了，谁能想到一大早王婆子去祟王府那找祟王妃告状，结果祟王妃居然直接就来了呢。
　　看祟王妃这副打扮气质，应该是十分重视礼节的因循守旧之人。
　　正好让她亲眼瞧瞧，她喜爱的陈琦到底是个什么东西！
　　“云廉将军，你这是在做什么？”
　　祟王妃见陈琦的房间被翻得一片狼藉，原本是来为她的禁足撑腰的，此刻也忘了初衷，看向江云廉问道。
　　陈琦暗道不好，怎么叫王妈妈去告状，她却直接把祟王妃薅来府上了呢。
　　也不知道黄满仓跑没跑出去，眼下只能硬着头皮对付了。
　　“祟王妃，我们处理家事，您为何过来了？”
　　江云廉原本对上祟王妃都是退避三舍，只是今日陈琦所做之事全然没有道理，若是祟王妃一意偏颇她，只会让她也惹上一身腥骚。
　　想到这他一下就毫无顾虑了，祟王妃又如何，即使他江云廉被打压成一个小兵蛋子，也绝不再向祟王妃低头了！
　　江舒窈见兄长支棱起来，也跟着面露笑容道：“是啊，祟王妃，没有一大早就跑到别人家后院质问主子管理后院的道理吧？”
　　祟王之前在鲁地握着几万兵马，也是说一不二的土霸王，祟王妃也养成了蛮横无理的性子。
　　待到了京城，各种权贵女眷对她礼让有加，今日这般闯入别人后院的行为十分冒犯，但她却觉得没什么，甚至还隐隐有些不悦
　　“琦儿是我的干闺女，王妈妈来与我说她在英国公府受了委屈，我还不能来为她撑腰了？”
　　祟王妃身后带着几个婆子，乍一看上去都是十分精干的人，看来今日是铁了心要给被禁足的陈琦讨回公道了。
　　江舒窈看得想笑，几个侍卫从屋内出来，却没有找到那黄满仓。
　　“将军，屋内该找的地方都找遍了，没有人。”
　　陈琦一听到侍卫这么说，就知道自己会见外男的消息走漏风声了。
　　还好黄满仓跑了，她不知道江舒窈一早就命人锁了园子，现在黄满仓只是满园乱窜的老鼠罢了。
　　“将军，你先是禁了妾身的足，现在又是直接怀疑妾身偷人，妾身足不出户如何偷人？这话传出去，妾身的名声还要不要了？您这是逼着妾身以死明志啊！”
　　她顿时两眼落泪，瞬间跪倒在祟王妃面前，看着江云廉泪水涟涟。
　　“若不是……若不是尧儿还小，不能没有母亲，妾身早就一头撞死在墙上了！”
　　她这样一哭，祟王妃就想起了自己年轻时被婆母搓磨的模样，也是这样跪在地上苦苦苦求，却无人相信。
　　她悲从心起，化为了愤怒，顿时厉声呵斥道：“云廉将军，你知道你说的话对一个女子来说是多大的伤害吗？珂儿不仅是你的妾室，也是我的干女儿，怎能随意被你这样侮辱？我要带你们去面见皇后，请娘娘来为珂儿主持公道！”
　　此时耳房的江子尧也被丫鬟抱着出了房门，一岁多的孩子还什么都不懂，见到这样的场景，只知道哇哇大哭。
　　乍一看上去，真是分外凄惨。
　　江云廉冷哼一声，听到院外传来侍卫的哨声，知晓是他吩咐去外面搜人的侍卫有了结果，于是声如洪钟道：“我江云廉从来不打没准备的仗，我既然搜了，就代表陈珂她绝对做了！”
　　江舒窈也意味深长地看着祟王妃：“祟王妃还是再等等吧，事情还未结束，怎能轻易下定论呢。”
　　祟王妃不愿和江云廉这一根筋辩驳，再加上他是男子，此时江舒窈一出声，她的怒火立马全都烧到了江舒窈头上。
　　“永明郡主，你我初次相见，本不该是这种尴尬情形，我算得上你的长辈，借此提点你一句，你是和离妇，又不知踪迹这么些年，合该在自己院内安分守己，如今竟然插手兄长的房中事，实在是不成体统。”
　　本朝对女子早就没有这般严苛，她这番言论又旧又臭，江舒窈顿时沉下脸来，准备直接打她的脸。
　　未想到一旁默不作声的叶氏突然发作了。
　　“祟王妃，你凭什么这么说我女儿？难道她和离了，回来了，就不是我江家女了？云廉是她的哥哥，陈珂有问题，我们一家人互帮互助你也要管？你若是闲得无聊，就把你鲁地的儿媳接过来折腾，别成日的盯着我们家嚯嚯。”
　　叶氏原本就是暴脾气，这两年来一直忍着陈珂和祟王妃，就是不想闹得家宅不宁，可如今儿女都信誓旦旦陈珂有鬼，她这当娘的当然是同仇敌忾了。
　　祟王妃今天被接二连三地反驳，简直要气炸了，她刚要让婆子带着人往宫里去，外面的侍卫就抓着一个浑身湿漉漉的男人扔到了院子里。
　　陈珂一看到浑身湿透的黄满仓就知道，完了，全完了。
　　“这是何人？”
　　黄满仓浑身湿透，头发贴着脸，身上还有浮萍，祟王妃未看清他的脸，联想到方才江家兄妹一口咬定陈珂偷人，再看到这陌生的男子，顿时心觉不妙，皱眉问道。
　　江舒窈笑吟吟地上前：“还能是谁？不就是陈珂的奸夫，子尧的生父吗？”
　　“你胡说！”
　　陈珂尖叫一声，扑上来就要撕扯她，却被江云廉身边的侍卫拦住掀翻在地。
　　“你要对珂儿做什么！”
　　祟王妃惊疑不定地看着地上的男人，还是下意识维护着陈珂。
　　江云廉一个眼神，侍卫直接抓着痛苦呻吟的黄满仓抬头，把他那张丑陋的脸展示给祟王妃和众人。
　　“王妃自己看吧。”
　　不用多说，只要是看过江子尧的人再看到黄满仓，都会惊呼这父t子俩的长相居然如此相似。
　　“这……这！”祟王妃不可置信地看着泪流满面，满眼仇恨的陈珂。
　　“珂儿，这孩子真的是……”
　　她说不下去了。
　　祟王妃不笨，把整件事情联系在一起，瞬间就想通了一切。
　　她最是克己守礼，从未想过这个在大街上不顾一切对她施救、还有几分与她相似的单纯女子居然是这样一个狡诈淫乱的女人。

第221章 水落石出
　　“我不是、我没有……”
　　陈珂还想抵赖，可铁证如山，根本容不得她狡辩。
　　祟王妃没想到自己今日一心为干女儿撑腰，却整的里外不是人。
　　她一边心疼和自己相似的陈珂在地上痛哭，一边想到她做下的恶事，却觉得恶心得紧。
　　“陈珂，你与别的男人私通，已是罪恶至极，现在还隐瞒生下私通子，企图冒充英国公府长孙、混淆江家血脉，你是觉得，我们江家好糊弄得很？”
　　江舒窈噙着冷笑走到陈珂面前，居高临下地看着她。
　　原本还是戏谑的心态，到真的把这对奸夫淫妇放在一起时，她的心中只剩下了愤怒。
　　陈珂看着江舒窈眼中的鄙夷，突然就心生委屈，大声哭嚷起来。
　　“我有什么办法！江云廉根本就不碰我，我每日在这院子里就和守寡一样，凭什么她许白英没我好看，没我聪明，甚至只生了个女儿就能得到江云廉那么专一的宠爱，我陈珂哪里比不上她！”
　　她嘶声竭力地嚷着，仿佛自己是这个世界上最委屈的人。
　　江云廉紧握双拳，恨不能一拳把陈珂这个恶心的女人打倒在地。
　　“你住嘴！”
　　他怒瞪着陈珂，一手将许白英紧紧揽在怀中。
　　“你不看看自己是个什么东西，也敢和阿英比，江家好心收留你，你却设计破坏我和阿英的感情，我与你没有一点私下的暧昧联系，那一夜！我根本就没有碰过你，是你假意被我强迫！”
　　吼完这些话，江云廉只觉得自己心中全所未有得畅快。
　　忍了太久了，如今把所有的阴谋诡计都甩到陈珂脸上，竟然如此爽快！
　　陈珂没想到江云廉连当初那一夜的事都拿出来说，她慌张地叫道：“我没有！就是你强迫的我！”
　　江舒窈笑着拍了拍手。
　　“你当初既然有胆子设套，怎么如今没胆子承认呢？”
　　她看向不知何时站在门外的木樨，直接吩咐道：“木樨，我让你带的人带来了吗？”
　　木樨微一福身：“回小姐，带来了。”
　　她一个眼神示意，身后的小厮们就拧着杨管事走上前来。
　　“杨管事？”叶氏见到他愣了一下，随即问江舒窈，“难道杨管事也参与了这件事？”
　　她有些不敢相信，因为杨管事是她从西北带来的人。
　　江舒窈抿嘴一笑，盯着杨管事目光森冷：“你自己招。”
　　杨管事见到这满院的仗势，早就被吓破了胆，此时小厮把他压在地上，他立刻痛哭流涕起来。
　　“回夫人、少爷、小姐，小的也是猪油蒙了心，被陈姨娘的银钱迷花了眼，这才帮着陈姨娘诬陷少爷，小的可以作证，当初晚上少爷原本在河边饮酒，是陈姨娘收买了小的，小的才帮她把少爷搬到房内，当时少爷连手都抬不起来，陈姨娘的阴谋无法得逞，直到早上才故意脱了衣服和少爷睡在一起。”
　　这话一出，许白英顿时满目含泪地看向江云廉。
　　他以前和自己说的居然是真的，而她深陷嫉妒和怀疑，居然一直不肯信他，这才导致夫妻俩这两年的关系如履薄冰，不复以往。
　　“阿英，现在你相信我了吧！”
　　江云廉紧紧抱住了许白英。
　　他等这一刻太久了，他会打胜仗，却实在是不会这些阴谋诡计，陈珂一环环设计他，又有祟王妃在上面压制他的仕途，他两面受击，直到今日方才有重见天日之感。
　　江云廉和许白英抱成一团，江舒窈直接代他上前处置。
　　“祟王妃，这下您可信了，陈珂此女阴险狠恶，从当初与我兄长的意外就是她谋划的一场阴谋，如今您还要帮她吗？”
　　先赶走大的，再收拾小的，江舒窈的话如一柄利剑刺入了祟王妃的心。
　　她攥紧贴身嬷嬷的手，一下子失了力气。
　　“我原以为，你是个单纯的孩子……”
　　颤抖着手指向陈珂，祟王妃眼底的护犊之情被深深的失望代替。
　　“是我被蒙骗了。”
　　她面色痛苦，心中对陈珂的好感荡然无存。
　　陈珂见大势已去，只会坐在地上痛哭，见祟王妃没有指着自己斥骂，她连忙梨花带雨地爬过来抱住祟王妃的腿。
　　“母亲，珂儿错了，您原谅珂儿吧，是这个人，当初强迫我，我不敢声张才走了歪路，您带我回王府好吗，我把孩子给他，我跟您走。”
　　她还妄想把锅甩给黄满仓。
　　谁知黄满仓听了，顿时唾骂道：“你个娼妇，当初跟老子的时候说得多好听，现在想甩了孩子自己去享福？你休想，只要老子一天不死，就和孩子一天贴着你，你要是去了王府，老子就在王府外头击鼓说书，把你的好事说得全京城都知道！”
　　江舒窈懒得看他们垂死挣扎，一个命令下去，侍卫们顿时将陈珂和黄满仓的嘴都堵了起来。
　　祟王妃见陈珂还想赖上自己，连忙撇清关系。
　　“当初是我看错了，陈珂既然是这种人，我也不要她做干女儿了，她如今是你们国公府的妾室，你们自行处置吧，我还有事，先告辞了。”
　　说罢，祟王妃头也不回地匆匆离开，生怕这地痞无赖真的去王府前敲鼓，那她的名声还要不要了？
　　祟王妃一走，剩下的就都是自己人了，江舒窈直接仰头问江云廉和许白英。
　　“哥哥和嫂嫂觉得如何处置这两人比较好？”
　　江云廉豪迈地挥手：“都听媳妇的！”
　　许白英甜蜜地笑了笑，看向陈珂时，眼里是止不住的厌恶。
　　“这个恶妇已经害了我们江家这么久，再在她身上浪费时间也是无趣，将她休了赶出去吧，那孩子也让她带走，看在孩子的份上，留他们一条生路。”
　　毕竟那个孩子是无辜的，许白英不忍那么小的孩子无父无母，决定不将此事报官。
　　陈珂听了顿时瘫软在地。
　　被赶出国公府，意味着她要和黄满仓纠缠到底。
　　一看到黄满仓此时瞪着她的眼神，她就心生害怕，“呜呜呜”地疯狂摆头，拼命朝许白英磕起头来。
　　“磕头也没用，你当初设计的时候，可曾想过自己的举动对一对恩爱的夫妻是多大的伤害？”
　　江舒窈也觉得赶出府让他们两个恶人纠缠一世比什么惩罚都好。
　　“来人，拖出去吧。”
　　她轻笑着拍了拍手，侍卫们便拎着狗男女们走了出去。
　　江舒窈长吐一口气，笑着看向喜笑颜开的一家人。
　　“回头还请哥哥把陈琦休掉，我再请几个说书人传唱这个故事，这样陈琦的阴谋天下皆知，哥哥的名声也能恢复了。”
　　“太好了，多亏了舒窈，咱们家除掉了一个大毒瘤！”
　　叶氏笑得合不拢嘴，叫来侍女张罗。
　　“咱们今晚办个家宴庆贺庆贺如何？”
　　“一切听母亲的吩咐，”江舒窈笑了笑，又带着侍女准备离开，“我去祟王府一趟，中午不回家用饭了。”
　　叶氏闻言疑惑地问：“祟王妃才刚走，你去祟王府做什么？”
　　江舒窈莞尔一笑：“当然是去讨债了，她祟王妃过去欺压我们江家这么久，难道就白白让她这样逃过了？”

第222章 孩子是我与太子的
　　江舒窈走到大门口时，正逢侍卫们把陈珂几人连人带物地甩出府，陈珂嘤嘤哭泣着，还在府外磕头求饶，引来了一大群人。
　　“英国公府的小将军把自己的妾室赶出来了。”
　　“哎哟，这孩子怎么和这丑男人这么像，该不会这妾给将军戴绿帽子了吧？”
　　围观的人瞧着瞧着，嘴里传的就变了味。
　　“太可恶了，大少爷什么都没做，却要白白受这种揣测！”
　　彩杏放下门帘，脸上颇有些愤懑不平。
　　她今日梳着双鸭髻，此时随着她的动作在头顶一晃一晃的，如同两只兔子耳朵，可爱极了。
　　江舒窈抿嘴一笑：“急什么，我都吩咐下去了，说书人嘴皮子一动，马上全京城的人都会知道她陈珂是什么货色，到时候，她就是人人喊打的过街老鼠，看她还敢不敢在府前出现。”
　　彩杏这才咧嘴偷笑：“小姐就是高明。”
　　马车到了祟王府前，门房却来人说祟王妃病了，不见客。
　　“不可能，方才你们王妃还到我们国公府上去过，说话中气十足，没有一点生病的样子！”
　　彩杏与门房据理力争，江舒窈笑着将她拦下。
　　“彩杏，和他们争什么。”
　　她盯着趾高气扬的门房，温和道：“既然王妃病了，那就只有下次再来叨扰了。”
　　她心平气和地吩咐马车停去一边，却并不走。
　　门房狐疑地盯着国公府的马车，t回头啐了一口。
　　“呸，王妃方才特意叮嘱了，若是国公府来人就称病不见，怎么这人还赖着不走了。”
　　另一个门房递给他一个烤地瓜：“算了，左右也没在大门前停着碍事，不管就是了。”
　　没想到马车停了一会儿，紧接着祟王的车架就驶了过来。
　　“完了，王爷回来了！”
　　门房这才惊觉江舒窈的意图，可惜为时已晚，只能眼睁睁看着江舒窈的侍女去拦住了祟王的马车。
　　“永明郡主？”
　　祟王听到侍卫来报这个名字，吃惊地抚了抚胡须。
　　“这不是英国公府那个失踪四年的……”
　　他眼珠子转了转，只知道自己的王妃之前被英国公府的一个妾室救了，互相有些来往，怎么这永明郡主找到自己头上来了？
　　不管怎样，人都堵到马车前了，祟王不知这永明郡主地位如何，还是决定见上一见。
　　“祟王爷，今日我来，不为别的，只是想问问您，是否知晓祟王妃随意插手别府事务，甚至私自授意武官党争的事。”
　　江舒窈迎着祟王严肃的目光毫无畏惧，开口便是一个惊天大雷。
　　“郡主慎言！”
　　祟王一听到“党争”二字，立刻面目一凝，皱着粗眉道：“本王的王妃不过一介女流，何来让武官党争？”
　　江舒窈莞尔一笑：“祟王妃仗着认了我兄长妾室为干女儿，经常插手干预英国公府后院事务，若有不让她如意的，我家父兄转头就会在朝堂上受到鲁地户籍武官的排挤，当年他们本就释了兵权，如今不过都挂着闲职，谁人没事去对付他们？若说其中没有关系，谁人敢信？”
　　祟王听得直皱眉头，他面上不显，依旧对江舒窈斥责道：“郡主这是空穴来风，后院一事也是本王的王妃爱女心切，算不得什么大事，至于这所谓党争更是捕风捉影，朝堂上的事，王妃插不了手！”
　　江舒窈原本也没打算与祟王争个高低。
　　她打听过了，祟王是个十分专横的人，这样的人不会允许家眷插手政事，恐怕江家在朝堂之上受到的针对都是祟王妃自己私下搞的鬼。
　　今日她对祟王说这些话，就是在他心中扎下一根刺，不会流血割肉，可总是会不舒服。
　　不管祟王信不信，他看见祟王妃就会想到自己说的这些，就会下意识去想。
　　到时候，这根刺就会越扎越深，流脓腐烂，侵蚀祟王妃的一切！
　　从祟王府回来后，江舒窈心情十分愉悦，在看到站在庭院中沐浴阳光的英国公时，这份喜悦更是达到了顶峰。
　　“父亲？”她惊喜得檀口微张，笑着上前，“您已经可以起来走动了？”
　　叶氏在一旁陪着，笑吟吟道：“李院判说了，多亏了你那个法子，老爷头部的淤血全都消掉了，如今只身体还有些虚弱，再将养些时日，便又和以往一个样了。”
　　英国公虽不能情绪激动，但说话依旧中气十足：“闺女，你这四年可太有出息了！让你爹我好想啊！”
　　他虽然什么都没说，两鬓的霜发却多了许多。
　　江舒窈心中一酸，难免有些哽咽。
　　“爹，女儿不孝。”
　　她想到英国公不能过于激动，于是极力忍住眼泪。
　　英国公一个冷硬的大汉，此时也是百感交集，他抓住叶氏的手，上前拍了拍江舒窈的肩。
　　“哭什么！回来了就好！”
　　江舒窈笑着挽住他的胳膊撒娇：“爹说的是，如今府中讨厌的人全没了，咱们一家和和美美的，就很好。”
　　英国公不住地点头：“陈琦那个丫头你处理得很好，只是祟王妃今日来过见了你，少不了过后宫里就要得到消息了，我既然已经醒了，明日便与你一同进宫，向圣上好好禀明。”
　　他沉浮了一辈子，无时无刻心中都在盘算着朝廷的这些东西。
　　叶氏也跟着附和：“确实，舒窈回来了这么久，也该办个宴会告诉京城的人，你回来了才是。”
　　她开始算日子，江舒窈赶紧按住她的手。
　　“娘，”她笑了笑，“两个孩子还未回来呢，看看日子也快了，不如等孩子们回来了，一同办，也正好告召大家，你们多了两个孙子孙女啊。”
　　她这样一说，英国公才想起自己的宝贝闺女如今也当了娘。
　　“闺女，你和爹说说，这孩子是怎么一回事？”
　　他将江舒窈叫进书房，江舒窈心知瞒不过去，况且燕桁在上面拼，他们江家也得在背后使力，这事无论如何也绕不过英国公去。
　　“爹，孩子是我与太子的。”
　　她小心翼翼地观察着英国公的情况，这才缓缓丢出一句试探。

第235章 皇后丢脸不算什么
　　英国公不愧是久经沙场的悍将，乍一听得如此劲爆的消息，居然只是动了动眉，没露半点异样神色。
　　许是这四年里燕桁的所作所为让他有了准备，他锁着眉头沉吟半晌，抬头问道：“你与太子……”
　　“孩子是我一个人的，与太子没有任何关系，父亲，这事是我先斩后奏了，您可愿这两个孩子入江家？若是不愿，我便带着孩子出去自立门户，但绝不让他们与皇室扯上关系。”
　　江舒窈镇定自若地看着父亲。
　　英国公重重一拍桌子，发出了自苏醒后的第一声吼。
　　“闺女你这说得什么话，你的孩子当然就是江家的孩子，什么自立门户，绝不许再说了！”
　　他眼中闪着笑意，江舒窈熟知父亲的脾气，知道他未真的动怒，连忙凑上去撒娇。
　　“女儿知道了，父亲莫气，等两个孩子回来了给您磕头，您可要准备大红包啊。”
　　英国公原本还觉得女儿若是出嫁，生了孩子也是外孙，总归不能留在自己身边时时看护。
　　现在一听有一个孙子一个孙女，顿时笑得合不拢嘴。
　　“别说大红包了，就是要天上的星星，我也要给孩子们摘下来啊。”
　　他语气一转，看向江舒窈：“闺女，你与太子商议好了？那你和太子两人以后也是？”
　　“并无干系。”江舒窈从善如流地接过话。
　　“我与太子只是遭遇了一次意外，如今已谈好了，孩子总归是在外面生的，父亲随意按个说法就是了。”
　　英国公点了点头，女儿大了，又和离过一遭，他也从鬼门关走了一圈，如今一家人在一起就是最好的，别的什么名声都是虚的，不必在乎。
　　“好，那等孩子们回来了就大半一场，让他们认祖归宗，让全京城的人都知道，老子又多了一个孙子和孙女，哈哈哈！”
　　他豪放不羁地大笑，显然不觉得女儿独自带回两个孩子是什么大事。
　　“那明日我与你去面圣，你当初既然是从宫里不见的，又顶着个郡主的名头，如今回来了，也该去圣上面前露个面才是。”
　　英国公安排好了一切，江舒窈只点头称是。
　　当晚家宴，一家人其乐融融，只江浩安又不见所踪，叶氏叫来下人一问，只说是小少爷出门见诗社友人去了。
　　“这个兔崽子，成日不学好，又去那劳什子诗社鬼混。”
　　英国公看着满桌肉眼馋，却只能和肉糜粥，闻言拧着眉呵斥道。
　　江舒窈不解：“弟弟去诗社也算是正经做学问的地方了，父亲为何这样说？”
　　叶氏叹了口气，为她解释：“什么诗社，就是一帮子公子哥儿混在一起吃喝玩乐的地方，这些年浩安渐渐大了，学问是做不好的，习武也吃不了那个苦，你父亲多训斥两句，他就往外跑，如今倒是把外面鬼混的那群人引为知己了。”
　　她见英国公面色又有些不好，赶紧打哈哈：“算了，今日是开心的日子，提这个混账做什么，咱们快吃菜吧。”
　　江廷玉也是个半大姑娘了，见爷爷不开心，连忙夹起一个削成兔子的果子递给英国公。
　　“玉儿送爷爷吃兔兔。”
　　“哎，好好好，爷爷来吃喽！”
　　英国公对小辈还是慈爱的，闻言眉开眼笑地张着胡子拉碴的嘴，和江廷玉爷孙融融起来。
　　江舒窈心中记着继弟的事，到了临睡时，又特意坐起来吩咐四个暗卫。
　　“这几日你们有空便帮我瞧瞧我那继弟成日里在做些什么，也不求他多出类拔萃了，总不能混成个纨绔惹鸡逗狗吧，若是有异样的，只管来和我说。”
　　她自己也是这个时候过来的，京城权贵中厮混起来的有多不像样她也知道，万万不能让家里也出个这样的孩子。
　　翌日，江舒窈一大早起来为英国公诊了次脉，见他身体无碍，便同原先安排好的一样，一同进宫面圣。
　　“朕瞧着桁儿这几日春风得意的样子就知道，永明怕是回来了。”
　　皇帝见到江舒窈，眼里闪过一丝微不可察的精光，随即笑呵呵地同英国公说笑。
　　“四年了，永明如同明珠出海，更是璀璨夺目了。”
　　皇后姚氏也在，此时一双凤眼细细地打量着眼前的江舒窈，话中有话道。
　　“这四年里，太子对永明郡主可是牵肠t挂肚，如今回来了，英国公府是不是该有喜事……”
　　“哎，”没想到皇帝抬手打断了姚皇后的话，“永明是郡主，虽是异姓，那也算是桁儿的半个妹妹，桁儿疼妹妹，这四年来才魂不守舍地找她，兄妹情深是好事，永明刚回来，不要多说别的话。”
　　皇帝这话惊得江舒窈眉心一跳。
　　不过随后她就想明白了，江家对军队的影响还在，皇帝疼爱七皇子，必定不想看到太子与江家交好。
　　她不禁为皇帝这一招棋拍手喊妙。
　　这话一出，她不仅与燕桁再无可能，甚至与整个皇家都不会扯上关系了。
　　若她没猜错，恐怕皇帝接下来可能要为她找些无足轻重的文臣赐婚，如此才能彻底消灭江家的威慑力。
　　英国公显然也想到了这一层，他呵呵笑着，缓缓道：“陛下说的是，不过郡主刚回京，四年来京中新鲜事物多了不少，臣也想着让她休息一阵子，在京中到处看看玩玩。”
　　君臣俩互相暗地里博弈，姚皇后坐在一边，借着喝茶的功夫嘴角弯起一抹冷笑。
　　她无子却稳坐中宫位置多年，把皇帝的性子已是摸得透透的。
　　皇帝忌惮江家，她如今有了七皇子，还是更忌惮燕桁。
　　短短一句话，丢了面子不要紧，把江家和太子彻底阻隔开才是正经事。
　　几人互相扯了几句无关紧要的话，皇帝要留英国公下棋，皇后还要处理后宫事务，江舒窈便准备先行出宫回府。
　　送她出门的是皇帝身边的大太监，钟公公。
　　两人一路无话，待到了空旷处，四下无人，钟公公突然侧着身子，没头没脑地来了一句。
　　“郡主，奴才这几日搜罗了一副上好的银针，已差人送到您宫外的马车里了。”
　　银针？！
　　江舒窈顿时惊出了一身汗，钟公公竟是知道那日太子府里的人是她！

第224章 姐，救救我
　　她不动声色地去看钟公公，只见他那张年轻白净的脸依旧挂着无懈可击的笑容，仿佛自己说的只是一件极为平常的事。
　　“钟公公这是……”
　　江舒窈微微蹙眉，她摸不准钟公公的意思。
　　虽说以前她救了他一次，可还未来得及经营那点微薄的谢意，她就走了四年。
　　再回来时，钟公公果然如前世一样成了皇帝身边的红人。
　　他踏着尸山血海爬到这个位置，早已不是当年那个坚毅的小太监了。
　　“奴才并无其他意思，只是郡主手里没有趁手的工具，总是借太医的也容易惊动他人，还是自己备一副为好。”
　　他似有似无地说着，江舒窈感觉他还是在为自己考虑的。
　　她想了想，试探道：“多谢钟公公，听闻今日上朝时太子殿下脸色不好，敢问殿下是否有些不舒服？”
　　方才皇帝才说燕桁是她的半个哥哥，她这做妹妹的关心哥哥总是没问题的。
　　钟公公瞥了江舒窈一眼，依旧笑吟吟道：“殿下有些风寒，陛下得知后还特意赐了一株千年人参给殿下，郡主无需担忧，太子殿下吉人自有天相，恐怕喝两幅药就好了。”
　　这便是把那夜的事瞒下来了。
　　江舒窈心中有了底，脸上的笑也带上了三分真挚。
　　“多谢钟公公，公公送我一趟劳累了，往后若有何事，公公可差人去国公府找我。”
　　再深重的情谊也有磨灭的一日，唯一利益是永恒的，她率先放出善意，若钟公公搭了上来，那此人往后就值得一用了。
　　“郡主折煞奴才了。”
　　钟公公很是谦逊，正巧到了宫门口，江舒窈给他塞了一个厚重的钱袋子，这才坐上了国公府的马车。
　　淡绿和木樨在车中候着，木樨手上拿着个精致的木盒，恐怕就是钟公公说的那副银针。
　　见她俩表情焦急，江舒窈还以为是为了钟公公的事，便笑着安慰道：“别害怕了，这针是一个认识的公公送的，不是什么大不了的事。”
　　谁知淡绿摇了摇头，面色慌张地开口道：“不是的，小姐，是刚才侍卫姐姐来了，说是小少爷在赌场被抓了，赌场的人准备下午去府上要债，侍卫姐姐打听到了，于是先过来和您禀报。”
　　“什么？”江舒窈脚一蹬坐进马车内，笑吟吟的脸也沉了下来，“是谁来报的？还说了什么没有？”
　　木樨开口道：“是风姐姐，别的没说了。”
　　淡绿也接着点头：“宫门口戒备森严，她是佯装成丫鬟送东西的样子过来和我们说的。”
　　江舒窈心思流转着，凝重吩咐道：“先往大街上去，找个没人的巷子口停下。”
　　她知道是昭风来报的信，这会昭风恐怕就在远处看着这里，等到了隐蔽处，昭风就会出现来找她了。
　　果然，等马车到了长安街上，昭风瞬间便掠进了车里。
　　“主子。”
　　“直接说，浩安他怎么了？”
　　江舒窈极为严肃地阻止了昭风行礼浪费时间，昭风点点头，迅速地说起事情经过来。
　　“小少爷昨晚回来了又偷溜了出去，我们得了您的命令去寻他时，他已在赌场赌了大半夜，债台高筑，现在赌场不肯放人，府中还无人知晓这件事。”
　　“在哪个赌坊？欠了多少钱？”
　　江舒窈拧着眉头细问。
　　“金禄坊的福升赌坊，欠了多少钱目前还未探清，对了主子，这赌坊背后是成安侯府。”
　　昭风极快的回答道，见江舒窈愁眉的样子，于是主动问道：“主子，目前我和昭月昭华都跟着，用不用再回府带点人手？”
　　江舒窈未想到成安侯府如今还开起了赌坊，她仔细思索了一下，摇头道：“不用，你们几个够了，淡绿，你去馥兰堂找董良，找到了带他也去福升赌坊。”
　　叶氏不怎么卡江浩安手中的银钱，江浩安能被赌坊扣下，欠的赌债必定不少。
　　她刚回京，还未和董良碰过面，身上也无太多银钱，恐怕这下她这产业终于派上用场了。
　　恰好马车就在长安街上，等淡绿下了车，马车便听从江舒窈的吩咐直奔福升赌坊。
　　大早上的，赌坊还在歇业，一行人进去时只有门童打着哈欠拦下她们。
　　“这位客人，咱们不赌钱的人不能入内。”
　　他肆无忌惮地瞟了眼江舒窈。
　　啧，这么美的女人，又面色不善地带着婢女，恐怕又是哪家的爷们赌得昏天黑地忘了回家，这才找来了。
　　“睁大你的狗眼看清楚，这是永明郡主！”
　　木樨见他目光放肆，立刻上前厉声呵斥。
　　江舒窈没精力和这种下人计较，她直接冷声道：“英国公府二公子江浩安被你们赌坊扣着，我是他姐姐，带我去见你们管事。”
　　门童一听到“郡主”二字，虽然不知是哪位郡主，立即就吓得哆嗦了一下，眼下见她又报出英国公府的名号，更是瞬间恭敬了许多，敛目垂首，老老实实地让开门前的路。
　　“郡主息怒，小的这就带您去见管事。”
　　赌坊内乌烟瘴气，到处都是赌红了眼的赌鬼，江舒窈走进去，除了一些明显心不在焉的人看到她的容貌后目光会波动一下，剩下的人都一心盯着面前的赌桌。
　　门童带着她们上了二楼，空气里的味道清新了不少。
　　“郡主稍等，小的去叫管事。”
　　门童点头哈腰地一出去，木樨就赶紧用衣袖开始扇风。
　　“我的天，小少爷怎会来这种污浊之地！”
　　一想到江舒窈这辈子养尊处优，如今为了这么个继弟却要强忍着到这种地方来，她就不由得觉得委屈！
　　江舒窈倒是不甚在意地笑了笑。
　　她自进门后就一路四处观察，发现这赌场的排场大得很，要做起来恐怕需要耗费巨额的钱财。
　　还是那个疑问，成安侯府的账她以前摸得一清二楚，怎么短短四年，李承楷这个无能之辈就这么有钱了？
　　她正想着，这时房门打开，为首的管事模样的人大摇大摆走了进来，后头几个打手压着一个年轻男子，一见到江舒窈就喊了出来。
　　“姐！救救我！”
　　江浩安满面灰尘，额头上一个大包，显然受了不少罪。

第225章 白眼狼
　　江舒窈看到他，强忍着心底怒火冷硬问道：“管事，我弟弟再如何也是国公府的公子，他欠了债，我们又未说不还，为何还要打他？”
　　那管事脑满肥肠的顶着个大肚子，许是知道她和成安侯府的旧怨，此刻一点也不恭敬，而是哼哼一声，阴阳怪气。
　　“郡主说笑了，咱们赌坊每日赌得输裤子的赌鬼没有一百个也有五十个，若都一一去核查身份，哪来的这么多人手。”
　　他仰着头站在面前，鼻孔朝天。
　　“你胡扯！你又不是不知道我的身份！我都告诉你我是英国公府的二少爷了！”
　　江浩安目眦欲裂。
　　他此时心底万分后悔，听信了狐朋狗友的话来这个鬼地方玩，第一把就输了一千两银子，他不服气，想赢回来，结果越输越多，直到他手头的银子全都输完了，这才恢复了一丝神智。
　　“是你们t赌场耍诈！用人合起伙来骗我，否则我不会输这么多的！”
　　他被打手摁着，迎上江舒窈冰冷失望的眼神，只觉得一股热血直冲脑门，恨不能冲上去一拳把这赌场管事打死。
　　“赌鬼的话不能信，我们抓的每一个债主都会嚷嚷着自己是什么什么人，若都信了还得了？还不起钱，就要挨打，每个赌场都是这样的规矩。”
　　管事嗤笑一声，轻蔑地扯嘴笑道。
　　“再说了，银子可都是经过江二公子自己的手输出去的，愿赌服输，现在跑来说我们耍诈像什么话？还英国公府呢，输不起就别来玩！”
　　他一边说一边觑着江舒窈的反应，准备今日趁此机会狠狠地把英国公府宰一顿，好到时候向成安侯府邀功。
　　未想到江舒窈听了他的话并未作声，反而越过他走到江浩安面前，直接抓住了江浩安的一只胳膊。
　　“姐！我错了，我是被蒙骗的，你救救我，下次我绝不再赌了！”
　　江浩安努力抬着头哀求，江舒窈冷冰冰地瞪了他一眼，伸手拍了一下他的头。
　　“给我安静。”
　　她打懵了江浩安，随即手指搭上他的脉搏，细细闭眼探查了起来。
　　“这二公子方才生龙活虎的，我们什么都没干啊，有什么事可不能赖我们！”
　　管事忙着撇清责任，江舒窈睁开眼睛，目光锐利地看向他：“什么都没干？那你们喂我弟弟吃的药是空气？”
　　她一手指着江浩安布满血丝的双眼，一边厉声喝问道：“三个时辰前喂的药，他被你们扣押了一整夜，可别说是他自己寻刺激吃的！”
　　管事的没想到这永明郡主竟然这般厉害，只是握着手腕闭眼片刻，竟然连江浩安吃药的时辰都算出来了。
　　他顿时流了一身冷汗，嘴上还在狡辩道：“什么药，郡主可以自己问二少爷，他被我们喂药了吗？”
　　江浩安听见自己被喂了药也是惊疑不定，他迟疑地去回想昨晚一系列的事情，却发现脑子迷迷糊糊的，很多事情都记不清了。
　　“姐……我也不记得了。”
　　听到他小声的回答，江舒窈就知道今日江浩安是靠不上了。
　　那药是激发燥意的，目的就是让人头脑发昏，一时上头去多输钱，眼下江浩安体内还残留着药性，所以显得格外暴躁。
　　她也不是真的想把这赌坊怎么样，如今江浩安是正正当当被扣着，她只能尽力为他正名，输掉的部分也得给他还清。
　　一想到自己辛辛苦苦赚的钱要进入李承楷的口袋，江舒窈就气得咬牙。
　　“喂没喂药你们自己清楚，我有一万种法子证明我弟弟被喂了药，如今不和你们计较，只是想快些把他领回家，现在给你们一个机会，除掉对他做局的那部分，剩下他自己赌输了多少，我会替他还上。”
　　见那管事还想说什么，江舒窈继续道：“别说你们没做，若是坚持，那便报了官去京兆尹面前好好算算。”
　　管事没想到这英国公府竟然不像寻常人家那般重视脸面，家里的少爷赌输了钱被扣下，做姐姐的居然愿意去报官，把事情暴露在光天化日之下。
　　可他们赌场本来就有猫腻，哪里经得起查。
　　若是个平头百姓要报官就算了，左右成安侯府一施压，京兆尹也会偏颇些。
　　可如今对面的是英国公府和郡主！管事的自觉无法占到上风，也就不敢硬碰硬了。
　　“郡主息怒，一切都是误会，报官做什么，您稍等，小的去请账房先生把账算算。”
　　他一改先前的嚣张，变出一脸谄媚的笑容，点头哈腰地退了出去。
　　打手们见机行事，手头一松，江浩安连忙挣脱了出来，一脸庆幸地扑到了江舒窈面前。
　　“姐……”
　　人高马大的少年已经接近成年男子的身形样貌，此时可怜兮兮地垂下眼角，像个大狗似的坐在椅子上，好不沮丧。
　　“别叫我姐，我没你这种弟弟。”
　　江舒窈没好气地瞪了他一眼。
　　“江浩安，你长本事了是吗，家里没人逼你，你倒是自己把自己混进了这种地方，你知不知道这是要挨家法的？父亲还病着，若是今日没我拦下，要债的人就直接到国公府门前去了！”
　　她说得好不客气，江浩安脸皮薄，眼中顿时闪过一丝戾气。
　　“我们英国公府又不是没银子，我出来玩玩怎么了，满京城的公子哥，谁家不逛个赌坊花楼了？我要是不这么玩，根本没人理我！”
　　见他居然是这么想的，江舒窈眼中充满了失望。
　　“没人理你？你如今十八了，兄长十八的时候，已经上战场杀敌了，你在饮酒作乐，兄长在雪堆里杀人，你在花银子，兄长在挣功勋！”
　　她气急了，声音也有些发起抖来。
　　“江浩安，你可以不优秀，不成器，但你不能忘恩负义，做白眼狼。英国公府的银子，你有出力赚过一分吗？京城那么多青年，难道每个人都钻赌坊、进花楼？你说没人理你，是没人把你哄着捧着，满足你那可怜的虚荣心吧！”
　　江舒窈知道父亲一向治家严明，且英国公府人丁稀少，没什么旁支，所以家里的人各个都明事理、知礼节，可她没想到，家里最小的弟弟却长成了这般模样。

第225章 非烟公子在哪呢
　　江浩安被她说得面红耳赤，可偏偏无法反驳。
　　他一日日纸醉金迷，如今被江舒窈一一点醒，这才发现她说得都是对的。
　　所幸他天性还算纯良，方才顶撞的一腔豪焰霎时消了下去，一时支支吾吾的，像只斗败的公鸡般垂头丧气地坐在那。
　　江舒窈“噼里啪啦”一顿教训，出了口心中的恶气，见到江浩安这样，心中又不由自主地叹了口气。
　　到底是自家的弟弟，难道还能眼睁睁看着他滑向深渊吗。
　　她正准备开口缓和气氛，这时门被推开，走进来的人一脸高傲，见到她后露出了一个不怀好意的笑容。
　　“江舒窈，你也有今天？”
　　李承楷一身金丝青貍常服，头戴玉冠，乍一看上去，倒是十分玉树临风。
　　他恰巧来赌坊款待朋友，没想到管事的找上来说英国公府的二公子和大小姐在这里。
　　大小姐不就是江舒窈吗？她失踪了四年，外面都以为她死了，现在居然回来了？
　　好不容易有个拿捏她的机会，李承楷兴奋万分，当即将朋友放在楼下，自己跑了过来。
　　他讥诮地笑了笑，江浩安皱着眉盯着他：“你怎么在这里？”
　　李承楷围着他转了一圈，勾起唇角：“我怎么在？这福升赌坊是我成安侯府的产业，你不知道？”
　　“你的产业？”江浩安闻言，顿时露出踩到狗屎般的神情，仿佛一口水噎在嗓子里，咽不下去也吐不出来。
　　他目光移向江舒窈，只稍稍看到了她吃人般的神色就赶紧低下了头。
　　他居然在李承楷的地盘输了这么多钱，还要江舒窈来赎人，难怪江舒窈会那么生气。
　　“成安侯，依你我如今的地位，你该称我一声郡主，并且向我行礼才是。”
　　江舒窈见是他进来并未惊讶，反而慢条斯理地换了个更肆意些的坐姿，漫不经心地看着他道。
　　李承楷满脸得志的笑脸一下子哽在了脸上。
　　该死，过了太久，他竟然忘了，江舒窈已经是个郡主了。
　　见他不言不语地站在那里，江舒窈露出一抹笑意：“怎么？成安侯这是忘了该如何向郡主行礼了？”
　　李承楷攥紧拳头：“江舒窈！”
　　他威胁似的看了眼江浩安：“你还是和以前一样咄咄逼人，今日是你弟弟有事，我奉劝你还是不要这么不识抬举！”
　　江舒窈哼笑一声，仿佛听到了天大的笑话：“你就嘴硬吧，现在不叫，这辈子我们总有机会出现在一处，我倒要瞧瞧，你是否能嘴硬一辈子。”
　　她戏谑地看着李承楷，金玉其外败絮其中的东西，就算继承了侯府，身上也是那股子挥散不去的小家子气。
　　“哼！”
　　李承楷咬着后槽牙上前，抓着一张纸狠狠拍在江舒窈面前。
　　“一共七万三千二百八十四两银子，看在你我夫妻一场的份上，我给你抹个零头，算作七万两，还掉这七万两，你就能带你弟弟走。”
　　他说完便退后两步，抱着手臂看着江舒窈。
　　七万两不是个小数目，方才他在外面听到了，英国公府还不知道江浩安欠赌债的事，若江舒窈不想惊动英国公府，那便只能掏自己的嫁妆来赔这笔钱。
　　再想想当初和离时她让成安侯府名声扫地的样子，李承楷不禁握了握拳，想想都很解气！
　　江舒窈拿过那张纸细看，上面一行行记载着江浩安在哪一场中以何种方式输了多少钱。
　　“你自己看，是你赌输欠下的吗？”
　　她面无表情地塞给不敢吱声的江浩安，坐在一旁看了看门外。
　　淡绿怎么还未来？她今日没带那么多银票，此时却是在等着董良过来，用她这些年的利t得还掉这笔债。
　　江浩安听到七万两得时候几乎晕过去。
　　纵使他再如何不谙世事，也知道七万两是何等巨额的一笔钱财。
　　居然被他一夜之间输完了。
　　苦着脸把账单看了一遍又一遍，江浩安不得不哭丧着脸小声道：“姐，是对的，每一笔我都还记得。”
　　他似想到了什么，突然又跳起来指着李承楷道：“你们赌场有猫腻，我越是到后面，越是觉得是你们安排的人在勾着我继续赌！”
　　“江浩安。”
　　怎料李承楷还没开口，江舒窈先一巴掌拍到了桌上。
　　她不顾自己细嫩的掌心拍得发红，直接对着江浩安严肃道：“不管你有什么借口，他们出千也好、合伙骗人也好，除了喂药后，其他时候没人握着你的手、也没人拿刀逼着你赌，既然是你亲手赌下去的，你就要认！”
　　江浩安一下又被江舒窈霸气十足的样子吓软了腿，顿时变成了锯嘴的葫芦，不敢吱声。
　　江舒窈目光越过门口看向一楼的大门，然后收回目光扯过那张纸，气定神闲地看向李承楷。
　　“我付，不用顾及那段不如忘记的经历抹零，欠多少我付多少。”
　　李承楷原以为还要和她掰扯讥讽，没想到她居然二话不说就认下了。
　　他皮笑肉不笑地扯了扯嘴：“多亏了二公子这阔绰好运的手，内子这些时日一直想打造一扇百蝶琉璃屏风，这下有工钱来了。现银还是银票，请拿来吧。”
　　他朝江舒窈伸出手。
　　“等一会儿。”
　　江舒窈掏出手帕往鬓边压了压，这赌场气味浑浊，她的帕子上洒了香粉，此时拿出来稍微压下味道正好。
　　看在李承楷眼中，却是江舒窈在硬撑，甚至还流下了心虚的汗。
　　他沉着的脸霎时绽放出一个笑容，收起手讥讽道：“等着做什么，该不会是你没银子，等着天上掉下来吧？哈哈哈！”
　　他仰头大笑，结果下一秒，身边的几个打手管事都毕恭毕敬地朝身后行了个礼。
　　“董老板。”
　　一身明紫马褂的董良走了进来，看向江舒窈的眼里带着微不可察的激动和笑意。
　　李承楷脸上的笑容戛然而止。
　　他慌忙回身，有些讨好地看向董良。
　　“哟，董老板，什么风把你吹来了？”
　　董良没有说话，李承楷故作熟稔地拍了拍他的肩膀，小声问道：“我们上次商议的通商西路，能问问非烟公子能否让我名下的铺子也参与么？”
　　董良看了眼李承楷身后江舒窈比划的口型，这才开口：“侯爷问我，为何不直接问公子？”
　　李承楷直起身皱眉往他身后看：“非烟公子也来了？在哪呢？今日一定要请公子留在此处，我要好好设宴款待他！”

第227章 切开的口子
　　董良那张沉稳的脸上出现了一个似笑非笑的表情：“非烟公子就在侯爷您身后啊，侯爷您看不见吗？”
　　李承楷面色犹豫地转身，目光从江舒窈身上一点不拖泥带水地划过。
　　半晌，他磕磕巴巴地问道：“这……莫非、莫非公子不是人？”
　　他完全没想过非烟公子就在身后这几个女子中，还以为董良是在愚弄自己。
　　“董老板，我好歹也是个侯爷，诚心向你们交个朋友，为何要如此愚弄我。”
　　李承楷沉着脸看向董良，江舒窈再也忍不住了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　李承楷恼羞成怒道。
　　董良从后面往前跨出两步，对着江舒窈毕恭毕敬地鞠躬。
　　“公子，四年未见，得见公子安好，我心甚激啊。”
　　江舒窈看着他也是百感交集。
　　最初因为对着成安侯府的仇恨两人才一拍即合，四年过去了，董良竟然一直兢兢业业地经营着她的那份产业。
　　“董良，你辛苦了。”
　　她格外真诚地朝董良说道，董良眼中也闪现出一点泪意。
　　李承楷在一旁，一脸见了鬼的神情。
　　“你是？非烟公子？”
　　他伸手指着江舒窈，不可置信的吼道：“不可能，非烟公子怎么是个女的？你怎么可能是非烟公子！”
　　江舒窈和董良嘴角含笑，盯傻子似的盯着他。
　　李承楷原本白净的一张脸渐渐涨得通红，见面前的人闲庭自若的样子，对比得自己像个疯子。
　　“董老板，她给了你多少好处，让你竟然愿意陪她演这么一出戏？”
　　他还是不愿相信，自己那和离的前妻，不仅地位比自己高，甚至还是现在京城人士趋之若鹜的最大的财主。
　　董良听了他的话，向来和气生财的脸一下子垮了下来。
　　“成安侯，话不能乱说，郡主本就是我的东家，你不愿意信是你的事，但你不能乱造谣言！”
　　李承楷皱眉盯着江舒窈：“你一定是因为非烟公子本就不示与人前，所以故意假冒的！”
　　江舒窈哼笑了一声，没有说话。
　　有董良在，她才不去掉那个身价。
　　他恭敬地站在江舒窈身侧，挺着腰杆道：“您这样侮辱我们公子，那先前入资建立西南商线的银钱待会我就让人送还给您，您不必入资了。”
　　西南商线是马上要新建的商线，由于董良有了当时带着馥兰堂去西域走商的经验，现在这条朝廷大力扶植的商线，主要也是由董良在负责。
　　李承楷一直以为这董良身后的非烟公子一定是个地位极高的人，否则仅凭董良一介平头百姓，怎能拿下这种肥差？
　　三皇子如今势力大不如前，他不得不自己多钻营一些，否则凭他侯爷的身份，怎么可能对董良一个白身点头哈腰。
　　西南商线他堵了董良好几次，费劲心思才入了资，如今马上商线开启，董良却要把他踢出去，这怎么行？
　　“董老板，你这可就不地道了。”
　　他沉着脸看向董良，董良也毫不畏惧地回看过去。
　　“如今公子在此，我也做不了主，你若有想法，还是与公子商议吧。”
　　他这些年商海浮沉，见多了人心通透与险恶，如今李承楷既然看不起江舒窈，那他就要借此机会让东家好好地打脸。
　　李承楷倒霉，他就开心！
　　李承楷嘴角抽了抽，对着江舒窈这张脸，他无论如何也扯不下自尊来恳求。
　　江舒窈饶有兴致地看着他，手指在桌面上敲了敲，一声声叩击直击李承楷那脆弱的自尊心。
　　半晌，见他还是站在面前犹豫不决，江舒窈哼笑一声，直接站了起来。
　　“罢了，看来成安侯觉得自己的脸面很值钱，董良，就按照你方才说的做。”
　　她瞥了眼早已目瞪口呆的江浩安。
　　“我弟弟欠了七万四千两赌债，劳烦你用我的利得还一下。”
　　江舒窈说完，董良立刻就掏出随身携带的银票交给一旁大气不敢出一声的管事。
　　管事接过银票数了又数，恭谨道：“侯爷，江二公子的赌债还清了。”
　　李承楷看到董良眼也不眨就掏出七万两银票，终于信了江舒窈就是非烟公子的事实。
　　“还呆着做什么？跟我回家！”
　　江舒窈看都不看他一眼，直接盯着江浩安走出房间。
　　“舒窈！”李承楷这才反应过来，跟着追了出来。
　　“舒窈你听我说，我没有那个意思，看在我俩旧日的情分上，西南商线你不能踢我出去啊！”
　　他强忍着心底的不忿，对江舒窈低下头。
　　江舒窈停住脚步，李承楷心底一喜。
　　“迟了，我与你没有情分，只有仇恨。”
　　她莞尔一笑，撞进李承楷惊愕的眼神中。
　　“成安侯快回去吧，没了西南商路，再不想办法挣点银子，小心你后院的小妖精们造反。”
　　丢下恼怒交加的李承楷，江舒窈带着董良和江浩安一路回到了馥兰堂。
　　馥兰堂新总店的后院她还未来过，董良一路带着她们到了一处极宽阔的庭院，江舒窈要与他密谈，江浩安一把拉住她。
　　“姐，你怎么能和外男共处一室？”
　　看着一脸不赞同的江浩安，江舒窈笑了一声，意味深长地看着他。
　　“浩安，做生意赚钱可没人管你是男是女，我若是不和外男共处一室，今日等着你的只有兄长的一顿家法鞭子，哪来那七万两替你还债。”
　　丢下惊愕的江浩安，江舒窈和董良走进室内坐了下来。
　　“四年未见，恭喜郡主平安归京。”
　　董良第一时间就正式地朝江舒窈拜了一拜。
　　当初江舒窈出事的消息传出，他与月娘第一反应就是生意和复仇的事怎么办。
　　可后来成安侯府接连出事，他们才发现，就算江舒窈不在，可她布置下的一切却已经为他们报了仇。
　　两人都是孤苦无依的人，既然江舒窈的死讯未出，他们也依旧勤勤恳恳地为她操持着这份产业。
　　“李承楷早就不记得我了，他第一次求来时，我还不愿与他接触，但后来我想，既然他侯府产业有求于我们，那我也能直接引他入局，狠狠伤一次成安侯府的元气。”
　　董良憨厚的脸上露出了一个狡黠的微笑，江舒窈正想着怎么对付成安侯府，他就递来了切开t的口子。
　　“可以，你尽管做，李承楷背后是三皇子，但你的背后也有大佛，不必有所顾虑。”

第225章 走一趟西南商线
　　“李承楷肯定会再去找你的，你就装作欺上昧下的样子答应他西南商线的事情，到时候再做圈套，狠狠宰他一笔。”
　　江舒窈想得长远。
　　日后燕桁争夺那个位子，少不了需要银钱的支持，若是不幸要起兵，那更是一笔极大的开支。
　　她不知道燕桁的财富有多少，但既然她手头有现成的资源，当然是紧紧攥着将来去用，断没有让给别人的道理。
　　今天这银子给李承楷、给其他人挣去一分，来日说不定便会成为捅在燕桁身上的一把刀。
　　退一步讲，即使不为燕桁，为了英国公府，有了一份极大的家业后，进可攻、退可守，未来也有了保障。
　　“一切听您吩咐，郡主，您不在的这些日子，我们已经发展了很多产业，如今既有商线、铺子、也有钱庄、矿场。我与月娘一直感念您的恩德，等着您归来带领我们的那一刻，皇天不负苦心人，终于等到了。”
　　江舒窈对于董良来说，不但有知遇之恩，更是在他最孤苦无助之时递出的援手。
　　他时常想，若是当初江舒窈未找上他，恐怕他已被仇恨蒙蔽了双眼，凭他这一介平头百姓，怎么可能与偌大的侯府抗衡，估计坟头草都有膝盖高了。
　　可现在不一样了，害死他家人的成安侯已经得到报应死了，就连整个成安侯府也入了局，他怎能不感激。
　　郡主可是改变了他的一生啊！
　　“郡主，由于您不在京城，这些年新增的生意只有签在我与月娘名下，我俩已经商议好了，这里是转让的花契，将这些全都转给您。”
　　董良推出一大叠契纸，江舒窈眼底露出动容之色。
　　“你们都辛苦了，这么大的生意管起来不容易，董良，我信任你，你也没有辜负我的信任。”
　　她将契纸推回去。
　　“不必转给我了，将我的名字加入其中就是，此外，我还有一个安排。”
　　江舒窈问清西南商线的详细情况后，直接打开门将江浩安叫了进来。
　　“浩安，我想让你跟着走一趟西南商线。”
　　她活不久了，董良肯对她信服，却未必能对英国公府其他人信服。
　　若江浩安也跟着接触这些，以后她的份额留给他与两个孩子，那这些财富才能和英国公府紧紧联系在一起。
　　江浩安闻言一下子跳了起来。
　　“姐！你疯了？你怎么能安排我去干这种事？我不去！”
　　“由不得你！”
　　江舒窈一拍桌子，罕见地动了怒。
　　她身上有股和燕桁相处后微妙融合的威严，此时凝眉沉脸，唬得江浩安心中一抖，不敢说话。
　　“我今日花了七万两把你赎出来，你跟着西南商线走，什么时候把这七万两还给我，什么时候你就可以不去。”
　　“我不去，不就是七万两吗，你放我回家，我让娘给你。”
　　江浩安梗着脖子对江舒窈吼。
　　他也是金尊玉贵的国公少爷，要他跟着商线走，那得受多大罪？
　　江舒窈冷冷一笑：“家中是我在管账，娘也没有七万两，你以为自己有选择？若你回去后敢说一个赌字，家中的每个人都会直接把你的腿打断！”
　　她一说，江浩安仿佛已经见到了英国公和叶氏拎着家法藤条的样子，顿时吓得一个哆嗦。
　　见他不敢说话，江舒窈循循善诱：“你不爱读书，习武也苦，如今有自家经商的路子给你走，你若也不去，那你想做什么？难道真就准备惹鸡逗狗地过一辈子，做个被人耻笑的纨绔，再用银子养一堆盯着你钱袋奉承的狐朋狗友？”
　　这话说到了江浩安的心坎上。
　　家中有两个极为优秀的继兄继姐，轮到他时，便显得他分外无用。
　　他在外花天酒地，确实是因为爱听别人吹捧他的话，但他心底也知道，这些都是假的。
　　想到这些，他抗拒的心微微松动了一些，抠着头发讪讪道：“可走商风餐露宿，稍有不慎还会遇到山匪，我害怕……”
　　董良在一旁适时补充：“二公子不用担心，您说的这些都是小商队遇到的，我们此前的西域商线已经不是如此了，如今西南商线是朝廷在后头资助，条件更好些，还有镖局护送，不必过于担心。”
　　江浩安听了，先前的抗拒已散了个一干二净，满心都是自己带着商队功成名就，昔日看不起自己的人围着捧场的样子。
　　看出他的飘飘然，江舒窈眼中闪过一丝笑意：“就这么定了，这次赌钱一事在我这便了了，给你个卖乖的机会，回去后主动和爹娘说你要去做事业，西南商线下月开通，你到时候跟着走。”
　　江浩安乖顺地如同鸡仔，浑身的刺都服服帖帖地收了起来，俨然已成了江舒窈的尾巴。
　　两人出馥兰堂时，董良又塞给江舒窈一块信物。
　　“郡主，这些年您的利钱全存在咱们钱庄中，我已经吩咐下去了，凭这个加英国公府的印就能认，您名下，有这个数……”
　　他悄声在江舒窈耳畔说了个数字，跟在身后的江浩安顿时瞪大了眼睛。
　　这么多钱？！江舒窈的形象在他心底一下变得高大无比。
　　“我要去为家中女眷选些首饰，你可有推荐的？”
　　江舒窈收好信物，想起兄长委托自己的事还未办，于是询问董良。
　　江浩安抢着道：“去金萱阁，如今他们请了新的大师画头面样子，女子都爱上那买。”
　　他说完才惊觉暴露了自己，江舒窈意味深长地看了眼他：“那便去金萱阁，你自己回家。”
　　她今日身后仆从众多，浩浩荡荡地到金萱阁外时，门童一瞧来了个大贵客，立马笑脸相迎。
　　“郡主，门外有成安侯府的马车。”
　　淡绿扫了眼门外的车辆，提醒道。
　　江舒窈笑了笑：“哦？那正好去会会她。”
　　当初她把陆雪仪赶到庄子上自生自灭，没想到她虽然流掉了孩子，但还有本事重回侯府，坐上正妻之位。
　　刚料理完李承楷，没想到收拾陆雪仪的机会就自己碰上了。

第229章 成安侯府的穷酸味
　　金萱阁很大，顾客零零散散地散在各个珍宝台前。
　　江舒窈一踏入二楼的贵客区就看到了陆雪仪。
　　实在是陆雪仪浑身打扮得过于用力，昂贵的饰品戴了满身，身边还站着另一个贵气夺目的女子。
　　“这镯子上的宝石我觉得有些小了，洛宁你觉得呢？”
　　她举着个镶满细碎鸽血红宝石的金镯子，一脸嫌弃地同身旁的女子议论。
　　“那边是洛宁县主和成安侯夫人，小姐您是否认识？”
　　接待江舒窈的侍从不知道她的身份，见她盯着陆雪仪瞧，连忙向她解释。
　　陆雪仪听到动静回头一看，险些以为自己的眼睛出了问题。
　　站在楼梯口那仪态万千、雅美华贵的女人是……
　　“江舒窈？”
　　她不可置信地皱眉喊了一声，放下手中镯子走了过来。
　　“你没死？”
　　看着江舒窈比四年前更有神韵风貌，陆雪仪心中的妒火熊熊燃起。
　　当初听到江舒窈被贼人掳走的消息，她高兴极了，被掳走就算不死，名声也臭了。
　　她想方设法请自己的家人去寻到了折麦草，趁着成安侯府女主人空缺的时候一举回府，又在白氏出事后，没有贵女肯嫁给李承楷的情况下哄得他将自己扶正。
　　成安侯府成了李承楷的天下，她没有公婆需要侍奉，自然跟着日日自得。
　　美中不足的便是她实在不会理家，每当庄子铺子出点事，李承楷总要怀念一下江舒窈，念叨她当初管家如何如何厉害。
　　原本想着江舒窈杳无音讯，恐怕是死了，没想到她今日居然好端端地站在此处，看上去比四年前过得还要好！
　　怎么可能！她消失了四年，英国公府难道不会觉得她清白不在、有辱门槛吗？居然还放任她在外面抛头露面。
　　江舒窈若是知晓了陆雪仪的心声，恐怕会在此直接憋不住放声大笑。
　　她不仅抛头露面，还刚刚杀了李承楷的威风。
　　前一世，他们把她困在那个破房子里搓磨至死，陆雪仪戴着她的嫁妆耀武扬威。
　　可这一世，陆雪仪还在那小小的宅子里斗来斗去，她江舒窈的人生，却已经踏入了天下苍生、万里河山。
　　“放肆！见到永明郡主还不行礼问安！”
　　她还未说话，身旁的淡绿便竖着眉毛朝陆雪仪呵斥道。
　　这些人一个两个的，都忘了江舒窈曾经被册封的身份，大放厥词后的反应也出奇得一致，那就是犟嘴。
　　“你、你不过是侯爷的弃妇，居然敢……”
　　陆雪仪还未说完，身边的洛宁就扯了一下她的衣袖。
　　“别说了，便是我也要给她行礼，你若不行，是犯法典的。”
　　江舒窈不言不语，只7一双沉静的眼睛含笑盯着陆雪仪，看得她直发怵。
　　“臣妇、臣妇见过永明郡主。”
　　陆雪t仪恶心得宛如吞了只苍蝇，却不得不低着头小声行礼。
　　淡绿还想刁难，江舒窈淡淡地挡了下来。
　　“今日成安侯夫人失礼一事大家都看到了，听闻最近成安侯在为你请封诰命，我会找机会同圣上与皇后娘娘聊聊你今日的事迹的。”
　　她嘴角弯起一抹笑，上前拿起那支被陆雪仪嫌弃的镯子。
　　“这镶嵌之法是江南独有的无框镶嵌，越是细碎的宝石，越是考验镶嵌之法，看来你们家果真有大师工匠。”
　　这话是朝着接待的掌柜说的，掌柜见她真的识货，立刻喜笑颜开。
　　“郡主说的是，您真是火眼金睛，这镯子放在这一个月了，您是头一个识出这道工艺的。”
　　陆雪仪被她的话惹得火冒三丈，偏生又不敢多说什么，她是李承楷的正妻，诰命是应当的，请封只是走个流程。
　　可她又怕江舒窈真的说了什么，把她到手的诰命吹跑了，那可就得不偿失了。
　　陆雪仪推了推洛宁县主：“洛宁，这金萱阁不是你家的铺子吗？掌柜的怎么不看你的眼色行事？还在那夸她？”
　　洛宁有苦说不出，她虽是县主，可她是恭王继室的女儿，家业都在同父异母的兄长手上牢牢攥着。
　　她除了能得到礼让优待，并无太大的权利来指使掌柜。
　　不想让自己在众人面前露怯，她还是扯着掌柜的到一边，悄声嘱咐道：“那永明郡主与我不合，你做完她的生意就行，别太谄媚，记住，你是我们王府的下人，我才是你的主子。”
　　掌柜的本来就只认恭王世子，眼下被她这样吩咐，表面上满口答应了，其实心底不以为然。
　　他又不瞎，哪位得罪不起还是看得出的。
　　“这镯子是我先看上的，我要了。”
　　江舒窈刚放下那镯子，陆雪仪就一把抢了过来。
　　明着不行，她就暗着恶心江舒窈！
　　江舒窈眯眼看着满意踌躇的陆雪仪，意味深长地笑了笑，又拿起一旁的一对金羽耳铛。
　　掌柜的还来不及夸，陆雪仪就又把耳铛抢了过去：“这个我也要了。”
　　“这……侯夫人……”
　　掌柜的见她这样搞破坏，脸色顿时不好看了。
　　洛宁在一边也觉得陆雪仪有点病，这是她家的铺子，陆雪仪这样是想做什么？惹事吗？
　　“无事，我再看看别的。”
　　江舒窈淡淡一笑，走到另一个珍宝台前。
　　陆雪仪洋洋得意：“侯爷宠我，府中银钱随我支取，今日郡主看上什么，我都要买下来。”
　　“哦？”江舒窈闻言一挑眉，素手抚上一尊纯金打造的梨树观音像。
　　这座像有半尺高，堪称整个铺子里最昂贵的物件，陆雪仪见了不仅涨红了脸。
　　“你当我是傻子？这么贵的东西买回去不能穿不能戴，你不会买，我也不会买！”
　　虽然她能买得起首饰，不代表也能买得起这么大一座纯金雕像。
　　怎料江舒窈看着她笑了一声。
　　“成安侯夫人不会以为一个小小侯府就能冠绝京城了吧？做人还是低调些为好。”
　　她重新看着观音像，直接道：“这座观音像我要了，给我包起来，稍后一起送到英国公府。”
　　陆雪仪眼睛都瞪大了，那座观音像要十万两银子了，江舒窈哪来这么多钱？
　　她几乎立刻就尖锐地喊了出来：“你不可能有这么多银子！洛宁，她耍你们铺子和掌柜呢！”
　　掌柜的和洛宁微不可查地皱了皱眉。
　　一手交钱一手交货，何来戏耍之说？
　　几人面色微妙地站着，都还未说话，楼梯上就传来了一句慵懒的声音。
　　“本宫就说，这楼里怎么有股子臭味，原来是成安侯府的穷酸味啊。”
　　江舒窈听到熟悉的声音眼前一亮，立刻转身欢呼道：“长公主殿下！”
　　众人回首望去。
　　只见燕姝一身红装，容光焕发地站在那里，正含笑带泪地瞧着她。

第350章 狠宰
　　“见过长公主。”
　　几人行过礼，陆雪仪的脸色变得十分不好看。
　　她成为正妻后难免要在京城里交友，每逢遇到燕姝的地方，燕姝都会仗着身份地位狠狠地下她的脸。
　　偏偏她还无力反驳，只能尽力奉承，以为自己哪里惹了长公主厌弃。
　　江舒窈是在陆雪仪被送到庄子上后才与燕姝熟络的，等陆雪仪回来时，压根不知道她与长公主的交情，眼下见燕姝和江舒窈亲热的样子，她心中暗道不妙。
　　莫非长公主和这种名声败坏的和离妇也能玩到一起？
　　“舒窈，你回来多久了？竟然都不去看看我！”
　　燕姝大红的裙摆如浪花翻涌到江舒窈面前，她一把握住江舒窈的手，语气娇嗔，与平时对外人的跋扈威严迥然不同。
　　“是我的错，一时事情太多，没能好好拜访你，今日送你一件首饰赔罪，然后请你去醉仙楼搓一顿好吗？”
　　江舒窈看着愈加成熟妩媚的燕姝，心中感慨万千。
　　现在她再想想当初燕姝突然邀请她，一定是当时还是李偃珩的燕桁为了给她做脸，转而请燕姝帮忙。
　　“算你有良心，你在瞧什么？怎么要和这种人站在一起？”
　　燕姝弯着红唇笑眼弯弯，她性格直率，直接就毫不留情地嫌弃了陆雪仪一眼，又看着一旁缩头缩脑的洛宁道。
　　“洛宁，不是本宫说你，你好歹也是郡主了，身边玩耍的人还是得挑一挑的。”
　　洛宁被她说得只敢不吭声地点头。
　　她们这一代皇室子女最怕的就是燕桁燕姝兄妹俩了，无法无天，霸道恣睢，在外面，她是被人捧着的县主，在燕姝面前，她就是个黄毛丫头。
　　陆雪仪的脸涨得通红却不能发声，江舒窈笑了笑，拉着燕姝去看那尊观音像。
　　“我记得太后娘娘的生辰就要到了，这尊像是不是很好？”
　　陆雪仪一惊，江舒窈买这观音像居然是要送给太后的？她赶紧回想自己刚才有没有说出什么大逆不道的话。
　　“不错，她老人家会喜欢的。”
　　燕姝端详了观音像片刻，也赞赏地点了点头。
　　“成安侯夫人方才放话说，今日我看什么，她就要买什么。”
　　江舒窈笑眯眯地望着燕姝：“听闻成安侯在为她请封诰命，我觉得这样的行事作风，封诰命还是差了些。”
　　陆雪仪红着脸：“永明郡主！你别欺人太甚！我并未如何你，你何必要一直咄咄逼人。”
　　她方才没把江舒窈的话放在心上，因为觉得她并不能影响李承楷为自己请封。
　　可眼下燕姝来了一切就不一样了。
　　燕姝一句话，搞不好她这辈子都没法做诰命夫人了！
　　燕姝听了也是一脸饶有兴致：“竟然有此事？那本宫肯定要去给父皇说说，才淑德兰，成安侯夫人似乎一个都不符啊。”
　　两人一唱一和，把陆雪仪的脸都唱绿了，她直觉待在这里也是受辱，便想赶紧逃跑。
　　“公主、郡主，臣妇突然想起家中还有事，先行告退了。”
　　她想走，燕姝却不让她走。
　　“站住，本宫未让你走，你也敢走？就在这留着。”
　　燕姝一口叫住她睨了一眼：“本宫方才还听到，你大放厥词地说永明郡主看上什么你就要买什么，成安侯府这么富裕，不如今日永明郡主花了多少钱，你就掏相应的银钱捐给善行司，也算是做了一桩好事。”
　　长公主开了口，陆雪仪不敢辩驳。
　　她咬牙看着江舒窈掏出银票让掌柜的包起那尊观音像，从牙缝里挤出一点声音：“长公主恕罪，这尊观音像，臣妇实在是付不起。”
　　十万两，若是她付了，恐怕李承楷能直接把她从前厅打到后院。
　　“付不起就算了，”江舒窈轻笑一声，声音不大不小，正好让二楼另一侧的几名贵妇也听见，“成安侯每日苦苦钻营，也想不到自己的夫人成日在外吹牛，还把牛皮吹破了。”
　　她这话说得俏皮，一时间人人都捂嘴偷笑，就连一旁不敢说话的掌柜和小厮也都死死忍住嘴角不要上扬。
　　“算了，别为这点蜉蝣浪费时间，掌柜的，你们有什么镇店之宝？直接拿出来吧。”
　　燕姝还想再把陆雪仪整治一下，江舒窈无心再在她身上浪费时间，直接专心看起了首饰。
　　为嫂嫂和侄女各挑了一只镯子后，两个小厮端来一个红布木匣，模样神秘，一下吸引住了众人的目光。
　　“公主郡主请瞧，这就是咱们金萱阁的镇店之宝，鱼戏南珠头面。”
　　掌柜的弯腰揭下红布，璀璨夺目的南珠在光线映衬下熠熠生辉，江舒窈的眼睛一下就亮了。
　　“公主，我送你这副头面如何？”
　　陆雪仪屈辱地站在一边不敢离开，等到江舒窈付钱时，燕姝硬是逼着她也付了相应的银钱给善行司设在金萱阁前的行善点。
　　那副镇店之宝就要两万银子，加上其他小物件，江舒窈一共花了三万两，陆雪仪也含泪掏了三万两。
　　李承楷也不会给她一下子支出这么多钱，除了手头有的两万，陆雪仪只能忍痛自己掏了一万的体己t钱。
　　她两手空空地回府，李承楷在董良那受了气，此时见她这么晚才回来，一肚子火就朝她发了出来。
　　“成日不管家不着家，一点侯夫人的样子也没有！”
　　他吼完见陆雪仪一声不吭，觉得自己是否有些粗暴了，连忙放轻了声音安慰她。
　　“雪仪，今日侯府的生意被江舒窈那女人阴了，我心情有些不好，说话重了，你别放在心上。”
　　李承楷过去搂住陆雪仪，却发现她眼眶通红。
　　他心底对她是有爱的，顿时心里“咯噔”，关切问道：“怎么了？是为夫不好，你别伤心了。”
　　陆雪仪哪里敢说自己是因为白花了三万两而哭，她细声细气地抽噎着，激得李承楷越发心软。
　　“别哭了，下次再不如此对你了。”
　　他轻拍陆雪仪的背，突然想到了什么，又温声道：“对了，从府中账上给我支五万两，我要拿去活动关系，江舒窈这个死女人堵了侯府一条路，挣钱越发难了。”
　　李承楷继承侯府后才发现以往的情况有多差，凭借着抱三皇子的大腿，他硬是把成安侯府的账面拉得好看了些，现在也算滋润。
　　“雪仪？”
　　见陆雪仪半天不动，李承楷心中多了一丝不耐烦。
　　他声音冷硬了些，陆雪仪这才低着头小声道：“账上没有五万两了。”
　　“怎么可能？”
　　李承楷第一反应就愣住了。
　　“上个月我不是才给了你六万两吗？我们侯府又不是没有进项，如何连一个月都未到，五万两都不剩了？”
　　陆雪仪心中叫苦不迭，这真是屋漏偏逢连夜雨，这个时候她手头精光，哪里拿得出五万两！
　　李承楷一看她的样子就知道不对劲，立刻皱眉问道：“府中的钱去了哪里？”

第351章 你们到底在玩什么
　　“今日捐了三万两给善行司。”
　　踌躇半晌，陆雪仪掐头去尾地把今日金萱阁中发生的事讲了一遍。
　　只是她隐去了自己的挑衅，只着重哭诉了燕姝和江舒窈两人沆瀣一气的行为。
　　李承楷听了露出狐疑的神色。
　　“不可能，江舒窈虽然可恶，但她不是一言不合就做这种事的人，你是不是做了什么？”
　　陆雪仪一听，立刻就嘤嘤哭泣起来。
　　“侯爷你这是什么话？如今我是你的正妻，你话里话外还在包庇那个不要脸的女人，早知如此，当初我的兄长也不要冒着生命危险去为你摘折麦草了。”
　　陆雪仪娘家只是个有些脸面的地方富商，当初听闻她怀了成安侯府的长孙，全家人都盼着攀附她有出头之日，她在庄子上写信哭诉，陆家老大便费了老大劲去穷乡僻壤里寻了一株折麦草，这才让她复宠。
　　这几年她成了正室，陆家也跟着沾光，家里兄弟几人混了个地方小官当着，算是一人得道，鸡犬升天。
　　只是陆家老大为了折麦草落下了寒症病根，因此陆雪仪每每拿出此事来说，李承楷也无法说一句重话。
　　眼下她又捂着脸如泣如诉，幽怨不已，李承楷本已十分不耐烦，听到“折麦草”三个字，只能勉强耐着性子哄道。
　　“我如何会放着你不要去说江舒窈的好话？”
　　他看着陆雪仪梨花带雨的脸蛋，再想到这一路娶她成为正妻的波折，心底到底还是倏然软了下来。
　　“江舒窈太欺人太甚，明日我便去参一本，让英国公好好教教女儿。”
　　他捏紧了拳头，陆雪仪连忙抬头制止他。
　　“不必了，若是拿到朝堂之上说这点妇孺之事也太让人笑话了，谁让她钻营到了郡主之位？我受些委屈就是了，侯爷万万不可让人笑话。”
　　她嘴上一派为李承楷好，其实还是怕李承楷把事情捅出去了露馅。
　　若让李承楷知道是因为她先挑的事，恐怕就不是现在这副和颜悦色的样子了。
　　李承楷心中有些怀疑，但现在钱是没了，他也不能撕破脸皮，只好轻声诱哄：“还是你会为我着想，但如今我急需银子去活动生意，你让你家补贴一些吧，否则生意一落，侯府就全完了。”
　　这才是他打的主意。
　　陆雪仪把银子败没了，那就让陆家补上，否则她这小门小户的，真以为成安侯夫人是这样好当的？
　　陆雪仪有苦说不出，陆家巴结她归巴结，可若让陆家一下子掏出五两银子给她，恐怕还有些难。
　　可她不敢说不，李承楷要用钱是正道。
　　这些年太子的势力散了一部分，大多都投到三皇子名下了，李承楷对三皇子的重要程度日渐变小，不得不花大力气大价钱去维持自己的地位。
　　若真像他说的那样，生意一完，那侯府也真要完了。
　　“好的侯爷，我马上就给家里写信。”
　　陆雪仪心中思绪万千，脸上还是乖乖露出一抹温柔体贴的笑容，又小意地为李承楷拍去肩上的浮灰。
　　“嗯。”
　　李承楷很是受用，微眯着眼捏了捏她柔软的腰肢。
　　“别太累，晚上我来陪你，嗯？”
　　他在陆雪仪耳边低低地说话，只把她惹的媚眼如丝，眼带春水。
　　“你去吧，我还有事。”
　　李承楷一边心猿意马，一边看到门外露出的一抹鲜艳裙摆，连忙把陆雪仪往外赶。
　　陆雪仪不知所谓，还以为他真的有事，直到她笑着退出去了，才发现莫云端着汤站在门边，打扮得出尘绝艳，宛如月下仙子。
　　这个狐媚子，真会挑时间！
　　陆雪仪眼皮狠狠一跳，声音变得严厉了几分：“你来做什么？侯爷有事，别去打扰，这碗汤你也给我倒了！”
　　莫云柔柔一福身，声音宛如空谷黄鹂：“夫人，是侯爷吩咐妾身来的。”
　　她的声音传入屋内，李承楷轻咳一声：“雪仪，让她进来吧。”
　　陆雪仪的笑脸霎时凝固在了脸上。
　　“你去吧。”
　　她顿觉莫云那张妖精脸上的笑容分外刺眼，于是狠狠垮着脸离开了前院。
　　她才不找娘家要钱呢，成安侯府这么大的招牌在这儿，还愁弄不到钱？
　　……
　　长公主府内，江舒窈看着烛影下满桌珍馐和面色无辜的男人陷入了沉思。
　　买完首饰后，她原本要请燕姝去京城最有名的醉仙楼搓一顿。
　　可燕姝又说府中请了位厨艺极好的厨子，一定要让她尝尝。
　　结果刚一落座，两人谈天说笑吃了两口果子，燕桁便不请自来，十分熟稔地坐在了她左手侧。
　　“听闻皇妹这儿有美食，孤不请自来，皇妹和郡主不会介意吧？”
　　他执起酒盏笑得像只狐狸，江舒窈瞧着燕姝的神情，分明应该是知晓她与燕桁的情况的。
　　只是不知道燕姝知道了多少，她懒得动脑子去想，干脆无视燕桁，一心与燕姝谈天。
　　燕姝不知这两人在玩什么，四年前她还以为皇兄在单相思，如今一瞧，似乎江舒窈也不是没有反应的样子。
　　“这道乳鸽可是我这厨子的秘笈菜肴之一，你尝尝。”
　　正巧上了一道肉菜，燕姝见两人间暗流汹涌，连忙示意侍女给江舒窈分菜。
　　没想到燕桁直接大手一伸，捞起肉最多的一条鸽子腿便放入了江舒窈的碗里。
　　“来，孤记得你最爱吃这一块了。”
　　他如入无人之境，江舒窈顿了手中动作，皮笑肉不笑道：“多谢太子殿下。”
　　燕姝皱着眉头：“皇兄、舒窈，你俩这是……”
　　“咳！”
　　没想到她还未说完，燕桁就重重地咳了一声，打断了她的话。
　　江舒窈耳尖烧红，几乎想在燕姝探究的目光下落荒而逃。
　　这顿饭吃得诡异极了，每当上来一道菜，燕桁就要抢着给江舒窈夹，若是她不爱吃的，他也要说出来让燕姝知晓。
　　如此三番五次后，燕姝实在受不了了。
　　“停下！”
　　她忍无可忍地拦住燕桁悬在空中为江舒窈夹菜的手，大声问道。
　　“皇兄你和舒窈到底在玩什么？我又不是外人，还有什么事情要瞒着我？”
　　江舒窈的心一下子提到了嗓子眼。
　　她不想骗燕姝，可她也不想解释自己与燕桁这微妙的平衡现状。

第352章 你见到那个人了吗
　　谁知燕桁风轻云淡地笑了笑，搁下象牙箸漫不经心道：“妹妹怎么如此急躁，那日父皇说了，永明算是孤的半个妹妹，既然是妹妹，那做哥哥的关心妹妹不是理所当然吗？”
　　江舒窈听了他的话几欲吐血。
　　这个人居然这么锱铢必较，就因为当日皇上说的那句话，他就这样派人盯着她的行踪，又赶来装模作样地演戏嘲讽她。
　　燕姝的眉头狠狠皱了起来。
　　父皇居然这样说了？那皇兄岂不是和舒窈永远无法在一起了。
　　她还在思索，燕桁就笑着继续开口：“孤不过回朝几日，如今已有些老狐狸坐不住了，今日上都护崔大人跑来拜访我，话里话外的意思是，他家嫡二子欲意求娶孤的皇妹。”
　　他话锋一转，江舒窈悚然一惊，求娶皇妹，那不就是……
　　“我？”
　　燕姝诧异地看着燕桁问道。
　　“不行，崔二小时后还扯烂过我的绣球，这种欺辱t过我的人，我就是剃了头发做姑子也不会嫁给他！”
　　她只略微思索了一瞬间便立刻激动地出言阻止。
　　燕桁“哈哈”大笑，拍了拍手：“孤也是这么说的，孤说崔二幼时手狠嘴贱，把你得罪透了，若是真心求娶，便只能让他睡前多饮些酒，好自己做个美梦。”
　　江舒窈被他这犀利的话语逗笑了，燕姝也气鼓鼓的。
　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，本公主也是崔二能肖想的？听说他在冀州折腾了几年，最近才回来，估计早就被冀州的风吹成个老头子了。”
　　燕桁颔首饮茶，狭长的凤眸在烛火下闪耀着深邃的光彩。
　　“不光是这，上都护如今离姚家太近，他若是尚了你，可就无法入仕了，崔家就这么个成器些的儿子，崔大人怎么会肯？孤有些看不懂，这崔二求娶你是个什么路数。”
　　燕姝更加不知，兄妹俩的神色比起方才的说笑打逗凝重了些，江舒窈咽下口中清茶，正色问道：“这崔二公子是嫡出？他的母亲可是现在的崔夫人？”
　　这一句话让兄妹俩醍醐灌顶，燕姝露出恍然大悟的神色：“原来如此。”
　　她挥退在一旁剥果子的侍女，朝江舒窈比划了一个夸赞的动作。
　　“还是舒窈通透，这崔二公子的生母是前任崔夫人，三年前因病去了，如今的继室也生了孩子，恐怕是在为自己的儿子打算呢。”
　　江舒窈淡淡笑了笑：“有时候一些事情前朝想不明白就得从内宅入手，并非每个人都有家国大义，更多时候，这些人只是盯着自己眼前的一亩三分地在打算盘而已。”
　　燕桁皱眉：“崔夫人如此短视，崔大人怎么也会跟着糊涂？若是崔二真的不能入仕，那崔家还有什么前途可言。”
　　燕姝拍了一下他：“皇兄，你自己就是男人，难道不懂枕边风的厉害？崔大人也许十分精明，可遇到自己的夫人累日在耳边怂恿，保不准时间一久就改了心思。男人啊，遇到自己心思的女人总是会昏头的”
　　江舒窈听了燕姝的话，想到燕桁这四年也是放下一切在搜寻她，不免有些心虚。
　　燕桁显然也同她想到了一块，见她害臊，他露出个忍俊不禁的笑容，拍了拍燕姝：“你一个大姑娘，说起这些倒是头头是道，那孤问你，你理论上一套套的，可是有心仪之人了？”
　　被他一说，两人的注意力一下子转移了，江舒窈也瞧着燕姝露出了戏谑的笑容。
　　燕姝抽了抽嘴角，干巴巴道：“皇兄你问我这个做什么，你也知道我是个大姑娘家的，哪有问大姑娘这种问题的。”
　　她嘴上是这样说，江舒窈却眼尖地瞥到了她羞红的耳根。
　　看来燕姝有情况！
　　“好了，为何好端端地扯到我身上来了？”
　　燕姝恼羞成怒，顿时嚷嚷着扯开话头：“对了！”
　　她看向江舒窈：“听皇兄说你这次是被九夷族逮去的，那舒窈你是见到了……”
　　她眼中浮现出一点别扭的神情，江舒窈诧异道：“见到什么？”
　　燕桁已经知道燕姝要问什么了，他沉着脸道：“她没有，你不用问了，那个人已经死了。”
　　江舒窈心底隐约有了答案，燕姝不听燕桁的，依旧固执地盯着江舒窈的眼睛。
　　“舒窈，你别听皇兄的，告诉我，你见到我们的母后了吗？她长什么样？有没有提起过我们？”
　　明婳离开时燕姝还太小，什么记忆也没有。
　　关于母亲的一切，宫中讳莫如深，燕桁也不愿多说，她只有自己慢慢搜罗打听，才听到了一点消息。
　　“燕姝！”江舒窈张开嘴还没说话，燕桁就罕见地在她面前朝燕姝发了怒。
　　她一时愣在原地，不知该说还是不该说，燕姝明媚的大眼睛里突然多出了一点泪光。
　　“皇兄为什么不让我问？我一直都想问她，为什么丢下我们走了，她一点都不爱我们吗？”
　　她失态地抹起眼泪，鬓边一丝不苟的鬓发落下来一缕，额间的花钿也晕开了，像个无助的小姑娘，再没有一点那个仪态万千的长公主的身影。
　　“有什么好问的，那个女人早就死了，你要忘掉过去……”
　　燕桁胸膛起伏，显然真的动了气，江舒窈赶紧打断他。
　　“见到了。”
　　她走过去扶着燕姝的肩膀，柔声道：“公主，我见到了元后，你和她长得很像。她地位很高，并没有操劳衰老，她也问到了你们，因为九夷女子为尊，所以她还惋惜过未把你带去，她当时孤身一人，也有自己的苦衷。”
　　她说了善意的谎言。
　　燕桁脸色极为难看地站在一边没有说话，燕姝轻轻抽了一下鼻子，抬眼看向她。
　　“真的吗？”
　　她眼中泛着星星点点的光，好像漫天星河揉碎在了其中。
　　江舒窈哄孩子似的点了点头：“没错，甚至我的母亲与她是旧识，小时候母亲带我入宫与你俩玩过，你那时太小，可我还记得，当时殿下将我故意抱上树梢坐着，可把我吓坏了。”
　　见她提到往事，燕桁目光稍霁，语气缓和了几分。
　　“没错，你那时还是个小不点，轻轻一推，你就能在雪地里滚个几滚。”

第353章 皇帝的心思
　　燕姝这才破涕为笑。
　　听了江舒窈的话，她像是了却了一桩心事。
　　“我就知道，天下哪有母亲不爱自己的孩子呢，都是有不得已的苦衷罢了。”
　　“好了，以后把这件事烂在肚子里，父皇已经在怀疑九夷是否灭族了，你知道他的执着，若是让他将此事联想到杳杳身上，又是件麻烦事。”
　　燕桁见她情绪好了些，正色嘱咐道，只是他一下子说溜了嘴，燕姝愣了一下。
　　“杳杳……是谁？”
　　她目光转到江舒窈身上，见她面露羞愤，于是露出个笑容。
　　“原来是舒窈的小名，皇兄你可真是……”
　　在她揶揄的眼神下，江舒窈的脸“腾”得一下全红了。
　　她极其怀疑燕桁是故意的！
　　故意用这种法子彰显他与自己不一般的亲密关系，可她还无法说什么。
　　“公主也叫我的小名就是了，这没什么。”
　　她红着脸小声解释，燕姝脸上的笑容已经昭然若揭了。
　　“好了，时辰不早了，孤送永明回国公府，你也早些休息，莫忘了，七日后是皇祖母的生辰大典。”
　　燕桁起身，一旁的内侍为他披上鹤氅。
　　灯火在他黑色的鹤氅上流淌，整个人宛如金镶玉雕，美轮美奂。
　　“是啊，我该回府了，今日折腾了这么多事情，公主早些休息吧。”
　　燕姝见天色都暗了，也没有阻止，只是抓着江舒窈的手再三嘱咐：“杳杳，你得空了一定要来找我玩。”
　　四年未见，她对江舒窈的感情只深不浅，特别是今日三人说的话又深了些，已经不是一般情谊能比的了。
　　燕姝目送着江舒窈坐上燕桁的车驾，两人的身影淹没在帘子下渐渐远去。
　　“宝公公，你说皇兄与永明郡主是不是十分相配？”
　　她身旁弓着腰的内侍闻言连忙摆手：“哎呀，公主这话可说不得，圣上既然已说了这永明郡主是太子殿下的半个妹妹，如何还能说这种兄妹相亲的话呢。”
　　燕姝“咯咯”轻笑了一声，眼波流转：“我这皇兄，从小便是要什么就一定要搞到手，就他如今这个劲儿，父皇下圣旨也没用，只要他想，就没有他办不到的事。”
　　“这……”
　　总是宝公公也是燕姝身边的老人了，听了这话也有些不知道怎么开口。
　　好在燕姝也未为难他：“走吧，夜里凉，本宫也要好好想想如何为皇祖母贺寿了。”
　　马车里，那日争执后就未见过面的两人面对面坐着，燕桁倒是想贴着江舒窈，可是被她严令禁止了。
　　“殿下还是早些熟悉起来吧，若是来日又在众人面前如同今日这般口误，那可就说不过去了。”
　　燕桁心思缜密，城府极深，江舒窈才不信他会真的说错。
　　她没好气地攥紧手中帕子，燕桁闲庭自如地笑了笑，认错道：“是我疏忽了。”
　　他从怀中掏出一封密信递给江舒窈：“这是李福传来的，孩子们一切都好，过两日便要到了。”
　　江舒窈眼中迸发出惊喜，接过信细细读了一遍，语气中都是欢欣。
　　“太好了，我太想他们了。”
　　燕桁见她这样，也扬起笑脸：“正好赶在太后生辰宴上给他们露脸，对了，太后的生辰礼，需要我帮你准备吗？”
　　他知道江舒窈产业不少，但送给太后的礼物向来除了贵，还要稀，江舒窈才回来不久，恐怕没有时间准备。
　　谁知江舒窈摇了摇头，她早在回京后就把皇室中人的情况摸了一遍，大的节礼日也都了解得一清二楚。
　　大日子容易出事不说，更容易变成别人捅来的一把刀，太后生辰这么大的日子，她当然要早做准备。
　　“殿下不必管我，倒是你，服了药后钻心蛊的情况好些了吗？”
　　江舒窈眼中流t露出担忧，这个钻心蛊始终是她心头的一根刺。
　　现在她还能为燕桁缓解一二，可她死后呢，若是她的药失效了、燕桁的身体恶化了该怎么办？
　　“没事，我感觉舒服了很多，就算偶尔动怒也没有那种血液沸腾之感了。”
　　燕桁乖觉地朝她伸出手腕，江舒窈轻轻搭上，片刻后嘴角抿出了一点笑意。
　　“殿下的身体恢复得比我想象得要好很多，”她眼中闪着动人的光泽，“看来我要努力了，争取在两年内将钻心蛊根除掉。”
　　燕桁实在忍不住，凑过来伸手抚了抚她乌黑的秀发。
　　“为何是两年内？”
　　他低沉的呢喃让人沉醉，江舒窈惊觉自己失言，顿时顾不上他不老实的手，连忙笑着解释：“当然是越早解决越好了，两年我还觉得有些迟了呢。”
　　燕桁摸得她脸颊有些痒，她伸手去拦，却被燕桁一把抓住。
　　“多谢杳杳。”
　　他极其轻柔地在她手背上落下一个吻，在她发怒之前便又极为正经地嘱咐她。
　　“杳杳，你记得，若是父皇或其他皇室中人找你谈起钻心蛊，你只当知道我有，其余一概不知，更不要暴露，你会治疗它的事实。”
　　江舒窈停止抽出手看向他，皱眉道：“你的意思是，皇上会对我出手？”
　　燕桁颔首。
　　“皇上为何会这样？我治好了你，不是也能治好他吗？”
　　江舒窈诧异地问，想到那晚前去打探的钟公公，突然有了些明悟。
　　“皇上只想自己被治好，但不想你被治好？”
　　“没错，”燕桁清浅地笑了笑，“父皇越来越不喜我，只是以前他留着我做着母后回来的美梦，如今母后没了，我却也大了，由不得他掌控。”
　　他拨动着手上的玉扳指，目中闪过一丝杀意。
　　“他若知晓了你会医治，恐怕会费尽一切手段将你控制起来，待到钻心蛊治好后，直接根除，到时候……英国公府和孩子们全都有危险。”
　　江舒窈陷入了沉默，没想到皇帝居然这么丧心病狂。
　　“你在宫中也要小心些，父皇早年寻到了一个九夷族人，一直留在身边，只是这个族人早就脱离了九夷族，因此并不知晓太多族中事，我怕父皇会在宫内设计试探你，此事我无法完全护你。”
　　燕桁沉吟半晌，眼中漫上恨意。
　　若是可以，他真想直接起兵杀到金銮殿，直接将那男人的头颅一剑砍下。

第235章 孩子丢了
　　江舒窈莞尔一笑：“殿下放心。”
　　只要皇帝没有丧心病狂到当众直接谋害她，她就有法子保全自己。
　　毕竟紧要关头，她的毒术可不是吃素的。
　　虽然答应了明姑姑自己此生不再用如意术，可若是在生死攸关之际用一次，想必她老人家也不会怪罪的。
　　抚着头发的手停了下来，燕桁沉甸甸的眼神中闪过一丝隐晦的笑意。
　　江舒窈直觉再这样下去燕桁搞不好又要动手动脚，连忙掀开车窗帘子向外面看。
　　“国公府到了，我先告辞了。”
　　马车堪堪停稳，她顶着燕桁深邃的目光跳下车，正待目送他离开，突然街道另一头飞快地驶来一辆马车，江舒窈定睛一瞧，还是英国公府的。
　　“怎么回事？何故这样急急忙忙，不顾仪态？”
　　她皱眉看着，马车一个疾停停在门口，紧接着，鬓发散乱的许白英就一脸惨白地冲下了马车。
　　“嫂嫂？”
　　江舒窈瞧见她的样子，眉心狠狠一惊，连忙迎了上去。
　　许白英怕京城权贵笑她是小地方来的，向来最是循法守礼，怎么现在这副样子就出了马车？
　　“出什么事了？”
　　她一走进，许白英就扑了上来，紧紧攥住她的胳膊，把她的皮肉扯得生疼。
　　“舒窈，快！快告诉你哥哥，廷玉不见了！”
　　她妆也花了，语无伦次地发着抖说不清话，江舒窈心中大骇，木樨直接逮住许白英身后跟着的丫鬟，厉声问道。
　　“你来说，小小姐怎么了？”
　　那丫鬟平日里跟着许白英贴身照顾，是个见过一些世面的，此时虽然也是六神无主，但到底比许白英镇定一些。
　　“郡主，今日少夫人带着小小姐出门玩，路过一个耍猴的摊子时小小姐闹着要看，少夫人便让孙妈妈带小小姐去瞧一眼，结果过了一会孙妈妈就回来哭，说小小姐要到最前头去，挣脱了她的手，一下便挤进人堆里找不到了……”
　　此时许白英的马车上又下来了几个下人，其中一个头发半花的婆子肿着半张脸，看见江舒窈便跪下哭喊。
　　“老奴该死、老奴该死，未看好小小姐，可小小姐真的是自己挣开的，就一眨眼的功夫，她就不见了呀！”
　　她心知今日出了这样大的事，自己恐怕要丢了小命，此时更是一边哭喊，一边没命地往地上磕头。
　　江舒窈心中一凛，没想到竟然出了这样的事。
　　“嫂嫂快别哭了，当时可到处都找了？”
　　她没空去管这些下人，眼下孩子在人堆里丢了，最要紧的事是去找孩子。
　　“整条街都搜了，硬是一根头发丝儿也没瞧见。”
　　许白英勉强恢复了些理智，放开了钳住江舒窈的手。
　　“我带的几个丫鬟婆子也不顶用，你哥哥安排的两个侍卫眼下还在那条街上搜，也差了人去报官了，我这才回府喊人。”
　　见她安排得还算妥当，江舒窈目光转向跪在地上的孙妈妈，厉声吩咐。
　　“来人，给我把她严加看管，别磕了碰了，咬舌自尽了，审起来连个人都没有。”
　　门房的下人立刻一左一右地上前把孙妈妈捆了起来，又有人去禀报了江云廉，门口一下子十分热闹。
　　燕桁的马车还停在街边未走，江舒窈走过去，燕桁从车门中露出脸。
　　“杳杳，可要我帮忙？”
　　他心知此时英国公府的人手忙脚乱，也就没有下车露面，免得给他们徒增麻烦。
　　江舒窈犹豫了一瞬，立刻点头道：“我要借殿下的暗卫一用，廷玉丢了，整条街都没找到，里头恐怕有蹊跷。”
　　燕桁沉吟半晌，从腰间取下太子令丢给李旺。
　　“去，今日你跟着郡主，事办不好，直接提头来见。”
　　他半阖着眼，直接道：“英国公府不好封城搜查，你直接称孤遭了刺客，以此为由。”
　　江舒窈见他拿自己的安危做假，不禁大惊：“殿下，这可是……”
　　一根修长的手指轻轻点住她的唇，燕桁笑得如沐春风。
　　“杳杳何必与我见外，你的事就是我的事，去吧，早些把你的小侄女找回才是正事。”
　　江舒窈带着李旺送走燕桁，正逢江云廉得了消息，火急火燎地从府中冲了出来，看到太子身边的李旺时还愣了一下。
　　“奴才见过云廉将军。”
　　李旺极为恭谨地俯身，又有条不紊地拿出燕桁留下的印信。
　　“将军与夫人莫着急，奴才已奉了太子的命令，差人封城搜查，今日一定能将小小姐找到。”
　　“这……国公府的家事，怎好惊动太子殿下？”
　　江云廉急急忙忙地走下台阶看着江舒窈。
　　江舒窈莞尔一笑：“哥哥，如今不是你女儿走丢了，廷玉好端端在府里睡觉，是殿下遭遇了刺客。”
　　女儿家的名节何其重要，若江廷玉身上打下了曾经走失的烙印，那以后长大了就要一直背负着莫须有的流言蜚语。
　　许白英方才失了理智，在大门口就嚷上了，江舒窈已差人去堵住了所有知情人的嘴。
　　对外只说太子遇到了刺客，至于江廷玉，谁问起来都是在府中休息！
　　江云廉和许白英先前还不明所以，被她这样一点明，这才惊出了一身冷汗。
　　“那我差人去报官的……”
　　许白英一张脸顿时吓得煞白，她让人报官可没说要找个借口，若官府……
　　“少夫人放心，奴才已差人又去了，京兆尹知晓什么该说、什么不该说。”
　　李旺笑眯眯地站在一旁，见门口乌泱泱一大帮人，连忙甩了甩手中拂尘。
　　“咱们进府里说吧，这站在大门外头，任谁瞧见了都忍不住想打听打听。”
　　一帮人如梦初醒，正要进府，之前被支去报官的下人面无人色地从拐角跑了回来。
　　“将军！将军！小的方才去报官，结果正遇到他们捞到一具女童尸首，脸已经看不清了，小的瞧着……瞧着那身形怎么有些像小小姐呢……”
　　“胡说八道！”
　　下人打着抖哭丧着脸，江云廉听了立刻怒喝一声，攥着他的衣领就将他拎了起来。
　　“什么！”许白英更是骇人，只瞪大眼睛说了一句话，就两眼一翻，软绵绵地倒了下去。
　　下人被江云廉吓得怕极了，可还是喊道：“将军息怒，只是小的瞧那女童脚上戴着个璎珞环，有些眼熟。”
　　他这么一说，江舒窈原本还算淡定的脸也瞬间变了。
　　江廷玉的脚上是有个璎珞环，那还是她先前给买的！

第355章 认人
　　李旺惊疑不定地站在一边，这英国公府的头一个孩子，莫非真死了t？
　　他心中千思万绪一一涌过，连忙打岔道：“将军、郡主，下人说的话做不得数的，璎珞环也不是独一份的稀奇东西，不少孩子都戴，咱们还是去衙门瞧瞧先。”
　　江舒窈收拾好慌乱的心情，一边命下人搀扶好许白英，一边给她把脉。
　　“嫂嫂急火攻心了，我马上把她唤醒，然后咱们一同去衙门瞧瞧，哥哥，多带些侍卫，把那孙妈妈也押着，时间紧急，路上直接审。”
　　江云廉方才听了下人的话眼眶都红了，他长期带兵打仗，到底是镇定一些，此时连忙唤来了人手和马车，一行人去了衙门辨认尸首。
　　夜幕早已降临，马车在街上疾驰，双目紧闭的许白英头枕在江云廉的腿上，江舒窈正撑着摇摇晃晃的马车给她扎针。
　　“嗬！”
　　最后一针扎下，江舒窈捻了捻针，许白英胸脯忽然上鼓，憋紧的口中呵出一口浊气，显然是醒了过来。
　　“嫂嫂醒了。”
　　见许白英情绪激动，江舒窈连忙眼疾手快地把针拔下来。
　　“玉儿！我的玉儿！”
　　许白英挣扎着坐起来，江云廉赶紧扶着她闻声安慰：“阿英莫慌，我们已在去衙门的路上了。”
　　可一个做母亲的，听到自己的孩子可能已经死了，哪里还能坐得住呢。
　　许白英强忍着自己不要失态，可还是忍不住扑在江云廉怀中痛哭起来。
　　“都怪我，是我的错，为何不自己带她去看那什么猴戏，若玉儿真的出了事，那我也不要活了。”
　　江舒窈坐在另一侧抿嘴不言。
　　孙妈妈是江家的家生子，本身儿女也都在府中做事，没有什么不良嗜好，也没受过苛待。
　　若说孙妈妈怀恨报复或者被人收买，都有些站不住脚。
　　莫非江廷玉真的就在那一瞬间跑丢了？
　　她思绪纷乱地想着，马车很快到了地方。
　　京兆尹得了太子的口令，已在门口亲自候着了，见到他们下车，正要迎上来寒暄，江云廉一把吼住了他。
　　“别说那些有的没的了，尸首在哪？带我们去看！”
　　他一个五大三粗的汉子，此时声音里包含着不易察觉的颤抖。
　　虽然外界总讽刺他成婚多年只有一女，后继无人，可他却打心底疼爱着自己的女儿。
　　若江廷玉出了事，他是真的不知道该怎么办了！
　　“将军请往这边走，尸首就停在此处。”
　　京兆尹也不敢多言，赶紧把一行人领到一个房间，里头四处燃着蜡烛，把台上盖着草布的小小尸首照得透亮。
　　许白英一眼就瞧见了草布下露出的白皙小脚和坠着鸽血红石的璎珞环。
　　“是玉儿戴的那个！”
　　她只惊叫了一声，随即便不敢相信，又晕了过去。
　　江舒窈和江云廉也顾不上她了，江云廉颤抖着手走上前去准备揭开草布，京兆尹在一旁心惊胆战，只好给他们解释。
　　“这具尸首是有百姓报了官才从河中捞到的，仵作已粗略瞧过了，死亡时间是酉时，死因是溺水，因着头砸到了桥墩子上，所以面目已经看不清了。”
　　江云廉小心翼翼地揭开草布，草布下是一具养得嫩生生的女童尸首，白嫩的皮肤上布满了各种淤青，脸庞已经面目全非，发髻散乱，身上的首饰也掉了不少。
　　他一向刚毅的双目此时充满了泪水，模糊得看不清眼前的一切。
　　许白英软绵绵躺在贴身丫鬟的怀里，丫鬟紧张地瞧着草布下的尸体，突然面露喜色，奋力大喊。
　　“将军！这不是小小姐！小小姐今日穿的是绿袄子，头上也未戴这蝴蝶发钗。”
　　江云廉手中动作一顿，不可思议地回头盯着丫鬟：“你说什么？你说的可是真的？”
　　他眼里迸出精光，大步跨回，江舒窈也一把接过许白英，直接将她掐醒。
　　“嫂嫂！快醒醒，丫鬟说这孩子不是玉儿，你快去瞧瞧。”
　　最熟悉孩子的自然是做母亲的，若许白英能够认出来不是江廷玉，那可真是谢天谢地了。
　　许白英原本还晕乎乎地半阖着眼，闻言立马惊得跳起，直接被江云廉搀扶着走到了尸首面前。
　　“快瞧瞧！”
　　江云廉不知女儿的穿着打扮，一双眼只能死死地看着许白英的嘴唇，就怕她说一句“是”。
　　许白英揭开草布看了尸首穿着，又看了看尸首的左手，突然放声大笑，笑中带泪地哭喊起来。
　　“不是玉儿！这不是我的玉儿！玉儿没死！”
　　一室人的脸色都转阴为晴，李旺更是长舒了一口气。
　　他滴个乖乖，菩萨保佑，还好这小小姐没出事，否则太子殿下真的会把他的头揪下来当马球踢了。
　　“小小姐吉人自有天相，不会有事的。”
　　李旺上前说着吉祥话，又拱手道：“奴才方才已遣了人手去城里四处搜寻，将军和郡主不妨先回府中，估计一会儿就有消息了。”
　　江舒窈想想也是，虽说京兆尹看多了达官贵人的事，口风还算严，可这毕竟是别人眼皮子底下，到底不如在国公府安全自在。
　　“嫂嫂莫哭了，说不定我们回去后玉儿已在家了呢。”
　　她把江云廉和许白英劝着出了大门，刚坐上马车，便有一队人马疾驰而来，马蹄声在青石板路上踏得“哒哒”作响。
　　“陆统领？”
　　江舒窈掀开门帘一看，只见陆巡头戴黑纱冠帽，配着鱼鳞钩刀，身后跟着乌泱泱的皇城司卫，眼下正勒了马朝她看来。
　　“永明郡主。”
　　陆巡向她抱拳行礼，又道：“听闻太子殿下遇刺，皇城司今夜协助搜查，郡主这是……”
　　他锐利的眼神仿佛能刺穿车厢壁，江云廉听到动静，从窗边伸出头。
　　“陆统领，不过是来此办事罢了，我们这就回府，不打扰皇城司查案。”
　　见他也在，陆巡眉心动了动，再未说什么，直接双腿一夹，领着众人又风似的从马车面前卷过。
　　江舒窈看着皇城司众人离去的背影抿了抿嘴。
　　皇城司耳目众多，陆巡又是皇帝的走狗，燕桁谎称自己遇刺的事不知会不会露馅。
　　她揉了揉从看见陆巡开始就跳动不停的右眼皮，但愿只是一场虚惊吧。

第355章 两方人马撞在一处
　　英国公还在养病，三人回府后不敢声张，只命下人们噤了声，围坐在花厅里等着消息。
　　孙妈妈被捆在地上，许白英和江云廉无心审她，江舒窈便命人将她嘴里的布拔了，再次问起一些当时的情况。
　　“我再问你一遍，玉儿当时是如何丢的？”
　　孙妈妈早已吓破了胆，一遍又一遍地磕着头，嘴里不停地重复道：“小小姐闹着要到最前头看猴子，可人太多，老奴还未挤上前，小小姐就着急地挣开了手，一眨眼就在人堆里不见了。”
　　她脸上汗水混着泪水，嘶声竭力道：“老奴所言句句属实，还请郡主看在老奴全家在府上做牛做马，饶了老奴一命吧！”
　　孙妈妈在底下赌咒发誓，江舒窈闭了闭眼，攥紧了手指。
　　李旺见她心中难受，连忙上前继续问道：“你再仔细想想，当时周围可有可疑的人？小小姐失踪得蹊跷，若是寻常的人贩子是做不到在这样大的搜查规模下藏起一个人的。”
　　江云廉脸上都是颓败神色，李旺所言正是他心中所想。
　　皇城司都出动了，却还是没有江廷玉的消息，普通的人贩子哪来的那种本事？
　　此事恐怕就是冲着江家来的。
　　孙妈妈恨不得把自己的脑子都拿出来翻看一遍，她翻着眼皮想了又想，眼底终于露出一点光芒。
　　“老奴想起来了，当时老百姓把耍猴的围了一圈，老奴带着小小姐往前走时，瞧见圈对面的人群里有个人很眼熟。”
　　“是谁？”
　　江舒窈霎时坐直了身体，皱眉问道。
　　孙妈妈费力地拧着眉头想着：“就是那个……那个……陈姨娘那个奸夫！”
　　她终于想起了此人的身份，不由得精神大振，直接跪着爬到江舒窈的脚边，急匆匆道：“郡主，就是他！他当时应该还瞧见我们了，因此我还把小小姐的脸遮了一下。”
　　“黄满仓？”江云廉一下子站了起来，大手一挥喊道，“我立刻让人去搜他！”
　　江舒窈皱眉看着他忙碌，心底觉得不太对劲。
　　黄满仓和陈琦不过两个过街老鼠，出事后陈琦连祟王妃这个倚仗都没了，若他们起了歹心绑走江廷玉，恐怕连那条街都走不出去就要被抓住，怎么会像如今这样，满城寻不到人呢。
　　“兄长，万事小心，黄满仓不过一个喽啰，哪来那么大的本事？”
　　她走上前对着江云廉叮嘱，江云廉左思右想，好不容易抓到这么一条线索，哪里肯轻易放过。
　　他想了想，干脆自己亲自去查一趟。
　　“阿英你在府中候着，我去看看就回，放心，玉儿一定会平安无事的。”
　　江云廉安顿好六神无主的许白英，转头就要带人出门，江舒窈连忙跟上。
　　“此事危险，杳杳你去做什么？”
　　江云廉皱眉看着她，江舒窈摇摇t头：“哥哥，嫂嫂在家候着便是，我与你同去，若真的有事，也好有个照应。”
　　她打了个手势，风华雪月四个暗卫从天而降，满身肃杀之气，只是站在那里，就能看出一派金戈铁马之态。
　　“其实她们是太子殿下分给我的暗卫，个个都是顶尖高手，我不会有事的。”
　　见四个暗卫把妹妹围得铁桶一般，江云廉哑口无言。
　　此时已到了宵禁时分，街道上空无一人，只有英国公府的马车在极速飞驰，兄妹俩并李旺三人坐在车内，正朝黄满仓的落脚地赶去。
　　自从被英国公府赶出府后，黄满仓便抢了陈琦身上的金银首饰，拿去典当后赁了个院子。
　　今日他刚把陈琦打了一顿，正在炕边美滋滋地喝着黄酒，寂静的胡同外突然传出一阵马蹄音，紧接着紫衣黑冠的皇城司卫便气势汹汹地闯了进来，一脚踹翻了他身前的木桌，将他按倒在地。
　　“各位官爷，这是做什么？我可是大大的良民啊！”
　　黄满仓三魂七魄吓飞了一大半，赶紧含糊其辞地高声求饶。
　　“皇城司查案，抗令者斩。”
　　卫兵面无表情地按着他，远处的陆巡手一挥，身后的皇城司卫立刻鱼贯而入，随即房内传出了陈琦的尖叫和小孩的哭喊。
　　黄满仓面无人色地倒在地上，良久，里面的人拿着一堆凌乱的物件走了出来，狠狠掷在他面前。
　　“说！这是做什么的？”
　　只见那手指粗的麻绳上血迹斑驳，更有几张打湿的布散发着刺鼻的气味。
　　其中一人上去隔老远嗅了嗅，皱眉看向陆巡。
　　“统领，是迷药。”
　　一旁的副官闻言上去一脚踹得黄满仓龇牙咧嘴。
　　“快说，否则小心你人头落地。”
　　黄满仓哀嚎一声，在地上打了个滚：“官爷饶命，这是小的买来，准备卖了我那婆娘的，小的什么都没干啊！”
　　“胡说！你什么都没干，那这绳子上的血哪来的？”
　　副官怒斥一声，陆巡伸手拦住他，直接阴测测盯着黄满仓：“今日太子遇刺了，刺客满城不见踪影，你这形迹十分可疑，若你不能让人信服，那你就是刺客同党。”
　　刺杀太子是死罪，黄满仓听了霎时目眦欲裂。
　　“官爷，我真的是无辜的，我这……我就是绑了个孩子，但我什么都没做！官爷明鉴啊！”
　　绑孩子？
　　陆巡嗤笑一声，伸脚碾住他的脸，漫不经心道：“什么孩子？孩子人呢？”
　　黄满仓眼珠子滴溜溜转，正准备开口，陆巡脚上施力，痛得他龇牙咧嘴。
　　“若敢说一句假话，我的刀可不是吃素的。”
　　他拇指一推，鱼鳞钩刀微微出鞘三指宽，吓得黄满仓霎时出了一身冷汗。
　　“孩子是……”
　　他正咬牙准备说话，外面传来一阵马车声，随即江云廉中气十足的声音隔着院子就响了起来。
　　“黄满仓！你把老子的玉儿交出来！”
　　陆巡眯着眼回身，正好同气势汹汹闯入的江云廉和江舒窈撞了个正着。
　　“陆统领？”
　　“云廉将军。”
　　江云廉的话和方才京兆尹府偶遇的事实一结合，陆巡极快地反应了过来。
　　“他绑了你的女儿？”
　　不知皇城司为何会在此处，江舒窈心急如焚，快步走上前，直接看向陆巡。
　　“陆统领，此人与英国公府有仇，今日我兄长的女儿在街上不见了，有人瞧见事发时他在那处，所以我们这才赶来。”
　　陆巡颔首，指了指地上那对物件：“此人确实可疑，方才也承认自己绑了个孩子，只是这院里屋内我们都搜过了，并未发现江小姐的身影。”
　　黄满仓见江云廉找来便知自己败露了，他放弃了挣扎，直接求饶道：“官爷明鉴，我真的就是想吓唬一下那孩子，吓唬完我便把她放走了，便是给我一百个胆子，我也不敢做那杀人越货的勾当啊！”

第357章 娘娘庙
　　江云廉不管三七二十一，恼怒地一脚踹上黄满仓的胸口，把他踹得在地上滚了几滚。
　　“还敢骗老子！玉儿到现在都没找到！”
　　他那腿脚曾经在战场上直接踢翻了敌军的战马，此时踢到黄满仓身上，顿时就把他疼得死去活来，嗷嗷大叫。
　　“我没有！我说的都是实话，酉时我便把你女儿放走了，许是她自己跑哪里贪玩没回家呢？”
　　江云廉还想再打，江舒窈赶紧伸手拦住他。
　　“哥哥，仔细把人打死了。”
　　她觉得黄满仓可能没有说谎，若玉儿真被他放走了，可她也没有回家，一个细皮嫩肉的小姑娘单独在大街上，还不知道会遇到什么事情。
　　“劳烦陆统领将他绑了扔到房间里，我想单独问他。”
　　眼看着夜色越来越沉，江舒窈咬了咬牙，向陆巡求助。
　　陆巡冷眼站在一边，下巴轻点，便有皇城司卫上前将黄满仓绑了个结结实实。
　　“郡主要独自审讯？”
　　他眯了眯眼，眸中闪过一丝玩味的情绪。
　　江云廉也皱眉道：“杳杳，这么个流氓还是让我来吧，你放心，刚才我就是气急了，在找到玉儿前，怎么也得留他一条狗命！”
　　江舒窈浅笑着摇头：“没事哥哥，你就让我试试。”
　　见她坚持，江云廉只好作罢。
　　陆巡的人把五花大绑的黄满仓扔进屋内，陈琦惊恐的神情也露在了众人眼里。
　　“把她也绑了，我要一起问。”
　　江舒窈大步跨进房内，等陈琦也被尖叫咒骂着绑好后，直接把自己与这一家三口关在了屋内。
　　“当官的了不起了？敢这么随意闯进别人院里打人，我明日就去皇宫前击鼓鸣冤！”
　　黄满仓被打得不敢讲话，陈琦方才一直躲在屋内，此时见只有江舒窈一人，顿时来了胆子，开口骂道。
　　江舒窈冷笑一声，直接扇了她一巴掌。
　　“黄满仓绑了我侄女，玉儿现在还未找到，若她真的出了事，你以为你还能见到明天的太阳？”
　　陈琦脸上浮现出红红的掌印，敢怒不敢言地瞪着她。
　　江舒窈抬起眼皮盯着两人：“我现在问你们的话，全都给我一五一十地老实回答。”
　　她幽深如潭水的眸子泛起涟漪，一点点紫光绽放在中央，黄满仓和陈琦的神情瞬间呆滞了起来。
　　江云廉等在外面，不知自己的妹妹葫芦里卖的什么药。
　　房内窸窸窣窣的低语断断续续传出，听不真切，他焦躁地来回踱步，连陆巡和皇城司卫何时走了都不知道。
　　过了半晌，门“吱呀”一声开了，江舒窈面色疲倦地走了出来，江云廉连忙迎上去。
　　“杳杳，如何了？”
　　他看着江舒窈脸色苍白，眼神飘忽，连忙唤来四个暗卫搀扶住她。
　　“太子……”
　　江舒窈抖着嘴唇说了几个字，声音低不可闻。
　　“太子？”
　　江云廉眉头一皱，继续追问。
　　“什么意思？去找太子帮忙吗？”
　　怎料江舒窈摇了摇头：“太子府……”
　　说完这几个字，她头一歪，竟然直接昏死了过去。
　　“杳杳？”
　　看着她鼻中缓缓流出的鲜血，江云廉大惊。
　　昭月搀扶着江舒窈，掏出帕子来按在她鼻下为她止血。
　　正在江云廉猜测着江舒窈说的是什么意思时，江舒窈在昭月怀中幽幽转醒。
　　“旺公公！”
　　她的眼神飘忽了一瞬，便立刻清明了许多。
　　“奴才在，郡主有何吩咐。”
　　李旺方才便一直守着，见江舒窈出了事不免心惊胆战。
　　“太子府王顺贵，可有此人？”
　　江舒窈的脸色十分难看。
　　方才她对黄满仓和陈琦两人使用了如意术，什么有用的都没问出来，直到她准备开门时，脑中突然一阵眩晕，紧接着就有十分破碎的画面声音在眼前浮现。
　　短短一瞬，她只来得及抓住了一个信息。
　　拐走玉儿的男子，自称是太子府的下人王顺贵。
　　见她问到太子府的人，李旺愣了一瞬，随即想了想道：“确有此人，是个倒夜香的小子，平日里连后二门也进不得。”
　　见江舒窈神色难看，李旺小心翼翼问：“郡主，可是此人有何不对？”
　　“是他带走了玉儿！”
　　江舒窈扶着剧痛无比的额头，蹙眉轻声道。
　　“此人人微言轻，连太子府都进不去，恐怕是被人收买了，想要用太子府里的人祸水东引到太子身上。”
　　“奴才这就叫人回府查。”
　　李旺大惊，歹人居然是太子府的。
　　他飞快地甩着拂尘，正要叫人，江舒窈摆了摆手。
　　“不用，他此时肯定不在府中，不用搜城里了，去搜破庙。”
　　方才她晕倒的那瞬间，支离破碎的画面中瞥见了一角垮塌的寺庙。
　　只是再多的画面，却无论如何也记不起来了。
　　江舒窈知道为何明姑姑不让自己再用如意术了。
　　她目前的身体无法承受如意术，就连窥天机都无法窥得完整的画面。
　　“这……”李旺还想问江舒窈如何得知这些，江云廉却十分相信妹妹。
　　“寺庙都在城外，劳烦旺公公用殿下的印信去开城门了，我们要出城！”
　　暗卫们得了令，飞似的从城t里的各个地方往城外散去。
　　等到子夜时分，一行人站在一座废弃的娘娘庙前，脸色终于缓和了一些。
　　暗卫们早已把此地包围，庙宇大门垮塌，王顺贵就在里面，手持尖刀，面色疯狂。
　　“玉儿！”
　　江云廉看着被捆住手脚，堵住小嘴的江廷玉肝肠寸断。
　　“将军，不可往前去了，前方恐怕有埋伏。”
　　见他情绪激动，李旺忙在一旁劝慰。
　　他劝住江云廉后转身变脸，指着王顺贵尖声斥道：“胆大包天的狗东西，你吃了熊心豹子胆了，冒犯江家的小姐做什么？还不赶紧放人认错，咱家向殿下求情，饶你一条性命！”
　　王顺贵长着老实巴交的脸，此刻却一脸狰狞，并不听信李旺的话。
　　“都给老子闭嘴！”
　　他挥着尖刀，将江廷玉白嫩的脸颊捏得青紫。
　　“老子得了太子殿下的吩咐，今天本该要把这娘们搞死的，谁知你们找来了，不过没什么，大不了我们一起上黄泉路。”

第358章 一起死吧
　　他笑得猖狂，江舒窈沉着脸呵斥道：“你胡说，殿下怎么会吩咐你做这种事？是谁指使的你？要你泼殿下的脏水？”
　　在场没人信黄顺贵的话，反而更加确信背后有人在指使，想要挑起英国公府和太子之间的仇恨。
　　黄顺贵见他们不信，反而更加亢奋癫狂。
　　“就知道你们不会信，不过没关系，我得了殿下的信物，你们瞧，哈哈哈哈！”
　　他从怀里掏出一个玉扳指，碧绿的扳指上刻着栩栩如生的虎头，虎眼是两粒熠熠生辉的金色宝石，在月光下流光溢彩，露出一点山中之王的威严。
　　江舒窈见了心中大震。
　　她与燕桁亲密相处了这么久，自然是知道他手上经常戴着这样一个扳指的。
　　王顺贵怎么会有燕桁的扳指？
　　她没有信燕桁会指使王顺贵，眼下见了扳指，她第一反应就是燕桁是否也遭遇了埋伏。
　　今夜暗卫们出动了多少她不知道，但既然分出了人手，燕桁身边的人一定会减少。
　　这是调虎离山之计！
　　“旺公公！快让暗卫们回殿下身边！”
　　江云廉熟知兵法，也在一瞬间就想明白了事情间的关联。
　　他脸色一变，今夜这么大费周章的一顿折腾，原来全是醉翁之意不在酒。
　　王顺贵见他们反应了过来，立刻“哈哈”大笑，从怀中掏出一盒柴火。
　　“什么味道。”
　　江舒窈抽动鼻翼嗅了嗅，江云廉眼神凝重，拦着她与李旺往后退了两步。
　　“是桐油！小心走火！”
　　借着月光仔细看去，只见破败的庙宇中洒满了桐油，一缕蜿蜒的油线顺着破碎的石砖裂缝流到了庙前的空地上，这才让他们闻到了味道。
　　“王顺贵，你要做什么？他们给了你多少好处，让你宁愿死也要犯下这种诛九族的事？”
　　李旺心中担忧燕桁，眼下看着王顺贵两眼冒火，恨不得自己甩着拂尘上去抽死他。
　　这时江廷玉从昏迷中醒了过来，见到父亲与姑姑站在外面，眼里闪过一丝欣喜，可看到王顺贵后，两只眼睛顿时蓄满了泪水，无声地哭了起来。
　　她知道自己贪玩被绑了，眼下被捆得严严实实，连一声呼叫都喊不出来，心底害怕得紧。
　　“没有好处！我得了殿下吩咐，要弄死这个丫头片子，殿下恨毒了英国公府，我们做下人的，当然要为他赴汤蹈火！”
　　无论他们如何诘问，王顺贵一口咬定了自己是听从燕桁的吩咐做事，无奈之下，江云廉决定请暗卫硬攻。
　　谁知就短短几句话的工夫，王顺贵就拿出一根火柴燃在了手里。
　　“危险！王顺贵，你不想想你的家人吗，只要你把江小姐放了，咱家向你保证，不但不治你的罪，还会请殿下给你一笔盘缠，送你到江南去，荣华富贵就在一瞬间，你赶紧把火灭了！”
　　众人的心一下子被他手中的火苗提了起来，李旺恨恨地跺脚，尖声劝慰，江舒窈的脸色差极了。
　　“主子，此时不能再暗中杀他了，若他手一松，火柴掉进桐油里，小小姐就危险了。”
　　四个暗卫中昭雪最擅长暗中取项，她得了消息，本已准备去暗处丢暗器打死王顺贵了，谁知这厮滑不溜秋，居然还点了火。
　　“他一个倒夜香的下人心思如何这样缜密？他背后绝对有人指使！”
　　江云廉的脸色差到了极点。
　　战场上冲锋陷阵他在行，可如今亲生女儿被个亡命之徒绑着，他却束手无策。
　　正在这时，马蹄声由远及近响起，众人转头一看，竟然又是陆巡带着一批皇城司卫赶来。
　　“下官得了太子的命令，前来助将军与郡主营救江小姐。”
　　他跨下高头大马，虎虎生风地走到江舒窈面前，眼中森冷无情，难辨思绪。
　　“围起来。”
　　陆巡大手一挥，训练有素的皇城司卫便瞬间四散开来，将整座娘娘庙围得滴水不漏。
　　“陆统领，歹人泼了桐油，又点了火，寻常诛杀方式恐怕不能用了。”
　　江舒窈盯着状似癫狂的王顺贵，忧心忡忡道。
　　这火若是燃起，玉儿便有生命危险了。
　　陆巡鹰一般的眼睛刮着王顺贵，嘴角扯出一抹冷笑。
　　“第一箭，诛杀贼首，第二箭，破风灭火。”
　　他想在短短一瞬间先后射出两箭来破局。
　　江云廉闻言立刻制止。
　　“不可，陆统领，此法过于冒险，若是火未灭，我女儿恐怕就要葬身火海了。”
　　江舒窈也觉得不妙，王顺贵中箭后又不会立刻咽气，只要他手一松，火就会立刻燃在整座庙里。
　　可皇城司卫向来肆意妄为，陆巡以前在李偃珩手下养成的就是生杀肆虐的性子，哪里听得进去。
　　“若不行此法，江小姐便只能等死了。”
　　他操起手恣睢地笑着，江云廉虽然愤怒，却也无计可施。
　　他别无他法，也不想用陆巡说的法子冒险。
　　几人一时僵住了，王顺贵见又来了一队人，更是把手中火苗举在身前，仿佛当成了护身符。
　　“你奈我何，哈哈哈哈！”
　　他来回走了两步，一把扯下江廷玉口中堵住的布，掐了一把她的脸。
　　“今夜你父亲、姑姑都要陪你一起死，开心吗？开心就和他们说两句，我大发慈悲，给你们最后说说团圆话。”
　　他一手拎着江廷玉瘦小的身子怼在月色下，自己则站在身后浓重的阴影里。
　　“玉儿！”
　　江云廉忍不住往前跨了一步，眼里满是焦急。
　　他没用啊！西北十万大军护得住天下百姓，却护不住自己唯一的女儿。
　　“爹！”
　　江廷玉哭的稀里哗啦，心中恐惧到了极点。
　　“玉儿别怕，爹会救你的！”
　　江舒窈心里也不好受，她努力露出一点笑容安抚着江廷玉。
　　王顺贵看着他们痛苦，脸上便露出了兴奋的笑。
　　“要恨就恨太子，谁让他吩咐我做事？你们英国公府惹了尊大佛，举族覆灭也是迟早的事，哈哈哈！”
　　他仰天大笑，谁知江廷玉眼中闪过一丝坚毅，竟然大声喊道：“他说谎！是一个紫衣人要他这么说的！”
　　一语惊起千层浪，江廷玉一张口，王顺贵脸上闪过一丝慌张，“啪”地朝她抽了一巴掌，大吼道：“小丫头片子胡言乱语，明明是太子殿下吩咐我的！”
　　“你给老子再碰玉儿一下！老子让你碎尸万段！”
　　江云廉眼看着女儿被打，眼眶都红了，站在外面咆哮如雷。
　　王顺贵重新把布给江廷玉塞上，阴险地看着外面的人，手中拿起两根火柴一起点燃。
　　“既然你女儿这么多嘴，那也不用客气了，一起死吧！”
　　说完他就要松开捏住火柴的手，江云廉大吼一声，陆巡也在暗地里打手势，做好了射出前后两箭的准备。

第359章 破空一箭
　　“将军！危险！去不得啊！”
　　李旺连同江云廉的侍卫齐齐将他拦住，江云廉瞪着王顺贵丑陋的嘴脸，目眦欲裂。
　　眼看王顺贵就要松手，江舒窈大步往前，直接喝道：“王顺贵，给我把火灭了！”
　　眸中暗紫转瞬即逝，王顺贵的目光与她相触，愣了一瞬后，竟然真的直接伸手捻灭了火柴。
　　“趁现在！”
　　陆巡一声厉喝，皇城司卫手中箭矢破空而出，直接狠狠扎进王顺贵的前胸。
　　凶猛的力量将王顺贵直接钉在了腐败的烂木柱子上，江廷玉从他手中脱出，倒在了满是灰尘的地上。
　　“玉儿！”
　　江云廉大喊一声，率先朝女儿扑了过去。
　　“留活口。”
　　陆巡淡淡地吩咐了一句，转过脸饶有兴致地盯着江舒窈。
　　江舒窈此时心如擂鼓，“砰砰”跳个不停。
　　方才情急之下，她什么都顾不上了，直接在人前用了如意术。
　　其他人眼睛都在王顺贵身上，可陆巡……
　　此人心思深重，此刻这样瞧着她，不知是否是刚才看见了她的异样。
　　陆巡是皇帝的走狗，一定知晓如意术和九夷族之事，若他知晓了她会如意术，那皇帝肯定也会知晓。
　　想到今日燕桁嘱咐她的话，t江舒窈勉强掩饰下心中的惊慌，正色对上陆巡的双眼。
　　“陆统领为何瞧我，可是我脸上有什么东西？”
　　她故意在脸上摸索，谁知陆巡轻轻一笑。
　　“有美貌。”
　　他说完转身便走，留下江舒窈呆滞了一瞬。
　　刚才陆巡是说了句笑话吗？
　　“既然贼人已伏诛，皇城司卫还有要事，便不叨扰了。”
　　陆巡重新跨上马，冷淡地丢下一句话便率着皇城司卫又扬长而去。
　　江舒窈皱眉看着他离去的背影，还未想明白他到底看没看清自己方才用了如意术，紧接着，庙中就传出了尖叫声。
　　此时江云廉正对着江廷玉束手无策，寸步不得前进。
　　许是受到了惊吓，江廷玉此时谁也不认了，身上的束缚刚被拿下，她便尖叫着缩到了庙宇最深处，沾了满头满脸的蜘蛛网和灰尘。
　　“玉儿，我是爹啊，你不认识爹了？”
　　江云廉红着眼看着癫狂的女儿，心里疼极了。
　　他刚伸出长臂，江廷玉就死命地往后退着，捂着头拼命尖叫。
　　“将军，恐怕江小姐受了惊吓，此时不能再刺激她了，男子天生气息深重，不若让郡主来试试吧。”
　　李旺在后头温声劝慰。
　　他见多识广，知道这是孩子受了惊的表现，男子高大，江云廉又是带兵打仗的，身上的气息寻常大人都惧怕，此时的江廷玉肯定也无法接受。
　　“哥哥，我来吧。”
　　江舒窈走进来轻声让其他人退出去，江廷玉见到她，眼中的恐惧散了一些。
　　见她认江舒窈，江云廉连忙往后退开几步，让江舒窈上前哄孩子。
　　“玉儿，我是姑姑，你记得的吧？没事了，月亮出来了，我们回家好不好？你娘亲还在家等你呢。”
　　江舒窈蹲下身子和江廷玉平视，慢慢伸出手去，江廷玉停止了尖叫，有些呆滞地看着她。
　　“姑姑……”
　　她挪动着身体离开墙角，想扑进江舒窈充满馨香的怀抱，可目光触及到身后站着的江云廉和李旺，顿时又瑟缩了一下，不敢再往前一步。
　　“你们都出去吧，哥哥去准备好马车，我来把玉儿抱出来。”
　　江舒窈无奈地回头叮嘱，直到庙里只剩下她与江廷玉，这才重新温柔地哄了起来。
　　江廷玉脸上青紫一片，冰凉的小手放进她的掌心里，激得江舒窈满心疼惜。
　　可怜的孩子，这番真是遭罪了。
　　“玉儿乖，什么都别怕，有姑姑在，谁也不能把你抢走。”
　　轻轻拍着江廷玉的背，江舒窈牵着她的手慢慢往庙外走去。
　　怎料到了门前，江廷玉看见外面站着的男子侍卫们，又瑟缩了一下，顿住脚步不肯往前了。
　　“别怕、别怕。”
　　江舒窈抚摸着她的头顶，轻声哄着，只好又让门口的人都退远一些。
　　江廷玉这才肯重新踏出脚步。
　　树上的乌鸦凄厉地叫了一声，在沉沉的夜色里显得分外渗人。
　　谁也没料到，突然，凌空出现了一道燃着油火的火箭，在众人惊恐的目光中“啪”地一声落在了庙前的地上。
　　“火！”
　　李旺双目圆瞪，立即尖声叫道：“有埋伏！暗卫去追！”
　　“杳杳小心！快跑出来！”
　　火势大起，江云廉被阻隔着无法入内，顿时嘶声竭力地吼了出来。
　　火舌几乎瞬间便舔满了整座庙宇内外，也不知王顺贵到底浇了多少桐油，火竟然在一瞬间爬满了横梁，腐朽不堪的木头刹那间裹挟着熊熊烈焰砸了下来，溅起一地火星子。
　　江廷玉被这场景惊得立刻尖叫着往深处跑去，也不知她哪里来的那么大的力气，江舒窈一时没抓住，就被她这样跑了。
　　盯着愈燃愈烈的大火，她咬了咬牙，跟着江廷玉往里面跑去。
　　没时间了，再拖下去，她们姑侄两人都得葬身火海！
　　逮到江廷玉后，江舒窈不管三七二十一，直接死死掐住她便往外跑去。
　　只是木头遇了火，燃起了一股股浓重的黑烟，熏得她眼睛都睁不开，嗓子也像灌了一百勺辣椒一般刺痛。
　　“杳杳！”“郡主！”
　　江云廉和暗卫们堪堪闯到门口，就被大火逼迫得无法再往内一步。
　　江舒窈勉强分辨着声音的方位，把江廷玉护在怀中往门口走去。
　　“杳杳！哥哥来了！”
　　妹妹和女儿都在火场里，江云廉咬牙往里闯了闯，隐约瞥见了两人的身影，立刻大吼着让江舒窈分辨方位。
　　江舒窈被熏得泪眼直流，正好拉着江廷玉往前走，突然头上又是一道横梁砸下。
　　“杳杳！”
　　看着两人的身影瞬间被大火吞没，江云廉心如刀割。
　　没想到下一秒，一道黑影闪过，江廷玉被凌空抛了出来。
　　“哥哥！带着玉儿走！”
　　江舒窈的嗓子已经不行了，她撕扯着喊出最后一句话，将江廷玉抛了出去，而后脱力地倒在了地上。
　　这处土地湿润，火还未烧来，可她已逃不出去了。

第240章 得救
　　火舌一下下向外舔舐着，江云廉抱着江廷玉心急如焚，却没法再更进一步。
　　“咳、咳……”
　　江廷玉吸入了黑烟，此时在他怀中剧烈地干咳起来，江云廉无法，只能抱着女儿往后退开。
　　“快去救郡主！”
　　李旺见状急得直跳，大声指挥着暗卫们去营救江舒窈。
　　“若是郡主今日有个什么闪失，我们的头都不够太子殿下砍的！”
　　留下的暗卫们不多了，此刻前赴后继地往火海里闯去，无奈火势太大，都无法将瘫倒在地上的江舒窈带出，反而自己也受了不少烧伤。
　　团团黑烟弥漫，呛得江舒窈眼泪直流，她无力地瘫软在地，只觉得灼热的气浪排山倒海般扑面迎来，犹如置身于无边的阿鼻地狱，令人心生绝望。
　　燕桁……孩子们……
　　一张张亲切的笑脸在她脑中闪过，最后失去意识前，江舒窈在火海中看到了燕桁那双深邃的眼睛。
　　庙外众人惊愕地看着太子殿下犹如天神下凡，淋了一兜头的水后只身闯入火海，在火舌地狱中将昏迷不醒的永明郡主抱了出来。
　　“太医！快宣太医！”
　　再也顾不得隐瞒了，李旺尖声吩咐着跟随燕桁到来的侍从。
　　听闻很多人在火海中不是被烧死，而是被那黑烟呛死的，虽然郡主看上去只是受到了一些轻微灼伤，可就连早已被救出的江廷玉都还在昏迷不醒，江舒窈受到的损伤只会更严重！
　　燕桁眼中只有江舒窈，带着她乘上备好的马车后便朝着太子府策马而去，李旺在后面面对着惊愕的江云廉，只好陪笑。
　　哪有人家亲兄弟还在的，就这样把人带走了！
　　“将军，殿下担心郡主心切，这才将郡主带去太子府了，您别担心，郡主定会受到最好的照顾。且殿下也已吩咐了太医去英国公府，您不若先带着小小姐回府修养，这里的一切自有奴才处理。”
　　李旺低声下气地解释，好在江云廉对燕桁与自家妹妹的关系早有猜测，闻言也未有太大反应。
　　“行，那就劳烦旺公公了。”
　　他是不担心江舒窈的，在太子府，妹妹得到的一定是顶级的看护。
　　马车接连驶回京城，娘娘庙的大火还在熊熊燃烧，一桶桶水泼上去也只是杯水车薪，瞬间便被蒸发成了热汽。
　　李旺瞧着被烧得垮塌的庙宇叹了口气。
　　如此火势，那被钉在柱子上的王顺贵必定是救不出来了。
　　这样便少了一条追究的线索。
　　他打起精神来，吆喝着燕桁的人开始收拾残局。
　　……
　　江舒窈陷入一个个光怪陆离的梦中，一会儿是死去的娘亲摸她的脸，一会儿是明姑姑哭着问她为何不听自己的话，一会儿又是自己蛊毒发作死了，两个孩子伏在自己身上大哭……
　　“别哭了……娘不会死的……”
　　她躺在床上，双目紧闭陷入梦魇之中，一旁守着的人连忙握住她发力的双手。
　　“杳杳，你做恶梦了，快醒醒！”
　　一声声温柔的呼唤陷入梦境，江舒窈在迷蒙中睁开双眼，映入眼帘的是燕桁担忧的脸。
　　“呜……”
　　她没死？
　　江舒窈刚想发出声音，没想到嗓子如同粗砺的砂纸般摩擦，传出剧烈的疼痛。
　　“别说话，你吸入了火场里的浓烟，嗓子被熏坏了，要慢慢恢复。”
　　燕桁伸手轻轻捂住她的嘴，又亲自从桌边端来一杯温热的茶水，递到江舒窈的唇边，一点一点慢慢哺给她。
　　温茶入喉，刀割般的疼痛减轻了不少，江舒窈看着燕桁近在咫尺的俊脸，心中蓦然涌上一股酸楚，眼泪瞬间大颗大颗地落进了杯子里。
　　美人落泪，犹如海棠滚露，眼眶红了一圈，烫得燕桁的心也如同烧刀子一般生疼。
　　“怎么哭了？是不是难受？”
　　他放下茶杯，手足无措地凑近了，直起身想要宣太医，又觉得不太妥当。
　　见到燕桁罕见的慌张，江舒窈吸了吸鼻子，破涕为笑起来。
　　见她笑了，燕桁如释重负，凑上来拧了拧她冰冷的鼻尖。
　　“逗我玩？真是个坏东西。”
　　江舒窈眼神极为眷念地侧过头t，用脸颊蹭了蹭他的手，帐内氛围一时变得无端的温情脉脉。
　　燕桁真的太好了，她好想和他相守一辈子啊。
　　江舒窈心中一直故意竖起的高墙酥酥落下齑粉，就这一刻，她想忘记那些沉重的过往，纯纯粹粹地和燕桁待在一起。
　　江舒窈难得露出这样脆弱的一面，燕桁没有说话，只是单膝跪在床边，两人亲密无间地靠着，呼吸交融，仿佛一对幸福的眷侣。
　　直到心口传来微微的抽痛，江舒窈下意识捂住心口，又在燕桁狐疑的目光中赶紧松开手。
　　蛊虫动了，不能让燕桁看出她身体的异样。
　　“王顺贵……污蔑你。”
　　嗓子自刚才喝茶后好了许多，江舒窈勉强发出嘶哑的声音，燕桁听了，赶紧阻止她说话。
　　“已经连夜查清了，王顺贵被烧没了，但他那枚声称是我给他的扳指还在，是府中下人出了细作，把我手上扳指的细节说了出去，被仿制了一枚。”
　　他轻咳一声，朝屋外扬声吩咐：“李旺，把扳指拿进来。”
　　江舒窈看向燕桁的手，见他手上那枚扳指还好端端的，不由得觉得奇怪。
　　既然那枚扳指是个烟雾弹，那当时的调虎离山之计岂不是不成立了？
　　看出了她的疑惑，燕桁又解释道：“这次幕后人是真的想要你们江家的命，他让王顺贵那么说，你们觉得我有危险，只留下了一部分暗卫，这才方便他后手射出那一箭。”
　　“他最初想除掉的是江云廉，只是他没想到你的侄女受了惊吓，反而只让你近身，这才阴差阳错，差点伤到了你。”
　　听了燕桁的话，江舒窈攥紧了手。
　　江家已经低调到这般境地，居然还有人想夺哥哥的性命！
　　“是……谁。”
　　想除掉江家的主心骨，无非是忌惮着西北的大军，听说最近北凉又在蠢蠢欲动，这种节骨眼上，明眼人都不会去动武将的。
　　能动心思的，无非就那么几个人。

第241章 赝品
　　江舒窈眼神沉静如水地看着燕桁，燕桁深吸一口气，面露一丝歉意。
　　“杳杳，是我连累了江家。”
　　他沉声道：“还未完全查出真相，但目前所有的线索都指向了老七。”
　　七皇子？
　　江舒窈愣了。
　　七皇子虽然风头正茂，但到底年轻，又站稳了没两年，这就急匆匆地对江家动手了？
　　燕桁眼中讳莫如深：“老七这么急，是因为最近父皇的钻心蛊发作得厉害，常常深夜唤太医，精力大不如前了。”
　　自古皇帝年纪渐长后，最忌惮的永远是自己年富力强的儿子们。
　　也不知皇帝知不知道，自己最为宠爱的七皇子居然是最先着急动手的人。
　　江舒窈坐在床上消化燕桁给的消息，李旺捧着托盘走进来，绕过屏风后见她已经起身，连忙跪下贺喜。
　　“奴才恭喜郡主逢凶化吉。”
　　燕桁笑了笑，抬手笑骂道：“行了，你这鬼精的，说话一套套的，扳指拿来。”
　　“哎。”李旺笑眯眯地捧着托盘凑近，燕桁一只手伸出床帐，抓起上面的扳指递到江舒窈眼前。
　　“这就是王顺贵拿的那枚假扳指。”
　　这假扳指也是上好的玉料做的，即使残留着火灼的痕迹，依旧温润溢彩。
　　单看上去，也是极佳的物件，只是和燕桁手上的真品比起来，到底还是显露出了三分呆板的刻工。
　　“这玉是和田玉，刻工也算精致，即使是仿制，幕后之人也花费了大功夫。”
　　燕桁收起扳指，重新向江舒窈解释：“府中被收买的下人已经查出来了，与他接头的不过是个喽啰，你那侄女当时说王顺贵与紫衣人见面，此人极有可能就是七皇子身边的第一谋士——江涛。”
　　江涛……
　　江舒窈觉得这名字有些耳熟，她在脑海里苦苦思索，一抹极快的念头在脑中闪过。
　　想起来了！
　　“怎么了？”
　　被她突然攥紧胳膊，燕桁惊讶发问。
　　“写……”
　　江舒窈嗓子说不出来，干脆直接要来纸笔。
　　守在一旁的李旺赶紧从桌上递来纸笔，江舒窈奋笔疾书，几行字让燕桁变了脸色。
　　“江涛此人还曾做过老三的客卿？”
　　他手里握着大半的暗卫势力，皇城司卫中也有部分不服路巡的人为他所用，可以说，他的情报势力在京城中算是无人能及。
　　可他的人翻来覆去地查，也只能查到江涛以前是江南人，后来因缘际会做了七皇子的谋士。
　　江涛身上可没有任何与三皇子相关的事迹！
　　但燕桁知晓江舒窈不会无缘无故这么说，他蹙眉看着江舒窈写下的消息，有些困惑。
　　“杳杳，江涛此人的经历极为隐秘，据我所知，他并未与老三联系过，你从哪里得知的这些？”
　　江舒窈心中一凛。
　　她才醒来没多久，又一心担忧燕桁的和江家的处境，对江涛的印象，全是她从前世那点记忆中搜罗来的，如今告诉了燕桁，却是十足的疑点。
　　她失踪多年，又是不理朝政的女子，怎么会这么了解一个不显山不露水的谋士？
　　【是偶然间在外面逛铺子时，听到路人闲聊的。】
　　江舒窈抿了抿嘴，写下一行自己都不信的话。
　　燕桁沉甸甸地看了她一眼，到底没说什么，只收了她的纸，又让李旺端了药来喂她服下。
　　“早些好起来吧，江家那边，我与云廉将军说了，你暂且在太子府养病，不用担心。”
　　重新给她掖好被角，燕桁轻轻在江舒窈的额间落下一个吻，放下床帐后留她一人在药力作用下慢慢睡去。
　　出了房间，燕桁脸上的温情顿时荡然无存。
　　“去把昭月给我叫来。”
　　他对着空无一人的走廊开口，阴影中传来一声极细的呼哨，自有暗卫去联系昭月。
　　不过几息功夫，昭月便领空而降。
　　“殿下。”
　　她单膝跪地行礼，燕桁负手立在庭院外面，确保江舒窈在屋内听不见任何声音。
　　“郡主身体到底有什么隐疾？告诉孤。”
　　他十分确定，江舒窈一直疏远他的理由一定和她的身体有关。
　　每次情到浓时，她都会时不时捂住胸口，看起来疼痛难忍。
　　可太医在他的授意下十分精细地诊断了数次，并未看出一点异样。
　　昭月是神医谷出来的，又长期跟在江舒窈身边，也许她知道。
　　昭月确实知晓江舒窈的身体情况，可她略一犹豫，却只低头认错。
　　“太子殿下恕罪，我是郡主的暗卫，没有郡主吩咐，我不能告诉您。”
　　她既然已经认江舒窈为主，便是天王老子来了，只要江舒窈不点头，她就不能说！
　　燕桁没想到昭月会这么说，他眼中爬上阴郁，愠怒道：“好你个昭月，是不是忘了是谁当初救了你的命？”
　　昭月当初被江湖人追杀，若非燕桁的人救下她培养成暗卫，恐怕当时就已经命丧黄泉了。
　　“殿下救命之恩，昭月没齿难忘，但我是郡主的暗卫，我必须对郡主忠心！”
　　昭月硬气地梗着脖子，已经准备好了接受燕桁的惩罚。
　　她的身手虽然高超，可燕桁手下的每个暗卫都一样，若他们一起出动，她是没有丝毫反抗能力的。
　　“很好。”
　　燕桁沉郁地盯着昭月的头顶，半晌轻笑一声，摩挲着手上的玉扳指，哑声道：“你走吧，记住，要一直这样忠心下去。”
　　也许是昭月对江舒窈的忠心让他愉悦，他不再逼迫昭月，而是唤来自己的暗卫吩咐道：“分几个人去神医谷，给我把药谷子找来。”
　　得令的暗卫面露难色：“殿下，药谷子据说常年云游，神医谷的入口也是变幻莫测，恐怕要耗费很久。”
　　燕桁却半阖双眼：“我会给你们一封信，带去给平南王叔，他会告诉你们药谷子在何处。”
　　江舒窈还不知道自己在燕桁面前漏了陷，她将养了两日，李院判妙手回春，开的润生津丸把她的嗓子治好了八成。
　　至于脸上的灼伤，江舒窈自己懂得一味秘药配方，借着太子府的药房就给自己做了一盒膏药，两日抹下来，伤痕已经好了七七八八，再敷上粉，便是一点瑕疵也看不见了。
　　“这膏药效果极好，那日不少暗卫为了救我，也被烧伤了，麻烦旺公公将膏药分下去。”
　　江舒窈准备回英国公府，临走时，特意拿出十几盒膏药交给李旺。
　　暗卫也是人，没道理她受伤了得到好好的照顾，他们却要忍受火灼之痛。
　　李旺在宫中浮沉多年，见惯了佛口蛇心，面美心狠的女人，如今见江舒窈善待他们下人，顿时心生感动。
　　“郡主劳心了，暗卫们定然会好好使用这膏药的。”

第242章 龙凤胎归京
　　这几日朝堂上暗藏汹涌波涛，燕桁去上朝了，江舒窈前一夜与他打过招呼，便乘太子府的马车回了英国公府。
　　李福的信昨日送到太子府了，今日两个孩子就要抵京，她还要赶紧布置。
　　英国公自能坐起来后，都在府中溜达活动，江云廉为了瞒着他，只好谎称江舒窈带着江t廷玉游玩时感染了风寒，如今太医严令两人卧床修养，不得见风。
　　得了妹妹回府的消息，江云廉早早就在府外候着，待江舒窈的马车抵达时，他偷偷摸摸地带着妹妹从偏门摸进了后院。
　　“哥哥，我如今已是无恙了，玉儿情况可还好？”
　　江舒窈担忧侄女，跟着江云廉一路穿过小径时，不禁发问，又拿出自己配置的膏药，让他拿给江廷玉擦伤痕。
　　“还不错，除了夜里离不得人，总是惊魇，其他的都看不出大恙了。”
　　江廷玉经历了如此恐怖的事情，如今晚上非得他与许白英作陪，否则整夜都无法入睡。
　　这倒是无形之中修复了他与许白英的感情，自陈琦那事水落石出后，江云廉惊觉自己实在粗心，再对待许白英时，就细致了许多。
　　“再就是这孩子太过懂事，总觉得那日是她自己贪玩想看猴戏才被人捉了去，心里一直惦记着此事。”
　　他叹了口气，江家行伍出身，教养孩子都是往粗了教，如今女孩子心思细腻了些，他就有些摸不着头脑了。
　　“都是正常的，今日鸣珂和锵玉回府，到时候要他俩与玉儿一同玩乐，应该会好些。”
　　江舒窈连忙安慰兄长。
　　虽说江廷玉比姐弟俩团子大了几岁，可团子们鬼精鬼精的，说话做事老成十足，除了个子矮，恐怕和江廷玉的心智要不分伯仲。
　　这话就不用和江云廉说了，江舒窈安慰了几句，转念一想又问道：“浩安那小子这几日可还安分？”
　　西南商线的出发日越来越近了，她正准备寻个时机和家里人说这件事，只是不知道江浩安这小子收敛了几分没有。
　　提到继弟，江云廉的脸上终于露出了一点笑容。
　　“那臭小子不知道吃错了什么药，这几日老实得紧，听娘说也不出去花天酒地了，还找我学了几招防身术，我看他这是在外头鬼混被人阴了，终于知道男子汉得有点武力，不能弱歪歪的。”
　　江舒窈闻言放了心。
　　看来江浩安心思还是纯良的，虽然误入了歧途，可被她一拉就回来了，还有心为自己去西南商线做准备。
　　她这个做姐姐的心没白操。
　　等回了院，丫鬟们都围了上来。
　　江云廉早就派人和她们说过了，丫鬟们虽然担忧她，但院里一切都打理得有条不紊，并未慌乱。
　　“今日我那两个龙凤胎就回府了，房间可都收拾好了？”
　　江舒窈笑吟吟地被她们围着，彩杏闻言挺起胸膛骄傲道：“小姐，您交给我办的，我可都办好了，小少爷小小姐的房间就在您的两侧耳房，只是乳娘和丫鬟您没吩咐，我们也不敢擅自作主。”
　　寻常富贵人家，一个孩子带一个乳娘和两个丫鬟是标配，江舒窈这两个孩子一来，院里就要增添六个人手，她没吩咐，丫鬟们确实也不能自己去找管事。
　　江舒窈无谓地摆摆手：“没事，现在院里的人够了，再添两个粗使婆子就行，我那两个孩子从小也没什么下人伺候，早已习惯了。”
　　她不愿意孩子们同高门里那些孩子一样，养成个五谷不分四肢不勤的性子，虽然回了国公府，也不能过分娇惯。
　　安顿好院里的事，江舒窈又变了变妆容，让自己多了一点染上风寒的虚弱，这才去了前院找英国公和叶氏。
　　“我的乖孙们要回来了？”
　　英国公正在叶氏的陪同下在园子里散步，闻言很是激动，立刻杵了杵手中借力的拐杖。
　　“快让下人们准备好，告诉你哥哥弟弟，咱们都去大门口候着去！”
　　叶氏也是笑得合不拢嘴，恨不得丢下英国公，自己先去大门口等着。
　　江舒窈莞尔一笑：“女儿都吩咐好了，父亲母亲慢些，当心台阶。”
　　江鸣珂和江锵玉还不知道会得到这么隆重的待遇，李福特意在城外寻了家客栈，将两个团子洗得白白嫩嫩，重新梳了头，又穿上御制的衣裳，这才坐着簇新的马车慢悠悠驶到了英国公府前。
　　“奴才见过国公爷、国公夫人。”李福在马车旁跟着走，见英国公府一大家子都站在大门口等候，连忙率先上前行礼，口里说着吉祥话。
　　“恭喜国公府的小少爷小小姐回府了。”
　　正说着，马车窗帘便被掀开来，江锵玉肉嘟嘟的小脸露出一半，欢欣鼓舞道：“娘！我们来了！”
　　自两个孩子出生后，江舒窈还从未与他们分离过这么久，更别提她又在生死线上走了一遭。
　　此番阔别多日，她难掩心中激动，拎着裙摆便跑到了停下的马车边。
　　“好宝宝们，可想死娘了！”
　　两个粉雕玉琢的团子从马车里钻出来，江舒窈一次抱下，英国公和叶氏早已跟在后面下了台阶，看着古灵精怪的姐弟俩合不拢嘴。
　　“快叫爷爷、奶奶。”
　　江舒窈摸着孩子们滑溜溜的小脸蛋，将他们往前推了推。
　　江鸣珂和江锵玉早就听了李福给他们说过的话，此时一点也不胆怯，睁着乌溜溜的大眼睛，落落大方地扑到了英国公和叶氏的怀里。
　　“爷爷！奶奶！”
　　“哎！我的乖孙女！”
　　英国公拐杖也不要了，举起江鸣珂就把她搂在身前，面上容光焕发，一下子年轻了十岁。
　　叶氏还对孩子们的称呼有些犹豫。
　　“这孩子们怎么叫我们爷爷奶奶……”
　　不该是外祖父祖母吗。
　　江舒窈笑而不语，英国公摸了摸胡子，粗声粗气道：“这是咱们江家的孩子，自然要叫爷爷奶奶！”
　　“爹，当心你的身体。”
　　江云廉过来搀扶着英国公，谁知江锵玉见了他，眼珠子溜溜一转，又无师自通地甜甜喊道：“舅舅！”
　　江云廉这才看清了两个孩子的长相，不由得愣住了。
　　这！自己这外甥活生生就是太子的翻版啊！

第243章 不能提
　　难道就他一人看出来了？不可能，这么明显！
　　江云廉朝自己爹望去，只见英国公一边掂着小孙女，一边朝他挤眉弄眼。
　　姜还是老的辣啊！英国公也看出来了，却不显山不露水，当作没事人一样。
　　等到迎着两个孩子们进了门，江舒窈和许白英带着姐弟俩去园子里逛，顺便看看江廷玉。
　　江云廉和英国公关起门来，父子谈话。
　　“爹，这两个孩子莫非是杳杳同那位……”
　　他再也憋不住了，一股脑把自己的疑惑倒了出来。
　　相比之下，早已知晓真相的英国公就从容多了，他脸上还挂着见到孙子孙女的笑容，闻言嫌弃道：“你慌什么，是又如何？你以为若没有殿下的授意，这两个孩子能直接送到国公府？”
　　若说前几日他知晓了真相后还有些担忧，如今两个孩子真真切切地被太子身边的李福公公亲手送到了英国公府，英国公这才信了江舒窈说的。
　　她和太子真的达成了一致，这对龙凤胎，居然不入皇家，而是成了他们江家的孩子。
　　“这……鸣珂就算了，可是锵玉那小子和太子有七八成相似，将来带出去，谁会看不出来？难道还能将孩子们一辈子拘在府中不成？”
　　江云廉的担忧不无道理，就连英国公最初看到江锵玉，也是这么想的。
　　不过他很快就释怀了。
　　“看出来就看出来，只要太子咬死了不认，谁还能再说什么？”
　　英国公老奸巨猾地笑了笑。
　　“我们江家又不是死了，除了那几个死对头，谁还敢出来没事找事，太子明摆着不认的孩子，他们还要去多嘴把这事拎着说？”
　　江云廉紧锁的眉头松动了一些，又担忧道：“那外人岂不是会觉得杳杳和孩子被太子抛弃了？”
　　他虽是男子，也能想象出那些命妇贵女们嘴里会说出些怎样刻薄的话来。
　　英国公叹了口气。
　　“儿啊，世上哪有十全十美的事情呢，皇帝已经够防着江家和太子了，现在一个皇孙都未诞生，若是让朝臣们看到太子一下得了龙凤胎，他的地位更稳固，而皇帝……恐怕会更忌惮我们了。”
　　他那双埋藏在沧桑下的双眼透彻地看向江云廉。
　　“你妹妹聪慧，早已考虑到了这一点，她不会在意外界的流言蜚语的，这件事虽然有损她的名誉，可确实也是不得已而为之。”
　　江云廉痛苦地闭了闭眼。
　　他以前自诩能带兵打仗，对这些朝堂权谋总是不屑一顾。
　　如今被迫卷入皇权斗争，这才觉得自己思想过于单纯。
　　在其位，谋其事，他既然领了西北的大军，必然要担负起相应的责任。
　　如今北凉蠢蠢欲动，西北战事随时有可能再起。
　　局势扑朔迷离，便是连自己的妹妹，也要受到牵连！
　　“好了，你不要多想这些，只一点，凡事谨慎，遇到事情，在脑子里多想想再做决定。”
　　英国公心底也有些无奈，只是他久经沙场，看惯了这些，眼下太子没有动静，他们也不好有什么动作。
　　虽然女儿与太子成不了夫妻，可江家与太子拴在一起，却是铁板钉钉t的事了。
　　江鸣珂和江锵玉姐弟俩入了英国公府，就如同鱼入江河，端的是如鱼得水，活泼自在。
　　两人能说会道，精力旺盛，整个园子一下午都充斥着欢声笑语，人丁稀少、沉寂已久的英国公府终于又活泛了起来。
　　叶氏的嘴许久未笑成这样了，她亲手做了手擀面，两个团子很给面子的一人吃了一大碗，吃得肚皮鼓胀，还摆着双手在地上学鸭子走路。
　　“哎，这两个活宝，我记得云廉说过，舒窈小时候很是安静，倒是他喜欢舞刀弄枪，看来外甥像舅，此话不假。”
　　许白英见江廷玉被弟弟妹妹带着开朗了一些，心底也很是开心，看着孩子们玩闹的样子，不禁同叶氏说笑。
　　叶氏刚想说兴许随了父亲，可一想到英国公对她嘱咐的那些，又抿着嘴把窜到喉头的话咽了下去，只跟着呵呵发笑。
　　孩子的父亲，不能提！
　　江舒窈一直担心的也是孩子们长得像燕桁，容易被人看出来，外人还好说，但是对着家人，她不想撒谎。
　　好在今日每个人虽然都看了出来，但也都十分默契地没有提此事。
　　她松了口气，英国公急不可待地把入族谱一事就定在了明日，于是江舒窈见天色暗了，便赶着两个人来疯的孩子回院睡觉。
　　“娘，入族谱是什么？”
　　江鸣珂小脸坨红，牵着江舒窈的手兴奋地蹦蹦跳跳。
　　她和弟弟原本还有些担心娘的家人们不喜欢他俩，可今日吃喝玩乐下来，无论家人们还是下人，对他们都只有无尽的喜爱和疼惜。
　　被爱总是感到快乐的，于是姐弟俩分外兴奋，闹得根本停不下来。
　　“入族谱就是将你俩的名字写进家族记载中，记好你们是娘的孩子，是我们江家的下一代。”
　　江舒窈捏了捏江鸣珂的小脸，姐弟俩被李福照顾得很好，看上去比分别时还胖了一些。
　　“赶紧沐浴睡觉了，明日很早就要起床，见许多长辈，不要赖床，也不许发脾气，知道了吗？”
　　她对姐弟俩悉心嘱咐了一通，哄着两人被丫鬟们带着沐浴去了，这才进了房间松泛下来。
　　“小姐今日真是幸苦了，奴婢未曾想到，两个小主子竟然如此活泼开朗，让您一天下来都未歇上一时半刻的。”
　　丁香见江舒窈面露疲倦，赶紧端过小马扎坐下为她敲腿。
　　江舒窈懒洋洋地撑着头笑了笑：“确实是两个皮猴子，你们跟着伺候辛苦了，每人赏二两银子，找淡绿去领。”
　　她没有增加人手，两个孩子的到来实实在在地增加了丫鬟们的活计，若不给些奖赏，恐怕有人会心生不忿。
　　“多谢小姐！”
　　丁香高兴地笑开了花，捶起腿来也更加卖力。
　　江舒窈望着窗外的月色，开始担忧起明日来。
　　英国公提前请了江家的族老，那些人都是古板守旧之人，偏偏辈分很大，两个孩子入族谱，必须经过族老们同意。
　　想到当初江云廉要迎娶许白英一事都被他们说成门不当户不对，江舒窈就有些头疼。

第244章 族老的考量
　　因着历史缘由，英国公府这一脉的江家人与江家族人都很疏远。
　　只是嫁娶添子等大事，少不了要请族老见证。
　　一大早，英国公派去的人从京城各处将几位族老接了来，一路上好吃好喝供着，大红包更是前一晚就封出去了。
　　饶是如此，几名族老入府时，脸色还是一个赛一个的差。
　　“大侄子，你昨日派人来说，要孙子孙女入族谱，莫非是我们大侄孙又添了两个娃？”
　　英国公的伯父，也就是大族老背着手在花厅里踱了两步，眉头紧紧皱起。
　　“这娃添得不声不响的，满月酒都没请我们喝，是不是太不把我们放在眼里了？”
　　英国公陪坐在花厅里，面对着族老们笑道：“哪里的事？大伯父，孩子不是云廉那小子的，是舒窈的龙凤胎，自古以来龙凤胎可是大吉之兆啊，这不是看您几位德高望重，所以特地请来为孩子们入族谱吗。”
　　他对这些远亲的感情，早就在他们一次次的刁难中耗尽了。
　　现在也是看在同宗的份上给他们面子！
　　听了英国公的话，三个族老的脸色全都变了。
　　“舒窈是江家女，女子的孩子应该随夫姓，入夫家族谱，你真是活糊涂了，怎么能把她的孩子载入江家族谱？”
　　三人中，二族老是远房的亲戚，也最为古板，闻言立刻杵着拐杖站起来，气愤地在地上杵动。
　　“不成体统！不成体统！早知如此，我们今日便不来了，这种违背祖训的事，我们不干！”
　　他身板硬挺，此时挥舞着拐杖，丝毫没有最开始装出的年迈体弱之态。
　　英国公眯起双眼，正准备骂人，这时外头传来一阵银铃般的笑声，紧接着，两个装扮一新的奶团子就跑了进来。
　　后面跟着一大群人，英国公府的人到齐了。
　　“见过各位族老爷爷，祝族老爷爷们洪福齐天，寿比南山！”
　　江鸣珂和江锵玉昨晚就被江舒窈叮嘱了一顿，此时小脸上挂着甜甜的微笑，小嘴也和抹了蜜一样，“叭叭”一顿说的全是好听的话。
　　三个族老没想到这对龙凤胎的相貌如此出色，眼神也聪颖灵动，张口说话，便显出几分不凡来。
　　心中的不悦哽在喉头不上不下，又不能沉默着不说话，最后还是大族老率先动作，从一盘的果盘里抓了一把花生瓜子塞给姐弟俩。
　　“好孩子，知礼懂事。”
　　他故作和蔼地拍了拍江锵玉的头，转而又对英国公道：“大侄子，还是那句话，这事不成体统，从古至今，还从未有过未婚女子的孩子入族谱之事！”
　　他的声音洪亮有力，叶氏、江云廉夫妇和江舒窈都听见了。
　　江云廉当即心生怒气，眼睛一瞪就准备搂起袖子上前。
　　江舒窈微微伸手拦住他，朝他使了个眼色。
　　他们是晚辈，若是顶撞了族老，就算再有理，也免不了落人口实。
　　爹还在呢，他是英国公，整个江家最有身份权势之人，纵使是族老又如何，宗族的许多事务，还得依赖着英国公府才得以进行！
　　族老们若是识相，便该骑驴下坡，半推半就把这事办了，也算皆大欢喜。
　　可惜这三个族老，已有两个都说了不讨人喜欢的话语。
　　“大族老，窈儿如今已是郡主，她的身份尊贵无比，便是我在人前，也得以示尊敬，她的孩子随她入族，我觉得很合理！”
　　英国公皱起的眉眼下已经浮现出了三分火气，他耐着性子给族老脸面，从江舒窈的身份、两个孩子的优秀上不断游说，企图让入族谱一事顺利进行。
　　哪知这二族老轴得要命，听了英国公的话，以为他在用权势压人，更是吹胡子瞪眼。
　　“再尊贵，那也是江家女子！自古以来女子都是别人家的，我倒要问问，既然郡主生了孩子，这孩子的父亲是谁？为何也不见郡主婚配？莫非这两个孩子的血统还不详不成？”
　　“女子未婚生子，奇耻大辱！”
　　大族老二族老两人一唱一和，把英国公和江云廉的脸都说黑了。
　　“族老们慎言，窈儿在外遇难漂泊了四年，孩子的父亲是个平头百姓，如今不在了，并非你们口中所言，今日本是喜庆之事，我们自家人都不在乎，为何一定要掐着此事不肯松口？”
　　他大手一挥，又有下人端来放着红纸的托盘，依次呈给三位族老，大族老上手一看，蛮横的神色不禁呆滞了两分。
　　这红纸里包的竟然是银票！
　　英国公为了孙子孙女入族谱，显然是下了血本，不惜砸重金说动族老，意在同意江舒窈的孩子入族谱！
　　三名坐在主位上的江家老头们的神色一时都讪讪起来，一直摸着胡子未开口的三族老此时笑眯眯地开口。
　　“规矩都是人定的，祖训流传多年，也有腐化之处，如今世道变了，这两个孩子如此聪颖活泼，将来必成大器，若是入了江家，那就是为江家光宗耀祖，何必一味将我们江家的血脉往外推呢？”
　　他一说话，另外两个族老不禁在心中暗骂他墙头草。
　　他们三人原本应该一致拒绝这事的，谁能想到老三滑不溜秋，看到一点银钱，竟然当场改口。
　　这样一来，他们族老的威严往哪里放！
　　三族老假装没看到其他两个族老的眼神。
　　都是一把年纪的人精了，族老的名头是好听，可自家真真切切得到好处才是真，他家又没人升官发财，若是拿了英国公给的银子，一家子都能过得轻松些。
　　而这都只需要他说几句好话，既然如此，何乐而不为？
　　三族老俨然已经“背叛”了族老们的联盟，剩下大族老和二族老两人，面对着摆在面前的红纸包面面相觑。
　　谁会嫌钱多？可若是答应了此事，那他们族老的面子可就真没有了！
　　要知道，他们一辈子没当个正经的官差，好不容易等t到老了，靠辈分坐上族老之位，可是把这点身份看得比命还重要。
　　族老们沉默着，英国公正准备趁热打铁，一举攻下，怎料两个团子突然牵着手往厅中一站，小嘴一张，竟是开始朗声背诵起《出杰人记》。

第245章 谁教你们的
　　“这！”
　　众人看着两个三岁大的孩子摇头晃脑、奶声奶气却流利地背诵《出杰人记》，纷纷面露惊讶。
　　就连江舒窈，也不知道两个孩子何时会背这么一大段文章了！
　　她平时教导孩子，并不偃苗助长，现在年纪还小，还是以教导生活常识和简单的学问为主。
　　“不得了！不得了！小小年纪竟有如此过人的天赋，这两个孩子将来必将带领江家走向繁盛啊！”
　　若说方才三族老是见钱眼开，那么此刻他是真心夸赞了。
　　“这《出杰人记》乃是孔大学究年轻时作的一篇文章，意在说明杰出者不拘家世，不看门第，孩子，你们此时背诵这个，是什么意思呢？”
　　他和蔼地弯下腰看向两个团子，江鸣珂落落大方地开口。
　　“族老爷爷，孔学究既说了，出杰者不问出处，那我与弟弟想入我们江家族谱，为何这样艰难？难道就因为我们是娘生的，所以便没有那么优秀了吗？”
　　她的声音清脆有力，落到众人耳中，只觉得这孩子比想象里还要知礼懂事，也还要聪颖！
　　“好！不愧是我江柏的孙子孙女！小小年纪已有人杰之相！今日便是入不了族谱，那爷爷也要拼着为你们单独立一份江家族谱！”
　　英国公首先抚掌大笑，鹰一般的眼神重重地看向大族老和二族老，已有鱼死网破之势。
　　死规矩哪有人重要，若这几个老头子再死倔，那他便做一回不肖子孙，自立门户！
　　“哎呀，大侄子使不得！”
　　大族老见他硬气起来，反倒软了三分，一直垮着的脸露出一点笑容。
　　“老三说得对，这两个孩子当真是百年一遇的聪慧，既然能为我江家增光，又何必拘泥于死规矩呢，依我看，为他们破例一回是值当的。”
　　他一边说一边朝二族老使眼色，二族老原本还在横眉竖眼，没想到霎时就变成了孤军奋战。
　　胳膊拧不过大腿，他一人再反对下去，就是不知趣了。
　　索性睁只眼闭只眼糊弄过去算了，反正江家最有权势的就是英国公府这一支，顺着他们也没坏处！
　　“我没问题！听大哥的，时候不早了，大侄子去祠堂取族谱来吧！”
　　最坚定的二族老反水过来反倒最快，直接就让英国公去取族谱了。
　　见族老们总算松了口，江云廉紧捏的拳头这才松开。
　　叶氏转过脸来，在族老们看不见的地方死死翻了个白眼。
　　若不是给英国公留脸，按她泼辣的性子，早该冲上去给每人来顿鞋底子了。
　　江舒窈唤来两个奶团子趴在自己膝盖上，笑眯眯地问他们。
　　“告诉娘，你们什么时候会背《出杰人记》了？”
　　江鸣珂今日梳着两个圆鼓鼓的花苞髻，扎着嫩黄的花型头绳，珍珠做成的花蕊在花瓣中颤动，衬得小姑娘的脸颊越发娇嫩可爱。
　　她仰着头，看着温柔的娘亲“咯咯”一笑，小声道：“昨晚爹……太子殿下来了，要我们不要吵醒你，然后给我和弟弟讲的。”
　　江舒窈闻言，摸着她发髻的手一紧，嘴角微微抽动了一下。
　　这个燕桁！还以为他会真的安静几日，没想到倒会在孩子身上下功夫。
　　“娘，你是不是生气了？对不起……下次我们就装睡，不起来了。”
　　见她神色有变，江鸣珂有些怯意道。
　　虽然她和弟弟都很喜欢太子爹爹，可娘的话才是最重要的。
　　知道孩子本就敏锐，江舒窈怎么可能让大人的纠葛施加在他们身上？
　　“没有，只是小孩子晚上要睡觉才能长身体，若你们晚上老是和殿下玩，以后岂不是要变成个矮子了？晚上要乖乖睡觉，知道了吗？”
　　她亲昵地掐了掐江鸣珂的小脸，一番叮嘱后，放她和江锵玉两人到英国公和叶氏那边去撒娇卖乖。
　　族谱很快取来了，众人齐齐站在厅中，庄重地行下族礼，又燃起长宁香告慰先祖。
　　而后二长老和三长老合力将族谱抬到厅中架子上。
　　大长老手执徽墨狼毫，将族谱翻到最新的一页，原本作为女子，江舒窈不在族谱上，可现下要将她的子嗣载入族谱，自然要先加她的名字。
　　看着大长老一笔一画写下自己的名字，又在自己的名字下写出两个孩子的分支，江舒窈感慨万千。
　　女子未婚生子，加入族谱，恐怕此朝此代也是绝无仅有的事了。
　　她的血脉，会在江家永远地延续下去，世世代代。
　　“礼成，封谱！”
　　族谱等闲不得开启，载名完毕后，三位族老一齐为族谱重新封上封签，又将族谱送回了祠堂。
　　“今日多谢三位族老了，府中备了午膳，还请族老们赏脸，留下用饭。”
　　英国公终于如愿以偿，心里的大石头下了肚，此时不计前嫌，喜笑颜开地款待着三个族老。
　　府中喜气洋洋的，往来端茶送水的下人们步伐都轻快了许多，族老们有机会尝尝国公府的珍馐，自然是求之不得。
　　离中午还有一会儿，一行人在前厅里谈天说地，过了不久，突然来了不速之客。
　　“听闻今日英国公府有喜事，孤特意前来贺喜，也算讨个彩头。”
　　燕桁一扫平时的沉郁形象，居然面带微笑地踱入英国公府，内侍们跟在身后，手上还捧着几个精巧的礼盒。
　　“这是一点薄礼，算是给孩子们的，还望国公爷收下。”
　　众人见来的居然是燕桁，全都面带惊讶地跪在地上。
　　“微臣见过太子殿下！”
　　三个族老的嘴霎时张得能吞下鸡蛋。
　　他们未见过太子真容，只知道是个不可多得的俊美男子，此番见到燕桁，震惊之余，更多的是疑惑。
　　江舒窈看族老们的反应就知道，又是被燕桁和姐弟俩的相似容貌搞得一头雾水了。
　　“孤只是过来贺喜，无需多礼。”
　　燕桁神色自若地在最上首坐下，笑着看向厅中的两个崽。
　　英国公府众人对他和孩子们的关系心知肚明，眼下看着江锵玉高喊着“太子叔叔”扑了上去，简直没眼看下去。
　　这太子，还真把他们都当傻子糊弄啊！

第245章 入宫露面
　　这顿饭，英国公府里除了江舒窈和两个奶团子，其他人是吃得味同嚼蜡、如坐针毡。
　　“娘，我想吃那个。”
　　江鸣珂奶声奶气地朝江舒窈撒着娇，想要她为自己夹取桌上够不着的东西，然而话音未落，燕桁的筷子就带着那块肉落进了她的碗里。
　　太子竟然亲自布菜！
　　三个族老恨不能当场就掐自己的人中，看看是否是自己出现了癔症。
　　一群人各怀心思，好不容易用完了饭，燕桁终于大发慈悲地放过了他们。
　　“孤有事要同云廉将军与永明商议。”
　　他轻轻拍了拍绕在身边的姐弟俩的发顶，江云廉赶紧迎过来带他去书房。
　　燕桁一走，室内几乎凝固的气氛又活了过来。
　　三个族老长舒一口气，责难道：“这殿下……分明同两个孩子……”
　　什么孩子的父亲死了，当他们瞎吗？这样胡编乱造，太子听了一生气，可是要诛灭九族的！
　　“族老们慎言。”
　　英国公赶紧阻止他们接着往下说话。
　　“殿下不过是喜爱孩子们，给国公府脸面罢了，切莫编造那些莫须有的话。”
　　谁愿意睁着眼说瞎话？还不是要配合太子和女儿！
　　江舒窈此时没心思去想族人们的反应。
　　燕桁同他们兄妹二人一进书房，立刻正色直言：“玉儿失踪那日，京兆尹是否让你们去认过一具女童尸体？”
　　会想到那日场景，江云廉顿时变了脸色。
　　当时以为尸体是玉儿的那种痛楚又袭上心头。
　　“是，此事有何问题吗？”
　　江舒窈代替他答道。
　　燕桁吐出一口气，眉眼沉沉：“那具尸首查出来了，是凉州节度使的女儿。”
　　“什么！”
　　听到凉州节度使几个字，江云廉一下子拍着桌子惊愕道。
　　“罗兄的女儿？”
　　“凉州节度使，罗振杰。”
　　燕桁沉声道：“你与他相熟？他自春节述职后还未返程，如今女儿死了，更是扬言要找到真凶。”
　　“真凶还未找到吗？”江云廉面露痛惜之色。
　　他与罗振杰乃是不打不相识，当初同在军营，两人都是一身使不完的牛劲，整天互相较劲，到最后一人带兵，一人做了节度使，虽天各一方，但交情不减。
　　春节前还一起饮酒的人，这下却一起糟了难，他的女儿救回来了，罗振杰的女儿却成了具尸体！
　　“京兆尹未找到，但我的人找到了。”
　　燕桁捏着手上扳指，沉沉看向江舒窈。
　　“背后之人，还是江涛。”
　　又是七皇子！
　　江舒窈悚然一惊。
　　没想到他的手这么快，胆子也这么大。
　　竟然敢同一时间，t策划两起针对武将的谋害。
　　江云廉惊诧过后反而冷静了下来。
　　兵不厌诈，他觑着眼想了想：“若微臣未猜错，恐怕现在面上的一些线索还是指向殿下您？”
　　他与罗振杰交好不是什么隐蔽之事，七皇子如此，是在赤裸裸地除掉太子的羽翼啊。
　　“云廉将军好头脑。”
　　燕桁颔首笑了笑，算是肯定了他的猜测。
　　江云廉沉脸思考着，半晌，想到今日燕桁对自己两个外甥和外甥女的模样，他小心翼翼道：“微臣斗胆问一句，圣上最近龙体可还安康？”
　　江舒窈知道圣上如今状况不佳是燕桁说的，江云廉仅凭燕桁的几句话，就自己判断了出来。
　　他们兄妹俩，各有各的优势，此时一同站在燕桁这一侧，她不信前世的结局不能被改写。
　　“父皇最近确实频召太医。”
　　燕桁侧身微笑，江云廉暗自惊心。
　　自妹妹回来后，太子的性情明显变好了许多，若放在以往，他脸上哪有这样的笑脸！
　　“殿下，恕微臣直言，七皇子这是对您出手了，不知您是什么打算呢？”
　　经过江廷玉一事，再加上两个孩子回府，燕桁已然将英国公府纳入了自己的势力范围内，对江云廉大胆的发问，他不再遮掩，直接明目张胆道：“自然是以牙还牙。”
　　江舒窈在一旁听着兄长与燕桁的对话，心中暗自感叹。
　　她从未这样接近过皇权争夺的核心，看来太平日子过不长久了。
　　燕桁与江云廉讨论良久，等到日头渐斜，三人才从书房出来。
　　“微臣还有要事，便先失陪了。”
　　燕桁想赖着和江舒窈独处，江舒窈疯狂给自家兄长使眼色，没想到江云廉迫于燕桁的淫威，居然脚底板抹油，一下就溜走了。
　　留下心花怒放的燕桁和垮着脸的江舒窈并肩站在庭院里。
　　“杳杳为何还想着避我。”
　　燕桁俊美的脸上露出些失落的神色，江舒窈暗自咬牙。
　　这个人，惯会装可怜！
　　“殿下说笑了，别忘了这里是我家，英国公府……你我孤男寡女，这样实在于理不合。”
　　她咬牙远离燕桁两步，没想到燕桁又跟了过来。
　　“呵呵。”
　　他轻笑两声，狭长的凤眸闪烁着耀眼的光泽。
　　“杳杳，就算我们俩中间隔一条黄河，他们看到两个孩子，便什么都知道了。”
　　江舒窈无话可说。
　　她也知道自己的坚持不过是自欺欺人罢了。
　　“殿下一直盯着我做什么？难不成我脸上又有什么脏东西？”
　　见燕桁别有深意地盯着自己，江舒窈浑身窜过一股不自在。
　　她什么异常都没有，燕桁不会知道的。
　　忍不住燕桁那股几乎穿透她的目光，江舒窈率先往前走去。
　　“孩子们难得见殿下一次，殿下不若再去陪陪他们。”
　　见到她慌张的样子，燕桁眸下隐藏的晦涩更深。
　　杳杳到底瞒着他什么，很快就能知晓了。
　　太子的到来突然又平静，英国公府束下极严，主子们装作无事，下人们嘴里也不敢多聊。
　　一晃到了太后诞辰，这一日整个京城的权贵们都活泛了起来，天还未黑，朱雀大街上的香车宝马就排起了长队。
　　女眷与男子分开乘车入宫，江舒窈带着姐弟俩跟在叶氏身后，两个相貌出色的奶团子一时吸引住了所有女眷的目光。
　　江锵玉与太子有些相似的相貌已经很是引人注目，待看到牵着两人手的人是江舒窈时，不少人直接倒吸了一口凉气。
　　永明郡主什么时候回来了，还有她手上的两个孩子，瞧起来分明就是她和太子生的啊！
　　难道空悬已久的太子妃位就要被填上了？

第247章 贺礼是什么
　　“英国公夫人，许久未见了，别来无恙？”
　　寿王妃与叶氏的关系还算不错，她下了马车，见英国公府的女眷们正等着入宫，于是主动上前招呼。
　　叶氏早就被英国公提前吩咐过，如今多事之秋，江家四面楚歌，被人虎视眈眈，今日入宫，需得处处谨慎、步步当心。
　　她本就不善京城贵妇的长袖善舞，眼下寿王妃来打招呼，还不知心里想的是什么，于是只淡淡应了一声。
　　“寿王妃安，托您的福，咱们一大家子都康健着呢。”
　　两人寒暄过后，寿王妃的目光移到江舒窈以及两个粉雕玉琢的孩子身上。
　　“永明郡主也回京了？这些年大家都很挂念你呢，怎么回来了也不来瞧瞧咱们这些亲朋好友？”
　　自江舒窈回京后，除了和英国公一起去过皇宫，还未参加过公开的宴会，是以大多数人都不知道英国公府的变化。
　　江舒窈今日早就做好了要被各路人马探问的准备，这下被寿王妃点到，她不慌不忙地抚了抚衣袖，温雅笑道：“寿王妃安，我回来有些日子了，不过入宫向圣上与皇后娘娘禀告过后，回家贪凉病了些时日，这才一直未来得及去府上拜访。”
　　见寿王妃上前问出了大家都关心的问题，一旁的女眷们都竖起耳朵，装作不在意，实则恨不得每个字都听进心里。
　　“原来如此，”寿王妃和蔼地笑了笑，又微微俯身看向两个孩子，“这两个孩子……”
　　“是我的孙子孙女，来，鸣珂、锵玉，给寿王妃请安。”
　　叶氏像护着鸡崽的老母鸡似的微微拦在寿王妃面前，遮住众人打量的目光。
　　江鸣珂江锵玉早就在家接受过特训了，此刻收起了平时那股子顽皮劲儿，正儿八经地板着小脸行礼，一举一动极为规矩，看上去就连宫中的皇子皇孙都不一定有这样板正。
　　“哎哟，真是两个贴心棉袄，”寿王妃听到叶氏的话，眼珠子转了转，“那这是云廉将军的孩子了？”
　　许氏她一直见过的，肚子也没大过呀，况且这俩孩子都三岁了，英国公府也没办过喜事……
　　叶氏有些烦这些女眷们打量的目光，见江舒窈没接话，她便也不想理寿王妃。
　　“咱们往前走走吧，马上就要入宫了，寿王妃，宴会上再见。”
　　干脆地跳过寿王妃的询问后，叶氏带着女儿儿媳还有孩子们一起往宫门走去，留下一旁眼露好奇的女眷们，待她们一走，便窃窃私语起来。
　　“雪仪，那永明郡主是你夫君的前妻是不是？还以为她死在外头了，居然回来了！”
　　陆雪仪的好友魏琳安与她站在人堆中，捂着嘴偷偷道。
　　陆雪仪沉着眼盯着江舒窈窈窕的背影，眼中闪过一丝恨意。
　　“消失了四年，谁知道她一个弱女子在外面怎么活下去的，少不了要攀附这呀那的，估计是个破鞋了！”
　　魏琳安也不喜欢江舒窈这种过于貌美的女人，闻言轻轻捅了捅她。
　　“就是，恐怕早就被玩烂了吧，哎，你说她那两个孩子，看起来三四岁了，岂不正是太子殿下疯魔的那段时候？她当初没和离多久，就和太子有了首尾啊？这下让这女人得意升天了。”
　　陆雪仪眼露轻蔑：“得意什么，瞧她这副遮遮掩掩的样子，回来了也不露面，问孩子的事也不回答，依我看，恐怕是太子早就腻了她，又嫌她这四年被玩烂了，这才不管她，也不认两个孩子了。”
　　魏琳安的父亲是光禄寺少卿，深谙权贵们之间的规则，若江舒窈诞下的真是太子的孩子，此时皇家早该将她纳入太子院内了，两个孩子也得上皇家玉牒。
　　江舒窈入过宫，孩子也带着入宫露面，这岂不是说明太子根本不认这两个血脉，江舒窈得不到皇家的承认，两个孩子也只能是野种。
　　她想通这一切后咬着唇忍笑，附到陆雪仪耳边小声说了几句话，惹得陆雪仪露出了阴险的笑容。
　　当今圣上是个孝子，太后诞辰，皇帝下令大办，于是整个皇宫都被装扮得美轮美奂，灯火辉煌。
　　女眷们依次步入宴会大殿，璀璨的灯火映衬着云鬓香袖，在珠钗下晃着湖光般的色泽。
　　李承楷如今混了个四品闲职，有幸坐在靠前的位置。
　　他正与一旁的官员大肆谈天，大殿对面女眷依次入座，江舒窈虽然低调地只穿一件湖青色如意月裙与镜花绫披帛，那张脸却仍旧美得惊心动魄，在一众乌泱泱的云鬓中，亮眼犹如南海明珠。
　　李承楷敲击桌面的手微不可察地停顿了一下，正要侧过脸继续谈天，待他突然瞥见江舒窈手边牵着的两个孩童时，原本愉悦的脸色倏然沉了下来。
　　“禹州水祸历年来还是防范已久……侯爷？侯爷？”
　　身旁的官员见李承楷面色难看，连忙唤他。
　　李承楷这才回过神来，重新露出笑容，与他举盏。
　　只是眼底深处，一抹及其晦涩的情绪一闪而过。
　　众人依次落座，江舒窈和两个孩子算是赚尽了目光，她本人时隔四年出现已是奇事，更何况还有两个长得和太子相似的孩子。
　　不得不让人多想。
　　吉时到后，皇帝和皇后伴着太后，大寰最尊贵的三个人步入殿中。
　　太后虽已年高，身体t却还算硬朗，此时一双眼睛隐在皱纹下看着满殿跪下的头顶，喜好排场的太后顿时露出了满意的笑容。
　　“都起来，你们有这份心，哀家就心满意足了。”
　　太后被皇帝迎着坐在上首，头上象征着权力的金凤三足钗反射着慑人的光。
　　人已到齐，接下来自然是献奉贺礼。
　　司礼太监在一旁吹响了呈礼哨，紧接着，自小到大的官员们开始依次献礼。
　　江舒窈坐在一群皇亲国戚中，和姐弟俩百无聊赖地看着一份份礼物，江鸣珂看着官员们排着长队上前，小声嘀咕了一句。
　　“蚂蚁搬家。”
　　江舒窈听了，忍不住微笑。
　　这场景确实同蚂蚁搬家有几分相似。
　　很快排到了有爵位的人家，成安侯府的礼物被几名太监端了上来。
　　见巨大的红布遮住了礼物真容，众人纷纷开始猜测，成安侯府送的是什么贺礼。
　　江舒窈看到端上来的贺礼，眼里露出一抹狡黠，与洋洋得意的陆雪仪目光碰撞时，脸上的笑容灿烂了几分。
　　陆雪仪没在江舒窈脸上看到惊慌，还以为她在死撑，于是更加得意地昂着头，等待贺礼揭晓时太后大悦。

第248章 祸礼
　　官员进献冗长无趣，好不容易成安侯府呈上来一个有些神秘的东西，太后和皇帝都来了精神。
　　一人高的贺礼稳稳落在殿中，皇帝见状，盘着手中檀香珠串，和颜悦色地问。
　　“成安侯，这是什么东西？竟然如此神秘？”
　　李承楷也不知道，这种送礼一事，他向来不耐烦管，都是陆雪仪在操持。
　　“回陛下，太后娘娘仁爱天下，臣妇备的礼，乃是彰显娘娘仁德，也是上天对咱们大寰的祝福，臣妇在此，祝太后娘娘福如东海、寿比南山！”
　　李承楷还未说话，陆雪仪就迫不及待地站出来邀功。
　　她今日盛装打扮了，虽然太后不太喜欢这种家世低微、眼光狐媚的女人，可被她一番吹捧，也很是喜悦。
　　“你有心了。”
　　得了太后的赞赏，陆雪仪更是心花怒放，她朝早就使银子安排好的太监使了个眼色，太监们弓腰上前，一把扯下了贺礼上的红布。
　　“嚯！”
　　金子纯粹的色泽闪花了众人的眼。
　　这居然是一座一人高的金塑观音像！
　　“妈呀，这雕工、这姿态，我还从未见过如此精巧大气的观音像，成安侯府这回是下血本了。”
　　听到一旁女眷们的窃窃私语，陆雪仪的下巴恨不得翘到天上去了。
　　她那日在金萱阁和江舒窈争执后，回去越想越不得劲，最后干脆想办法弄了一尊比那日江舒窈买回去的雕像更大更精美的观音像。
　　百官献礼都是有顺序的，成安侯府在前，等她拿出观音像惊艳全场后，江舒窈那座可怜巴巴的小像可就拿不出手了。
　　她再向江舒窈望去，却发现江舒窈还是挂着意味深长的笑容，并未惊慌。
　　一定是故作镇静！
　　陆雪仪不屑地转过脸看向上首，正准备接受太后的夸赞，没想到太后见了这观音像，一张喜笑颜开的老脸顿时阴沉得可怕。
　　皇帝皇后的脸色也有些不虞，底下众人见势不妙，纷纷停止了惊讶，正襟危坐起来。
　　“成安侯夫人，你好大的胆子！”
　　太后没说话，皇帝已丢下手中珠串，咆哮着站了起来。
　　珠串弹到地上，顿时摔得四分五裂，一粒粒滚落的声音击在陆雪仪心里，把她震得僵硬不敢动弹。
　　明明是惊艳的贺礼，为何皇帝会如此动怒？
　　她哪里出了问题！
　　钟公公早就安排了数个太监进来赶紧将观音像端走，皇帝气得胸口起伏，太后反而拍了拍他的手。
　　“好了，皇帝当心气坏了身子，”她声调平缓，一双老谋深算的眼睛却阴沉地看向陆雪仪，“看来成安侯是特意不想哀家活得久了，不知哀家哪里碍了你们的眼，竟然要送观音像给哀家。”
　　雍容的指套狠狠抓着太后身下的扶手，众人看在眼里，只觉得成安侯府的命和那被端出去的观音像一样，怕是时无多日了。
　　“母后一年前刚得过念空大师箴言，不得再见观音像，否则恐怕有冲寿之祸，没想到成安侯与陆氏竟敢借献礼名义让母后见到观音像，这是大不敬！”
　　皇后见陆雪仪面露迷茫，冷笑一声当众说出缘由。
　　陆雪仪当即瘫倒在地。
　　怎么会这样？什么念空大师的箴言？为何她从未听说过！
　　李承楷也被这突如其来的变故吓呆了。
　　好端端的大礼，居然直接成了祸根。
　　他急速消化完皇后的话，顿时冲出来“扑通”跪倒在地。
　　“太后娘娘息怒、陛下、皇后娘娘息怒，微臣平日里忙于公务，对后院疏于管教，贱内平日不甚出门，对外界事物一无所知，这才不慎冲撞了太后娘娘，求看在她一片赤诚的份上饶她一命，微臣回去定会好好管教她！”
　　他如今是三皇子的左膀右臂，淑妃见状，立马笑着劝道。
　　“今日是母后的好日子，那箴言本就没有昭告天下，陆氏也不是故意的，母后仁德，得上天庇佑，哪里是这小小的观音像就能冲撞的呢？”
　　皇帝气愤难耐，但不知想到了什么，也没有继续责骂，而是看向太后。
　　“母后，您洪福齐天，朕今日请了千僧阵为您祈福，必能逢凶化吉，方才一点小事，您别放在心上。”
　　太后虽然顾虑念空大师的话，可也知道如今再过于狠究反而不好，于是只是叹了口气，语气不善道：“既然皇帝都这样说了，哀家也不深究了，只是陆氏此人，无才无德，以后不许出现在哀家面前了。”
　　她这样一说，陆雪仪算是被打入了人生的冷宫，就算是顶着皇后的头衔也没用了。
　　她保持着仅有的一丝理智，沉默地退出了大殿。
　　最后一眼望向殿中时，陆雪仪的目光与江舒窈的撞在一处，看清了她眼底一清二楚的嘲讽。
　　可恶！是她大意了！这一切居然是江舒窈这个贱人布的局！
　　陆雪仪咬着牙，长长的指甲将手心掐得鲜血直流。
　　江舒窈竟然早就知道了那箴言，在金萱阁中是故意在她面前说要用观音像贺寿，这才引得她用了观音像。
　　江舒窈！你这个毒妇给我等着！
　　陆雪仪恶狠狠地在心底骂完江舒窈，随即陷入了恐惧中。
　　她闯了这样大的祸，恐怕李承楷回府后不会给她好果子吃了。
　　陆雪仪被赶走后，下面的官员接着上前，李承楷如坐针毡，身旁聊天的官员也不和他聊了。
　　等到了江舒窈贺礼时，她取出一条亲手绣制的靓蓝金丝绣万福披帛。
　　平平无奇，太后却十分满意，甚至当场就披到了自己身上。
　　只因江舒窈早就被燕桁告知过，当初念空的箴言后面还曾说过。
　　“万福挡灾。”
　　陆雪仪想讨巧，功夫却下错了地方，她有心买通小太监为她抬贺礼，居然不知道提前打听宫中消息。
　　江舒窈算准了她那日听了自己的话，必定要出来抢自己的机缘，干脆趁机做局，让陆雪仪实实在在地踩进了坑里。
　　多行不义必自毙，不正是这个道理吗。
　　她低头轻笑，揉了揉两个团子的脑袋。
　　冗长的贺礼结束，众人面色都有些疲倦，皇帝正准备命令开席，未料到外头进来一个小太监。
　　“启禀皇上，平南王前来为太后娘娘贺寿，已到了宫门口。”

第249章 太后的喜爱
　　皇帝闻言身体前倾，不管心里是怎么想的，面上露出的神色非常高兴。
　　“皇弟来了？快迎进来！”
　　众人翘首以盼，不多时，一名魁梧大汉就和一阵风似的旋了进来。
　　“儿臣来迟了！还请母后、皇兄恕罪！祝母后千岁、千岁、千千岁！”
　　平南王一脸络腮胡子，比皇帝要高一个头，许是在西南待久了的缘故，皮肤黝黑，看起来不像养尊处优的皇室中人。
　　“哈哈，老五，你真是叫朕与母后惊喜啊！”
　　皇帝亲自下台扶起平南王，平南王与他是一母同胞的兄弟，自他继位后，平南王自请去了贫瘠的南部，为兄长镇守南面江山，这一镇，就是三十多年。
　　太后看见自己的两个儿子相处如此融洽，也不由得露出了笑容。
　　“老五晒黑了，你的王妃和珊儿呢？”
　　她露出母亲特有的关切目光，又看向平南王身后的空空如也。
　　平南王潇洒一笑，朗声道：“路上天气不好，车马行得慢，儿臣急着给母后贺寿，自己驾马先赶来的，她们还在后头，恐怕要晚些天。”
　　他转头看到皇帝手边的燕桁，脸上豪迈的笑容又放大了些。
　　“好侄儿，你看起来比上次西南时脸色好了许多啊。”
　　燕桁那时正逢失去挚爱的毁灭打击，又没日没夜的寻江舒窈寻了多日，见到平南王时，已救灾了一些时日，整个人状态都十分不好。
　　平南王一直记挂着这个十分有能力的侄儿，如今见他神采奕奕，英武俊美，坐在那犹如天神t下凡，于是心生喜悦，大声称赞。
　　“五皇叔，辛苦了。”
　　燕桁笑着向平南王行礼。
　　平南王的到来显然让有些沉郁的气氛活跃了起来，皇帝命令摆宴，珍馐一盘盘端进大殿，众人纷纷拾箸，再加上千僧祈福和其他贺寿表演，这次太后诞辰宴虽然有些插曲，但整体算是十分喜庆。
　　两个奶团子毕竟还小，坐了这么久，早就有些坐不住了。
　　江舒窈喂他们吃了些东西填肚子，准备带出去透透气。
　　高台之上，太后年事已高，早已在歌舞上场后退下休息了。
　　“娘，这皇宫真大呀，就是饭菜有些难吃。”
　　江锵玉江鸣珂一左一右走在江舒窈身侧，待到一块无人空旷处，江锵玉迫不及待地抱怨起来。
　　他是个小馋虫，吃东西有些挑剔，宴席上的食物多半荤重，又早已被吹得冰冷，不好吃也是意料之中。
　　“小馋猫，再忍忍，待会回府后，奶奶给你们做手擀面！”
　　下人们没有跟进宫，叶氏怕江舒窈一个人管不住两个孩子，也跟着出来透气。
　　她同孙子孙女笑闹了一会，一旁走来个宫女，对着江舒窈遥遥一福身。
　　“永明郡主，太后娘娘今日很是喜爱您送的贺礼，特意召您去慈宁宫小叙，还请您随奴婢来。”
　　听了宫女的话，江舒窈和叶氏都愣了一下。
　　这宫女是刚才太后身边伺候的人，太后召见一事，应该不假。
　　“舒窈你去吧，孩子给我，我把他们带回去。”
　　太后近些年身体不好，轻易不召见人，江舒窈想到今日太后喜爱那条万福披帛的样子，估摸着也许是昭见她给些封赏，于是把姐弟俩交给叶氏。
　　“珂儿，发髻上的小蝴蝶都歪了。”
　　她都准备随宫女走了，又回头蹲下来给江鸣珂整理了一下发髻。
　　趁着贴近女儿的功夫，江舒窈极快地在她耳旁嘱咐道：“待会进了大殿去找太子，告诉他娘被太后叫走了。”
　　近日不安宁，江舒窈还是有些担心，宫内无人可用，她只能依靠燕桁了。
　　江鸣珂眨巴眨巴眼睛，对着江舒窈奶声奶气道：“娘您放心吧，我会好好吃饭的。”
　　见女儿听见去了，江舒窈舒了一口气，拢紧披肩随着宫女步入了深宫中。
　　慈宁宫幽静，夜里黑黢黢的，好在除了引路的宫女，另有几个小太监前后为她打着灯，倒也不算吓人。
　　“臣女参见太后娘娘，太后娘娘万福金安。”
　　入了慈宁宫，太后已卸下了方才宴会上的浓重装束，显出一点慈祥神色来。
　　“永明不必多礼，来人，赐座。”
　　江舒窈跪在地上行礼，太后许是真的对她的贺礼十分满意，和颜悦色地命她起身，又有身边的嬷嬷端来一个绣凳。
　　江舒窈乖巧地坐在绣凳上，灯火在她脸上打下一层柔美的光华，显得整个人如同明珠生晕、夺目耀眼。
　　“这条披帛，你有心了。”
　　太后依旧将那条万福披帛披着，她拍了拍身侧，笑道：“来，过来坐，让我好好瞧瞧。”
　　江舒窈舒了口气，心中谨慎不减，微笑着坐到太后身侧。
　　“太后娘娘金玉之尊，臣女的万福，也只是将您身上的福泽做个扩散罢了。”
　　她顺着说话，太后听了心花怒放，捧着她白玉羊脂般的手轻轻拍打。
　　“瞧你这丫头嘴甜的，齐嬷嬷，快把哀家那只青玉荷镯子取来。”
　　她高声吩咐，一旁笑眯眯的嬷嬷眼露惊讶神色：“太后娘娘，那可是您的嫁妆……”
　　“多嘴。”太后竖起指头朝她指去，嗔怪了一句后又笑道，“永明这丫头的贺礼合哀家的心意，哀家就要把那镯子送给她，还不快去！”
　　齐嬷嬷去取镯子了，江舒窈被太后捧着手心，感受着太后的脉搏，觉出些不对劲来。
　　太后的脉搏……渐强渐弱，涩而滞堵，分明是重症之相了。
　　她眨了眨眼，不知该不该对太后说，想到太后的身体恐怕常有太医照料，也不该由她多嘴。
　　“永明啊，今日哀家瞧你身侧跟着两个孩子，是你的？”
　　太后和颜悦色，问出这话时，并没有如同江家族老那般说出什么不守贞洁的话。
　　江舒窈谨慎答道：“是，太后娘娘，改日让孩子们来给您磕头。”
　　太后恐怕早已看出了孩子与燕桁的关系，否则对她的态度绝不会如此和蔼。
　　太后还想说什么，这时齐嬷嬷取了镯子过来，打断了两人的谈话。

第250章 逼问
　　“来，永明，”太后拿起这只看起来就非凡物的镯子，往江舒窈手腕上套去，“哀家瞧见你的第一眼，就觉得这镯子适合你。”
　　“太后娘娘，这太贵重了……”
　　江舒窈还想推辞，太后却按住了她的手：“好孩子，收着吧，哀家老了，这等清丽的东西，还是你们年轻人合适。”
　　只见太后眼中闪过一丝哀愁，随即又笑道：“你那对龙凤胎确实可爱，今日晚了，有机会一定要来哀家这里，让哀家好好瞧瞧。”
　　“是，那两个皮猴儿，待臣女回去后再教教他们规矩，就带来陪您。”
　　江舒窈笑了笑，伸手摸了摸腕间手镯，一片温润，果然是极品玉料。
　　她估摸着时间不早了，宴会也该结束了，便准备起身告辞。
　　怎料齐嬷嬷又上前一步。
　　“娘娘，该吃药了。”
　　齐嬷嬷一提醒，太后顿时拍了拍脑袋。
　　“瞧哀家的记性，今晚的药还未喝，哀家且去喝药，永明你在此坐坐，哀家还有个东西要给你。”
　　她和颜悦色的，江舒窈只得再坐定了等候。
　　齐嬷嬷扶着太后走了，江舒窈坐在榻上沉思，不知太后为何如此喜爱她，莫非是因为孩子们？
　　皇室下一代的皇孙们还一个没有，恐怕太后身体不好，看到两个孩子，一时伤感了。
　　有宫女进来揭开香炉盖子拨灰，江舒窈沉静地坐在榻上，不敢放松仪态，只好无聊地转着手上的镯子看。
　　过了好半天，她觉得自己眼皮子都开始有些打架了，太后却还没回来。
　　喝药需要这么久吗？
　　江舒窈不禁疑惑，她想起身，却惊恐地发现自己的四肢绵软无力，居然无法站起来。
　　有问题！
　　自己未在太后宫内吃喝一口，问题只可能出在……
　　江舒窈的目光移向屋内的香炉。
　　青烟袅袅升起，她此时刻意去闻，这才闻到原本的百合香中参杂了一味十分突兀的气味。
　　迷香！
　　好在江舒窈身上带的药不少，她使劲向地上倒去，腕上的镯子磕在地上，顿时碎得四分五裂。
　　碎片扎入白皙的手腕中，江舒窈被痛楚激得清醒了一些，连忙费力地掏出荷包中的醒神药丸，给自己吞了下去。
　　屋外，等候多时的太后扶着齐嬷嬷，眼神晦暗。
　　“娘娘，这声音……恐怕药效已经发作了。”
　　见太后凝神不动，齐嬷嬷小心翼翼提醒道。
　　太后脸上闪过一丝难堪，缓缓开口：“芳华，你看这，哀家一只脚踏进棺材的人了，还要帮着那孽障做这等丑事。”
　　她沟壑纵横的脸上滑下两行清泪。
　　“可怜这孩子了，为哀家诞了两个皇孙孙女，却还要受这种苦。”
　　齐嬷嬷见太后流泪，也跟着哽咽。
　　“娘娘想开些，各人都有各人的命数，她此番去了，江家会得到美事的。”
　　“罢了，”太后哀叹一声，吩咐道，“去吧，告诉那孽障，哀家这处已妥当了。”
　　旁边立着的宫女立刻讳莫如深地低头退走了，宫人们正准备入内打扫，怎料房间门突然被推开，江舒窈好端端地站着走了出来。
　　太后顿时惊得站都站不稳了。
　　“你！你怎么……”
　　她抖着手指向江舒窈，江舒窈露出一抹恨笑。
　　“不知臣女犯了何事，竟招得太后如此精心演了一场戏！”
　　太后脸上的哀愁褪去，露出独属于上位者的狠戾。
　　“永明，你哪来这些废话，君要臣死，臣也不得不死，今日哀家要你如何，你便只能如何！”
　　江舒窈只觉得自己四面楚歌，被群狼环饲。
　　她无心与太后辩驳，眼中冒出些紫色的光，一心推开身前阻拦的宫人，跌跌撞撞地往宫外逃去。
　　“快！快给哀家拦住她！”
　　太后衰老的声音在身后响起，江舒窈施展如意术一路畅通无阻，待到出了宫门，迎面突然窜出一个打扮不伦不类的女人，朝她洒出一把药粉。
　　江舒窈心中一惊，即刻闭气，却已经晚了。
　　脑中的混沌又涌了上来，江舒窈直直倒在地上，却感觉不到任何痛楚。
　　她已经全然失去了知觉。
　　远处奔来几人将江舒窈扛起来带走。
　　太后在后面瞧见这一幕，痛苦地闭上了眼睛。
　　……
　　好冷……好痛……
　　江舒窈苏醒的第一反应，就是手腕和后脑勺难以言喻的痛楚。
　　她不是在太后宫中吗？这是怎么了？
　　短暂的混沌过后，江舒窈一个激灵，睁开了双眼。
　　这是哪里！
　　看着周围阴湿黑暗的环境，墙壁上黑褐色似血迹般的物资，江舒窈费力t地撑着身子坐了起来。
　　太后为什么要把她迷晕？
　　捂着疼痛难忍的头，江舒窈痛苦地思考着。
　　她与太后素未谋面，这是第一次见面，难道就因为她生了燕桁的孩子？
　　不对！
　　江舒窈想到自己晕倒前看见的那个不伦不类的女人。
　　她身上的装束，分明有些像九夷族以前的族饰。
　　是皇帝身边那个九夷族人！
　　皇帝连同太后设了这个局，目的只是为了将她抓起来！
　　江舒窈浑身的血一下子近乎冷到凝固。
　　她落入了皇帝手中，就算燕桁想救她，恐怕都不一定能成功。
　　正想着，远处的黑暗中传来一阵脚步声，在空荡荡的空间里显得格外瘆人。
　　一点光晕慢慢靠近，江舒窈这才看清，来人头戴黑纱帽，腰间配着鱼鳞钩刀。
　　“陆统领。”
　　她双眼沉静如潭水，看着陆巡端着灯盏走来，静静开口道。
　　陆巡看着阴暗光线下仍旧白得发光的江舒窈，眼中闪过一抹狠戾。
　　“永明郡主。”
　　他勾起薄唇，用灯盏点燃墙上的火把。
　　待到火把燃起，空中弥漫起刺鼻的桐油味，江舒窈这才看清，自己哪里是在什么房间。
　　她分明是被关进了一座地牢！
　　“我一介女流，怎么还惊动了皇城司？”
　　按捺住心底的愤怒，江舒窈平静地看向陆巡。
　　陆巡轻笑一声：“永明郡主自己最清楚，为何会在这里。”
　　他打了个响指，不知从哪里蹿出几个皇城司卫，推来一个装满器具的木轮箱子。
　　“说吧，你的如意术到什么程度了？”
　　冰凉的语调仿佛蛇的嘶声，江舒窈一眼望去，只看见陆巡的眼眸里满是阴冷的恶意。

第251章 你母亲也是这么倔强
　　“陆统领，如意术是什么东西？你在说什么，我不懂。”
　　地牢内弥漫着一股难以名状的压抑感，仿佛连空气都凝固了。
　　江舒窈抿着嘴，与陆巡隔着铁栏杆遥遥相望。
　　彼此的眼眸中，全是深沉的对抗。
　　“呵！”
　　陆巡沉甸甸地盯着江舒窈半晌，冷笑一声，阴测测道：“来人，去把永明郡主请上刑架。”
　　身侧的皇城司卫们面孔隐藏在阴影里，一声不吭地上前解开地牢栏杆的铁锁。
　　江舒窈的脸色微不可察地白了白。
　　“陆统领，我好歹是郡主，你怎么敢直接用刑！”
　　微弱的火光随着吹入地下的阴风摇曳，陆巡逆光背手站立，勾起薄唇笑道：“雷霆雨露，均是天恩，郡主自己应该明白，不是在下敢对你用刑，而是……”
　　他的瞳孔直勾勾地盯住江舒窈，如蛇类盯住了猎物。
　　“郡主您现在，已经是死人了，既然是死人，那当然做什么都可以了……”
　　冷风吹过，江舒窈瞬间毛骨悚然。
　　她低估了皇帝的残暴程度。
　　他为了九夷族的秘密，居然敢直接截拦臣子之女，异姓郡主，对外声称她已死亡！
　　那江家呢？
　　她攥紧了手，背后渗出一背的冷汗。
　　父兄不会信的，就算是她死了，也一定会要求见到尸首。
　　若是皇帝一味搪塞他们，父兄会不会冲动之下做出冲撞之举……
　　江舒窈没有把握。
　　皇城司卫开了门，一左一右向江舒窈走来。
　　许是怕她施展如意术，除了陆巡，地牢里的所有人眼前都蒙上了一层轻薄黑纱眼罩。
　　所有人的目光也都避开了，不与江舒窈产生视线交际。
　　皇城司防范得滴水不漏，她没办法用如意术逃跑。
　　“别碰我！我自己走。”
　　眼看陌生男人就要碰到自己，江舒窈拧起柳眉，冷厉地呵斥。
　　她与燕桁相处久了，此时举止投足之间，居然带上了与燕桁如出一辙的上位者威压。
　　刀口舔血的皇城司卫也被震住了。
　　陆巡皱眉看着牢房里的女人，蔑笑了一下，挥挥手：“罢了，让她自己走吧。”
　　“反正待会上刑架时……呵！”
　　他阴冷地笑了笑，江舒窈自知现在无力抵抗，干脆顺从地走出牢房，暗自积蓄力量。
　　皇城司卫押着她穿过长长的地牢，这里不知是何处的牢房，关押着什么人，江舒窈一路慢慢走过去，有意留心身旁的牢房，所有关在牢房里的人都看不出面目身份，全都是被施加重刑后，奄奄一息的模样。
　　“郡主感觉很新奇吧？”
　　陆巡在后面背着手，慢慢踱步。
　　“这座地牢，很不错，还得感谢太子殿下，这一切，都是他统领皇城司时设立的啊。”
　　江舒窈顿了顿脚步。
　　这还是头一回，有人直接了当地当着她的面道出了李偃珩和燕桁的身份。
　　“殿下不是你这种阴狠之辈。”
　　她冷着脸，朝陆巡递去轻视的目光。
　　陆巡冷笑一声，显然有些动怒，他放快了脚步，直接上前抓住江舒窈的肩膀，将她甩进一个空旷的房间。
　　“上刑架！”
　　陆巡冷厉吩咐，看向江舒窈的目光多了一点狠毒的仇恨。
　　“真是不巧，我这个人，最讨厌的就是被拿来和李偃珩比。”
　　皇城司卫抓住江舒窈的手脚，把她牢牢挂在了房间中血迹干涸的木架上。
　　冰冷沉重的锁链，一圈圈压上她细弱的手腕。
　　“陆巡，”江舒窈目光澄澈地看着面前的紫衣男人，“助纣为虐，不会有好下场的。”
　　“郡主倒是口齿伶俐，那就先从你的嘴开始吧。”
　　陆巡目光沉了下来，从推过来的木车上取下一个沾着血迹的手掌样子的工具。
　　“这是木佛手，打在人脸上，木头撞着头骨，声音十分美妙。”
　　见他有所动作，皇城司卫们都退到了身后。
　　木巡甩着木佛手上前，江舒窈咬紧牙关，狠狠盯着他。
　　“啪！”
　　一声清脆的击打声响起，江舒窈的脸被打得侧到一边，细嫩白皙的脸颊顿时添了个红印子。
　　“统领，您不审讯吗？”
　　陆巡身后一直不吭声的皇城司卫走出一人，小心翼翼提醒道。
　　“多嘴！”陆巡满脸兴奋，一脚将他踹开，转过身重新看向江舒窈。
　　美人受伤，乌发凌乱散下，没入幽深的沟壑中，自有一股凌虐的美感。
　　“又不会把人打死，先打一顿，待会嘴才不会这么硬。”
　　他阴险地笑着，挥舞着木佛手就要再次打上江舒窈的脸。
　　“皇上驾到——！”
　　尖利的嗓音从远处飘来，陆巡手上动作一顿，回身跪倒在地。
　　“参见陛下。”
　　明黄色的身影，从远处的阴影下缓缓走近。
　　江舒窈在刑架上立着身体，和皇帝那双苍老的眼睛遥遥相对。
　　她没有说话。
　　“起来吧。”
　　惠武帝随意抬手，目光自从走近后，就没从江舒窈身上移开过。
　　身后跟着的内侍们抬上来一个缝着金色软垫的椅子，退下去时，其中一个半侧脸瞥了江舒窈一眼。
　　是钟公公！
　　江舒窈不动声色地垂下目光。
　　“陛下，我江家世代忠良，镇守苦寒之地，乃至人丁稀落。难道如今您就用这样的手段对付我们吗？”
　　惠武帝身上的龙威压得人喘不过气，他眯着眼转动手上的透绿翡翠佛珠，沉声道。
　　“永明，朕只问你一件事。”
　　江舒窈抬头看他，一旁的皇城司卫如临大敌，随时准备着阻断她与惠武帝的视线。
　　江舒窈的半张脸已经高高肿起，她不顾嘴角扯痛，冷笑一声。
　　“我不知道什么如意术。”
　　皇帝与她，走到如今这一步，已是图穷匕见。
　　惠武帝早就料到她会这样说，他沉吟不语，半晌突然开口。
　　“当年你母亲也是这么倔强。”
　　江舒窈垂下不动的手臂猛地动弹了一下。
　　她不言不语，目光如炬般射向惠武帝，惠武帝见她如此，顿时“哈哈”大笑。
　　“她对明婳倒是姐妹情深，宁死也不愿透露任何她的消息，可你母亲到死都不知道……”
　　他充满威严的脸上露出一张阴狠的神情。
　　“毒死你母亲的药，是明婳假死前留给朕的。”

第252章 饭里有毒
　　“你说这些，我也不会凭空学会如意术。”
　　江舒窈忍着心底的愤怒，冷淡开口。
　　她知道，一旦她松了口，就算惠武帝的钻心蛊被治好，经历了地牢这么一遭，她也不会被活着放出去了。
　　似乎是看穿了她的想法，惠武帝森然一笑，起身踱步到她面前。
　　“挺陆巡说，那日娘娘庙外，你的眼睛有一瞬间亮了紫色。”
　　他那张和燕桁有三分相似的脸在江舒窈面前晃动，江舒窈心底涌上一股恶心的感觉，恨不能当场吐到他脸上。
　　“也许是陆统领瞎了，或是有了眼疾，需得尽快医治，而不是在这里和我疑神疑鬼。”
　　江舒窈冷静地嘲讽道。
　　“放肆！”
　　没想到刚才还算平静的惠武帝突然暴喝一声，一巴掌扇到了她的脸上。
　　“你们九夷族的女人，倒都是这副令朕倒尽胃口的模样。”
　　他转了个身，向陆巡吩咐。
　　“陆爱卿，听闻你的手段颇为高明，即便是哑巴落到你的手上，都能被你撬出几句话，交给你了，不要让朕失望！”
　　惠武帝下了圣令，陆巡得到首肯，欣喜万分地跪地道：“臣遵命！”t
　　看着持着木佛山向自己走来的陆巡，江舒窈闭上了眼。
　　即使是死，她也不会向惠武帝和他的走狗妥协！
　　然而木佛手还未拍到她脸上，外面又进来一个匆匆忙忙的小太监。
　　“陛下、陛下，不好了！”
　　他举着手中薄纸一路奔袭，钟公公见了，连忙甩着拂尘喝道：“做什么慌慌张张的，陛下面前怎么能如此失仪！”
　　“怎么了？”
　　惠武帝挥手拦住钟公公。
　　小太监显然是害怕极了，哆哆嗦嗦道：“北边传来的急报，北凉……北凉国又打进西北关了！五日前快马加鞭传来的消息，鹤城已经快受不住了！”
　　此话一出，众人全都变了脸色。
　　“什么！”
　　惠武帝深深皱着眉喝道。
　　“手上是什么？拿给朕瞧瞧！”
　　小太监忙不迭地双手奉上薄纸，惠武帝接过来，钟公公捧着烛火上前，映照出一双老谋深算的眼睛。
　　“大胆……北凉真是大胆！”
　　看完薄纸上的短短几行字，惠武帝将纸攥成一团掷在地上。
　　“来人！摆驾回宫！”
　　他此时再也无心去管江舒窈，毕竟，北方的国门都快要破了……
　　“陆爱卿，你也随朕一起。”
　　不能在燕桁心爱的女人身上施展自己的手段，陆巡有些失落，但他也知道如今出了大事，万万不能忤逆此时的惠武帝，只好悻悻地跟着退了出去。
　　江舒窈舒了口气。
　　多拖延一分时间，她得救的机会也会变大。
　　相信燕桁……燕桁和江家会有办法的。
　　地牢里的时间流逝没有概念，江舒窈被放下来关回原本的牢房后，算了算大约每四个时辰，地牢里的守卫会换班一次。
　　她又饿又冷，特别是被木佛手打到的那一侧脸，似乎在阴冷的环境下伤得更严重了。
　　渐渐的，江舒窈感到自己体内像冰火两重天一样，慢慢发起了热。
　　“咯咯……”
　　她身上还是入宫时穿着的纱裙和披帛，此时应该到了夜里，地牢内的凉气像是树根一样扎进骨头缝里，冒着丝丝寒凉。
　　“钟公公。”
　　寂静的地牢内传来一阵脚步声，江舒窈在迷迷糊糊中抬起头，看见钟公公正端着饭食站在牢房外。
　　“郡主，咱家来为您送饭来了。”
　　微弱的火光下，钟公公的面目一半亮一半暗，江舒窈抬头看着他慢慢走进来，心一下子沉到了谷底。
　　“郡主，该用饭了。”
　　钟公公笑容可掬地将餐盘放在地上，恭敬地站在一边。
　　江舒窈慢吞吞地爬起来，看向钟公公时，突然发现钟公公的嘴在无声地说着什么。
　　【饭里有毒】！
　　等到看清钟公公的嘴型，江舒窈无声地瞪大了双眼，呼出一口热气。
　　惠武帝不会在这个时候要她的命的，他的钻心蛊还未治好。
　　那是谁，还有谁要她的性命？
　　“滚！我不吃！”
　　江舒窈咬了咬牙，端起餐盘往外砸去。
　　一碗碗色香味俱全的菜肴碎在地上，混着污秽流了一地。
　　“哼，永明郡主，咱家劝你好自为之，不要敬酒不吃吃罚酒，这饭砸了，下一顿可就要等到明天咱家再来送来。”
　　钟公公眯着眼仰起头，一边尖声说着往外走，一边趁机往隐蔽处扔了个油布包。
　　油布包砸在干草堆上，悄无声息。
　　江舒窈站在原地，故作倔强。
　　钟公公这是在提醒她，下次送饭的还是他，如果中间有别人来，恐怕又是对她下手的。
　　等到钟公公走了，守卫们又站回了原地，江舒窈这才去把油布包摸来，背着门口打开。
　　里面是几个做工扎实的夹心糕点，外加一行字条。
　　是燕桁的字！还加上了仅有他俩知晓的暗语。
　　不是作假。
　　江舒窈心如擂鼓，匆匆将字条内容记在心底，最后干脆把字条揉成极碎的一团，放在口中咽了下去。
　　她也不敢喝水，好在糕点有一些油星，含在嘴里慢慢吞下去后，勉强支撑了她的体力。
　　就这么熬到了第二日，江舒窈闭着眼靠养神节省体力，钟公公再次来到了地牢。
　　“永明郡主，咱家为您送饭来了。”
　　依旧是同昨日一般的情形，钟公公放了餐盘在地上，江舒窈第一时间去看他的嘴。
　　等到看清了钟公公说的话，江舒窈攥紧的手心沁出些汗来。
　　她目光坚毅地点了点头。
　　“郡主，一直不吃不喝可不行啊，陛下还等着您为他排忧解难呢。”
　　钟公公阴阳怪气地上前，从地上抓起一个碗就往江舒窈嘴里灌，江舒窈一把抓住他的手，钟公公立刻高呼。
　　“哎哟！你做什么！来人啊！快来人啊！”
　　寂静的地牢霎时骚动起来。
　　“放开钟公公！”
　　远处的守卫不断往这处靠近着，待看到江舒窈用碎瓷片抵着钟公公的脖子，守卫们的冷汗都要下来了。
　　钟公公可是皇帝身边的第一红人，若是在此出了事，他们都得掉脑袋！
　　江舒窈眯着眼点了点牢房外的人头。
　　不多不少，正好八个。
　　很好，人到齐了。

第253章 臣妾治不了
　　“都给我让开！”
　　她厉声喝道，带着手中挟持的钟公公往门口靠近。
　　守卫们慑于钟公公的性命和她的身份，虽然拿着刀对准了她，却并不敢往前多送一寸。
　　江舒窈抓着钟公公走到门口，突然发出一声尖叫，守卫们惊惶之时，钟公公从江舒窈手中脱出，掏出一把药粉就朝着八个守卫洒去。
　　“有埋……！”
　　守卫们喉头的话还未说完，就纷纷软绵绵地倒在了地上。
　　江舒窈呼出一口气，突然头晕目眩地倒在了地上。
　　“郡主！”
　　钟公公一改刚才的势利模样，上前扶住她。
　　“呼……我没事。”
　　江舒窈捂着头站起来，被搀扶着往外走去。
　　“昨夜寒凉，我有些发热无力，不是大事，先逃！”
　　昨天燕桁的纸条上写了，已和钟公公接头，会想办法救她。
　　方才钟公公做口型，就是在说对付守卫一事，江舒窈假意挟持钟公公引来守卫，只消解决地牢里的人，外面的人自有其他安排对付。
　　“郡主慢些，殿下说了，皇城司里有以前他的人手，只要逃出这处宫殿就无事了。”
　　钟公公佩服江舒窈的胆识，寻常贵女若是进了这种地方，眼睛不哭瞎都是好的了，哪像她，经历了皇城司的审讯，还能保持冷静的理智，与他配合。
　　他原本都准备了好几种计划，没想到这么简简单单的就逃了出来。
　　两人逃出地牢后，江舒窈看到外面陌生的宫殿建筑顿了顿脚步。
　　这是什么地方？看起来破败不堪，甚至还修了地牢。
　　“郡主这边走。”
　　她晃了晃身子，钟公公赶紧用力拽住她，一齐钻进一旁的小路。
　　夜露深重地包裹着这处废墟，时不时有夜行的鸟被惊飞，在伸手不见五指的浓夜里分外渗人。
　　两人穿过两扇小门，江舒窈已经流了一头一脸的汗。
　　是热的，也是吓的。
　　在宫内对抗皇帝出逃这种事，还是生平头一遭。
　　“啊！”
　　突然一声低呼，江舒窈狠狠地摔倒在了地上。
　　“郡主！”
　　钟公公低声惊叫，江舒窈摸着钻心剧痛的脚踝，刚想咬牙起身，四周突然亮起了无数火把。
　　她捂着突然见到亮光的双眼，耳旁传来陆巡狠戾的声音：“郡主好本事，竟然买通了陛下身边最信任的钟公公替你卖命！”
　　钟公公皱眉看着眼前的皇城司卫们，知晓大势已去。
　　“不关钟公公的事，是我挟持了他。”
　　江舒窈看清周围的人后咬了咬牙。
　　燕桁说过救她的，一定是出事了！
　　她这下是逃不出去了，皇帝需要她，她还死不了。
　　但钟公公！恐怕凶多吉少，她不能让钟公公为了她而出事！
　　陆巡上前一把抓着江舒窈，阴测测笑道：“郡主和钟公公倒是主仆情深，可惜……来人，将钟公公带下去，好好伺候着！”
　　“别抓钟公公！他是被我威胁的！”
　　江舒窈再也无法维持平静的假象。
　　“惠武帝不就是想知道九夷族的事吗？告诉他，我说。”
　　“郡主！”
　　钟公公眼含热泪，朝着江舒窈拼命摆头。
　　“你本来就该说！”
　　陆巡拽着江舒窈的衣袖将她一路拖回地牢，江舒窈眼睁睁看着钟公公消失在了黑暗里。
　　一颗泪划过脸颊砸在了地上。
　　她被重新关了回去。
　　过了一会，惠武帝便又来到了地牢。
　　这一次，他身边还跟着那日太后宫中打扮奇特的女子。
　　江舒窈知道，那是传闻中留在惠武帝身边的九夷族人。
　　“永明，听陆爱卿说，你肯开口了？”
　　北凉来犯，惠武帝与重臣议事了整整一日，已是疲惫不堪，此刻刚歇下便被陆巡的消息惊醒赶过来，坐在圈椅上时，疲倦的脸色下透出几分不耐。
　　“放了钟公公，我就说。”
　　江舒窈回到地牢后，许是方才在外吹了夜风的缘故，感到自己又开始发热了。
　　“你还敢同朕讲条件。”
　　惠武帝从鼻腔里喷出一口气，不耐地侧头示意。
　　“桂娘，你去吧。”
　　“是，陛下。”
　　那九夷族人t温顺地点了点头，快步走到江舒窈身边。
　　“叛徒。”
　　江舒窈盯着这名叫桂娘的女子，冷冷吐出一句话。
　　桂娘莞尔一笑：“郡主说笑了，桂娘不过一届外族之人，不像您，短短几年内就已将如意术修习得臻至化境。”
　　她掏出一个瓷瓶，靠在江舒窈身边，呵气如兰：“桂娘劝您，还是老实回答陛下的话吧，否则。”
　　瓷瓶晃了晃，桂娘拔开瓶口，从中传出一股恶臭难闻的味道。
　　就连远坐在外的惠武帝也掩住了口鼻。
　　江舒窈面色一凝。
　　这是蛊虫的味道！
　　桂娘，居然会蛊！
　　“看来郡主知晓这是什么，”看到江舒窈的反应，桂娘满意地笑了，“那我就说细一些，这里面，是痛蛊。”
　　痛蛊，蛊如其名，中了此蛊，全身骨头将会疼痛难忍。
　　江舒窈却已无暇理会桂娘。
　　在闻到痛蛊味道的一霎那，她体内潜伏已久的“悔相见”被勾得苏醒，一股隐秘的痛，慢慢从身体内部爬了上来。
　　“郡主还是不肯说吗？”
　　桂娘见江舒窈低头不语，甜美的声音变淡了几分。
　　“那我只好用这蛊伺候伺候郡主了。”
　　她一把抬起江舒窈的头，看到她的神情后怔了一下。
　　“怎么回事？”
　　惠武帝见江舒窈面色恐怖，似乎极力忍痛，不禁起身喝问。
　　“朕是让你吓唬永明，没让你直接动手！你把她弄死了，谁来解朕的钻心蛊？”
　　桂娘被他的诘问吓得一哆嗦，脸上顿时露出比哭还难看的表情。
　　“陛下，臣妾还没有用蛊，这永明郡主不知如何就成了这样。”
　　她看着倒在地上极力忍痛的江舒窈，扑上去抓住她的手腕凝神探查。
　　“这！这！怎么会！”
　　桂娘摸到江舒窈的脉相后，露出不可思议的表情。
　　“陛下！”
　　她爬到惠武帝身旁，面色惶恐。
　　“永明郡主她、她身上已经中了蛊！”
　　“什么？”
　　惠武帝一把拎起她的衣领。
　　“那你快给朕将她治好！”
　　桂娘抓着被攥紧的领口，脸涨得通红：“这是悔相见，是长老的蛊，臣妾治不了……”

第254章 比翼鸟
　　“废物！”
　　惠武帝闻言怒不可遏，一脚将桂娘踹翻在地。
　　“来人！宣太医，必须给朕将永明的救回来！”
　　他藏在龙袍之下的手颤抖不已。
　　钻心蛊折磨了他大半辈子，九夷族已经覆灭，唯一的希望全在江舒窈身上，他经不起这个闪失！
　　江舒窈只觉得这次的“悔相见”发作得格外凶猛，短短一柱香的时间，她已经神智不清，不知身在何处，全凭惊人的意志力咬牙坚挺着，这才没有发出嚎叫。
　　好痛……太痛了……
　　恍惚间，她似乎又回到了前世，自己在那个柴房里苟且余生。
　　直到最后吐血而亡，方才感到浑身一阵松快。
　　阴暗的地牢中，李院判拔掉灸在江舒窈头部的银针，抹了抹额头上的汗水，朝着身后密切关注着的惠武帝弯腰道：“陛下，臣斗胆说一句，郡主体内的蛊毒实在是凶险，如今发得凶猛，只能勉强施针压制片刻，根除之法……目前还没有。”
　　“都是废物！”
　　惠武帝摔掉手中茶杯，地牢里顿时“稀里哗啦”跪了一地。
　　“陛下息怒！”
　　李院判以额触地，想了想又道：“还有郡主如今的身体情况……恐怕不能够再承受任何酷刑了。”
　　惠武帝沉着脸坐在光下，不知在想什么，半晌，他吩咐身后内侍。
　　“永明不能离开地牢，去把她的牢房布置一番，李太医，今夜你留在此处，不求把永明治好，但她不能丢了性命！”
　　夜已深，惠武帝自从之前跌落台阶昏迷后身体就大不如前，熬到现在，已经是撑到了极点。
　　他吩咐过后便摆驾回宫，留下几个小太监和李院判在地牢里。
　　等到太监布置好江舒窈的牢房后，太监们退了出去，地牢内只余一众守卫和李院判。
　　李院判看着双眼紧闭的江舒窈叹了口气，一张脸在灯火下沟壑纵横。
　　他取出一支蜡烛点燃，守卫们无知无觉，过了半晌，李院判突然一头栽倒在地。
　　“什么人！”
　　守卫听到声音，警惕地喝道，想要过来查看，却惊恐地发现自己的身体不受控制地流了力气。
　　“扑通。”
　　紧接着，地牢里所有人都接二连三地栽在了地上。
　　整个地牢陷入坟地般的死寂。
　　门“吱呀”一声开了，外面的拼杀声荡入地牢，一队黑衣人马披着夜露冲了进来，为首的高大身影直奔江舒窈的牢房，一刀劈开锁链，将躺在地上毫无知觉的江舒窈横抱在怀里。
　　那双狭长的眼眸里闪过疼惜和忿恨。
　　“钟公公救了吗？”
　　燕桁的声音从面罩下传出，身后跟着的人手立刻点头：“方才收到消息，人已经救出宫了。”
　　“带上李太医，撤！”
　　一声低叱，一行人又如同烟雾般瞬间消失在地牢内。
　　……
　　江舒窈再睁眼时，看着头顶的比翼鸟顶篷，整个人变得面无血色。
　　这比翼鸟……怎么会……
　　难道她已经死了，又开始了新的一世？！
　　“郡主醒了！”
　　一旁伺候的淡绿看到江舒窈的动静，立刻欣喜若狂地喊道。
　　淡绿？
　　江舒窈看见淡绿，再看到破门而入的燕桁时，整个人愣在了床上。
　　比翼鸟……燕桁……
　　她在一阵天旋地转间勉强稳住了自己的神智。
　　“杳杳！”
　　燕桁快步上前执起江舒窈的手，一双星目霎时变得通红。
　　淡绿见状识趣地退了出去，外头候着的李福见她出来，小声问道：“郡主醒了？”
　　淡绿含泪点了点头。
　　“哎哟，真是天佑郡主，”李福一向喜庆的脸也绽开了笑容，“三日了，郡主总算是从鬼门关回来了。”
　　屋内，燕桁将江舒窈紧紧搂在怀里，眼尾红得说不出话来。
　　差一点，他就要永远失去她了。
　　江舒窈在一片乌沉木香中回过神，看着燕桁天下无双的眉眼，久久无法自拔。
　　前一世她死后，被神秘人以牌位奉上龙椅，成为了一代女王。
　　那段记忆已经很模糊了，可她还是牢牢记得，那神秘人偶尔会带着她的牌位睡在一栋精美的楼阁中。
　　入睡的床榻顶篷绘制的比翼双飞鸟，和如今她头顶的一模一样……
　　可是前世太子的死讯早就在三皇子成事前就传出了呀……
　　江舒窈不明白了。
　　“杳杳？”
　　见她呆愣地看着自己，燕桁不由得担忧。
　　不会被折磨傻了吧。
　　江舒窈被他唤回神，看了他一眼，突然紧紧地搂住他的脖颈，将脸埋在燕桁的肩上。
　　“燕桁、燕桁！”
　　她的声音带着哭腔。
　　“我以为再也见不到你和孩子们了！”
　　燕桁抱着江舒窈的胳膊倏然收紧。
　　他又何尝不是呢。
　　“我……你救我出来，惠武帝不会怪罪你？”
　　半晌，江舒窈抬起埋在他身前的脑袋，担忧地问。
　　现在最麻烦的，是他们直接对上了当世权力最大，身份最尊贵的人。
　　燕桁摸了摸江舒窈的乌发，在她头顶落下一吻。
　　“他怀疑是我，但没有证据。”
　　“现在我们在我的一处别苑内，这里明面上的主人不是我，没人知道你在这里。”
　　他宽慰着犹如惊弓之鸟的江舒窈。
　　“那孩子们呢？还有江家人，惠武帝有没有对他们……”
　　“放心，他们都好好的，惠武帝敢在宫内对你出手已经是铤而走险，他对外宣称你得了急病，一直在宫内治疗，若此时江家再出事，便显得太过蹊跷了。”
　　见江舒窈心神不宁，燕桁将她的下巴抬起，让她看着自己的眼睛。
　　“杳杳。”
　　他的脸上出现了一种隐忍而深情的神色。
　　江舒窈见他如此，不禁一头雾水。
　　然而燕桁的下一句话直接惊得她头皮发麻。
　　“你中了悔相见，这就是你一直以来推开我的理由？”
　　看着燕桁黝黑幽深的眼眸，江舒窈感觉一股酸胀从胸腔蔓延到她的下颌，让她僵硬到说不出话来。
　　“你……”
　　她艰难地掀起嘴唇。
　　因为当时她在地牢里发病，所以燕桁知道了么？
　　两人相顾无言，半晌，燕桁脖颈上青筋暴起，他一把抓住江舒窈的手，眼底漫上血色。
　　“你瞒着我，是准备到时候直接留给我和孩子们一具尸体？”

第255章 性命堪忧
　　“燕桁！”
　　江舒窈见燕桁神色不对，连忙加重语气呼唤他。
　　可燕桁显然是陷入了自己说的那种情形中，清澈的双眸一丝丝爬上混乱。
　　没日没夜的救人和激烈的情绪刺激下，他的钻心蛊又犯了。
　　“杳杳，你好狠的心！”
　　他死死攥着江舒窈的手腕，江舒窈吃痛地低呼，燕桁恍若未闻一般，直接压着她倒在了床榻之上。
　　“杀……”
　　燕桁陷入了一片魔障之中，感受到脖颈上越来越用力的收紧，江舒窈不得不点上燕桁的穴道，在他失神的那一霎那从他手中逃脱，翻身摔到了床下。
　　“嘶！”
　　身上在地牢遗留的伤口传来痛楚，江舒窈顾不上许多，扯着嘶哑的嗓t子高呼。
　　“来人！快来人！”
　　门外候着的李福从方才起就觉得屋内的动静不大对劲，听见江舒窈的呼喊后连忙推门而入。
　　“啊！殿下！郡主！”
　　待到看清屋内的情形后，李福惊地扔掉了手中拂尘。
　　燕桁双目通红，理智全无，正苦苦与自己的杀戮谷欠望作斗争。
　　而江舒窈鬓发散乱，柔嫩的肌肤上尽是青紫伤痕，摔倒在地上后因为脚踝受伤的缘故，根本无法起身。
　　“来人！殿下不好了！”
　　李福尖声叫唤着，赶紧上前把江舒窈搀扶着拖了出来。
　　此时与燕桁共处一室，将十分危险！
　　不知哪里出现的暗卫们极快地冲进屋内，将燕桁死死控制住。
　　“让开！都让开！”
　　这时淡绿带着一位健步如飞的老者飞快地跑来。
　　老者身后的药童背着个大药箱，从里面掏出一个布包。
　　“师父！师父！针！”
　　药童气喘吁吁地跟着跑，老者回过头接过包，从中间拈出两根针，喝开按着燕桁的暗卫与挡在门外的侍卫们，直接手指一甩，两根银针就那样隔空飞了一段距离，稳稳地插在了燕桁的头上。
　　“风来飞针！”
　　看完老者的一系列动作，江舒窈震惊地瞪大了双眼。
　　若她没看错，这个人使出的针法是已经失传的风来飞针！
　　传说这种针法能够医死人，药白骨，只是早在前朝时最后一名针法传人便被朝廷害死了。
　　没了这套针法，许多原本还有救的病症直接就只能等死了，明姑姑说起这段轶闻时还十分惋惜。
　　没想到现在在一名其貌不扬的老者身上居然又看到了这套针法！
　　银针没入皮肉，燕桁原本还想伸手去拔，然而他的手才伸到一半，就突然双眼一闭栽倒过去。
　　“殿下！”
　　李福慌慌张张地上前张罗，老者见燕桁昏迷，反而松了一口气，慢慢缓下了脚步。
　　“这位是？”
　　几人重新回到屋内，江舒窈被淡绿搀扶着坐好，看着老者和药童面露疑惑。
　　“主子，这是神医谷的谷主药谷子先生。”
　　淡绿一边为江舒窈重新梳了一个简单的发髻，一边给她披上披肩。
　　那老者见她脚踝肿得老高，二话不说，直接蹲在她身前就要抓起她的脚。
　　“啊！先生不可！这于理不合。”
　　女人家的脚怎么能让外男瞧见？便是大夫也不可以！
　　江舒窈往后缩了缩，脚上传来的剧痛让她忍不住微微蹙眉。
　　“哎呀，你们外头的人就是繁文缛节一大堆！”
　　药谷子见状，皱着眉头起身退开，往后丢了一句：“来，玥儿你去！”
　　“好的师父。”
　　小药童放下药箱上前，声音清脆。
　　江舒窈这才发现这小药童唇红齿白的，居然是个女童。
　　“主子，我们神医谷中人不拘男女，都是医者，因此对外界的男女大防不甚了解，请您莫怪先生。”
　　一旁的昭月出言解释。
　　这是神医谷的人？江舒窈一惊，于是不再缩回脚踝，转而面露歉意：“是我疏忽了，还请先生莫生气。”
　　药谷子轻轻哼了一声：“要不是你这病举世难寻，我才不跑这一趟呢！”
　　江舒窈一头雾水，这药谷子看样子是燕桁请来的，燕桁早就知道她的病了？
　　“郡主，是殿下差人将谷主他老人家请来的，这些日子您出了大事，谷主今日刚到，便马不停蹄地赶来了。”
　　里间的李福安顿好了昏睡的燕桁，转出来为她解释。
　　江舒窈正想说话，小药童此时端着她的脚用巧劲一拧，一阵极快极剧烈的痛感闪过后，脚上的痛楚竟然消失得无影无踪了！
　　“这！我的脚好了？”
　　江舒窈惊讶地盯着自己瞬间消肿的脚踝，起身朝着药谷子和小药童一拜：“多谢谷主和小童子。”
　　药谷子盯着她没说话，倒是小药童老成地摇了摇头：“师父说了，医者仁心，大爱无声，郡主不必谢。”
　　江舒窈心头涌上一股暖流：“那……我如今应是无事了，还请谷主瞧瞧太子殿下吧，他钻心蛊发作，我担心……”
　　谁知药谷子闭上眼缓慢地摇头道：“殿下的病情我已有了解，方才那两针，可保殿下暂时无忧，倒是郡主你……”
　　他方才还十分不羁的神色严肃了几分：“病入膏肓，若再晚些时候来，恐怕他们只能为你收尸了。”
　　“啊？”
　　众人皆是一惊，淡绿的眼底更是瞬间涌上泪来。
　　“小姐、小姐怎么会……”
　　“谷主何出此言，我应该还有两年寿命才对。”
　　江舒窈攥紧手心，心脏“砰砰”跳起来。
　　药谷子掏出一张素白的棉布帕子：“手给我。”
　　知道他要诊脉，江舒窈也不忸怩作态，直接将袖口拉上去，露出被燕桁攥得泛红的皓腕。
　　饶是淡绿向来沉稳，此时看着药谷子凝神为江舒窈诊脉的模样，一双手也绞紧了袖口的衣料。
　　诊完脉，药谷子重重叹了口气。
　　江舒窈眼皮一跳，严肃道：“谷主，请您直说，我早有准备。”
　　药谷子沉吟半晌：“郡主以前一直压制着此蛊，此番蛊虫被恶意勾得苏醒，凶险更胜以往。十日内必须将此蛊引出体内，否则……郡主恐有性命之忧。”
　　十日？江舒窈伸出的手紧紧攥成了拳头。
　　就连药谷子都说此病罕见，若真的这么容易，在十日内就能找到解法，那她也就不会苦苦遮掩了。

第255章 换运
　　“别说十日，就算是十个时辰，就算要把整个大寰翻过来，孤也会为杳杳寻到医治的法子。”
　　室内一片寂静，空气仿佛凝固了。正在众人一筹莫展之际，内间突然传出了燕桁的声音。
　　燕桁醒了？
　　李福一回神，立刻绕到内间去伺候。
　　过了半晌，长发披散、身着黑色外袍的燕桁大步跨了出来。
　　他神色如常，就连眼中的红色也消退了下去。
　　若非方才亲眼所见，谁也不会相信，太子殿下刚才是那样野兽般的模样。
　　“燕桁！”
　　江舒窈低呼一声，走到燕桁身边，还没来得及说话，便被他一把攥住手腕，拉近自己身侧。
　　“杳杳，刚才伤到你了。”
　　燕桁眸色深沉，指腹在江舒窈白皙细嫩的手腕上细细摩挲着。
　　“太子殿下。”药谷子面对着一国储君，不卑不亢地弯腰施了个礼。
　　“谷主请起。”燕衡敛眉低目，招来一旁的李福轻声在他耳边低语吩咐了两句，李福便弓着腰退了出去。
　　“谷主，孤手上有一奇人，待他来后，请你看看他是否对医治杳杳的蛊毒有帮助。”
　　一屋人安静地等待着，过了半晌，李福走在前面，身后四个侍卫抓着一个相貌猥琐的男人，将他押到了屋外。
　　“殿下，人带来了。”
　　燕桁摩挲着手上的玉扳指：“带进来。”
　　江舒窈看着那猥琐男人的面貌，只觉得有些面熟：“此人是谁？我似乎见过。”
　　似乎是想到了什么好笑的事情，燕桁闷声低头笑了两声，从胸腔里发出一点好听的低鸣声。
　　“还记得当初秋耕时，李承楷那个蠢货在祈神台上的那副丑相吗？”
　　经他一提醒，江舒窈埋藏在脑脑海深处的回忆一下子涌了上来。
　　她这才想起来，眼前这个形容猥琐的男人竟然是当初李承楷勾结着想要和他换运的那个无为道人。
　　“居然是他？难怪后来我到处去找，却没有发现他的身影，还以为他逃了，原来是你把他抓起来关着啦！”
　　江舒窈惊诧不已，就连云游四方的药谷子听了此事都啧啧称奇。
　　“这世上竟然还有这样的能人异士，太子殿下好手段，竟然将他搜罗在手这么久。”
　　燕桁漫不经心地笑了笑，用手执起江舒窈的秀发。
　　“孤本来只是担心他出去后又到处害人，便将他软禁在京中，此番寻他过来，也是想请谷主瞧瞧，这换运之术能否派上用场。”
　　他抬起下巴，用眼神示意。
　　侍卫们麻利地将无为道人的手脚捆好，拔下他口中塞着的破布。
　　“殿下饶命，殿下饶命！”
　　那无为道人口中布被拿掉之后立刻开口求饶。
　　“太子殿下，你已经关了我四年之久，我不过是鬼迷心窍为那成安侯世子做了一次法，这四年难道还不够我赎罪吗？”
　　他言之凿凿，李福见状，立刻上去打了他一耳光。
　　“大胆！殿下未让你说话，你还不老老实实地呆着！”
　　燕桁拉着江舒窈坐在贵妃榻上，饶有兴致地看着无为道人。
　　“只要你这次配合谷主医治好郡主的病情，孤立刻放你走。”
　　无为道人原本已经不抱希望了，四年来他次次都这样说，燕桁却从来不松口，没想到这次却给了他不一样的回答。
　　他心下狂喜，正要点头答应，燕桁那双锐利的眼睛又死死的盯住他：“孤知道你有怨气，倘若这次你敢动什么手脚，不但你的小命保不住，还有那稻丰村里翠娘的命……”
　　他话语中全是威胁之意，无为道人听了身体一抖，立马匍匐在地上。
　　“请太子殿下t放心，小的绝无二心，一定全力配合救治郡主，还请殿下饶了我那内人的性命。”
　　燕恒不置可否，递给李福一个眼神。
　　李福立刻踹了无为道人一脚：“给他解了绑起来吧，这位是神医谷谷主，让你做什么你就做什么，听见了吗？”
　　无为道人哪里还敢有半点反抗，连忙乖顺点头。
　　燕恒的目光移向药谷子：“谷主。劳烦了。”
　　能研究这么稀奇的医治办法，药谷子自然是兴奋不已。
　　他带着无为道人不知嘀咕了些什么，到了晚上，药谷子提出来了一个治疗方法。
　　“殿下、郡主，我与无为道人商议后，觉得有一法子能行得通。”
　　“说。”
　　燕桁一手握着江舒窈的手，一手端着茶盏，淡淡地喝了一口茶水。
　　今日醒后，他就拼命地黏在江舒窈的身边，一刻也不肯分开。
　　江舒窈当着众人的面，有些羞涩地想甩开他的手，却没甩开。
　　药谷子一心沉浸在这难得一见的病情中，并没有发现两人的动作。
　　“无为道人的换运之术施展以后，我们猜测蛊虫有一定的机会会从郡主体内爬出，我的想法是趁着蛊虫爬出体内，最为脆弱的时候，直接将我研制的除蛊粉撒在蛊虫身上，将它消灭。如此方能无痛且安全地解决郡主身上的蛊虫之毒。”
　　药谷子略一思索，将自己得出的方法说了出来。
　　“换运不是小事，谷主能保证此法就一定行得通吗？若蛊虫未爬出，又该如何？”
　　燕桁听了药谷子的话，沉吟半晌，提出疑问。
　　见他对这个方法没有排斥，药谷子紧皱的眉微微松开。
　　“殿下请放心，今日下午我已与无为道人抓了动物来，在两只狗身上尝试了此法，算是大获成功，此法虽然没有万全的把握，但是郡主此时病情凶险，恐怕等不得了。”
　　他说完便安静下来，江舒窈感觉到燕桁抓着自己的手缩紧，于是反手握住他安慰。
　　“谷主的这个方法听起来不错，我愿意尝试。只是……”
　　她看向缩在一旁畏畏缩缩的无为道人，好看的眉眼微微皱起。
　　“要施展换运之术，须得我与人换运，这之后还能再换回来吗？”
　　无为道人哆哆嗦嗦的，刚想说能换，可想到那可怕的遗症，便赶紧摇了摇头。
　　“郡主，此法乃是逆天而行，施展一次就有极大的损伤，若反复地换运，您的寿命恐怕会受到削减。”

第257章 一箭双雕
　　“削减多少？”江舒窈坐直了身体。
　　无为道人看了一眼面无表情的燕桁，斗胆说道：“头一次换运削减的寿命是一到两年，第二次是五到八年，第三次恐怕就是十五年以上了。”
　　“五到八年的寿命……”
　　江舒窈沉吟不语，她刚想说自己承受得住，可又想到另一方面，另一个换运的人也要承受这样无端的减寿。
　　她不愿强迫人，也不愿牵扯无辜的人牺牲自己的生命，就为了给她治病！
　　这时燕桁紧紧地攥住了她。
　　“杳杳，你不能再换第二次了。”
　　他看向无为道人，目光深处有火摇曳。
　　“当初李承楷已经与你换过一次运，这次你再换已经是第二次，若你还要再次换回，你就会失去十五年以上的寿命！”
　　他无法承受江舒窈身上减寿十五年。
　　江舒窈悚然一惊，这才想起自己疏忽了当初曾经有过的一次换运行为。
　　无为道人经过燕恒的提醒，立刻点头如捣蒜：“没错，当初郡主已经换过一次运了，此次医治便是第二次，若还要再将运换回来，便有些不妥了。”
　　“那我……”
　　江舒窈面露难色，她比谁都想活下去，可这医治的办法竟然这样凶险。
　　这时燕桁突然站起身：“用孤的运同郡主的换！”
　　他一字一句、四平八稳地说出这句话，仿佛只是在说今天天气很好。
　　江舒窈心头涌上一股巨大的悲伤。
　　她立刻跟着起身抓住燕桁的手：“不可以！”
　　她比谁都清楚，燕桁是最后大寰的君王。
　　他的运，是帝王之运，怎么能轻易的换给她？
　　就连李福此刻也走到燕桁身边，弓着腰低声劝道：“殿下，您是潜龙之尊，请您三思啊。”
　　太子的运岂非常人能比，若是还给了永明郡主，那不是乱套了？
　　“多嘴！”燕桁那双狭长的眼睛不动声色地睨了李福一眼，只教人遍体生寒。
　　“杳杳于孤，已是这世上最重要的存在，若杳杳出事了，即使孤握着这大好山河又有什么意思？再说了，只是换运，孤还没死，事在人为，难道没了这份所谓的运气，孤就又得不到那个位置了吗？“
　　他长身而立，常年居于高位的气势盛放开来，压得所有人喘不过气来。
　　“燕桁……”
　　江舒窈的眼底蓄满了泪水。
　　她摇了摇头，咬着牙：“我不同意和你换！我宁愿和一条狗换两次运，也不愿意你再涉险。”
　　换运之术如此邪门，谁知道无为道人说的话有几分真几分假，她是死到临头走投无路了，可燕桁没有，她不能牵扯到燕桁！
　　一屋人的目光都在两人的争执中悲戚下来。
　　“奴婢愿与小姐换，奴婢愿意为了小姐减寿！”
　　此时淡绿“扑通”一声跪了下来，带着哭腔匍匐在江舒窈和燕桁面前。
　　“属下也愿意与主子换运！”
　　“属下也愿意！”
　　……
　　屋内的暗卫扯掉蒙面的面巾，风华雪月四个人的面孔露了出来。
　　每个人坚毅的目光中都噙着泪花。
　　滚烫的泪珠瞬间从江舒窈的眼眶里滚落在地。
　　“孤体内也有蛊，此法用孤与杳杳换运，正好能将孤体内的蛊一同除掉。”
　　燕桁沉甸甸地看着屋内跪了一地的人，缓声开口。
　　药谷子赞同地点了点头：“确实，殿下体内也有钻心蛊，此蛊虽然没有郡主体内的蛊毒凶狠，但也十分难缠，若是用方才所说的法子，倒是可以一箭双雕，一次将殿下与郡主都治好了。”
　　“可是……”
　　即使燕桁的病也需要治疗，但是让她换他的运……
　　江舒窈皱着眉头还想推辞，燕桁却一把将她的嘴捂住，在众人面前亲昵地与她贴了贴脸。
　　“就这么决定了，杳杳。”
　　他笑得风轻云淡，仿佛终于解决了一件心头大患。
　　药谷子上前为两人再次诊脉。
　　“太子殿下，因为您今日已经发病过一次，经脉受到了损耗，不如稍后我为你再医治一番，然后好好修养一晚，等到明日，我和无为道人来为您与郡主医治。”
　　燕桁的身体今日不适合换运取蛊，为了确保能尽快恢复，药谷子又为他扎了一个时辰的飞针。
　　燕桁医治时，江舒窈觉得浑身黏腻不堪，于是让淡绿伺候着沐浴。
　　这处别苑她从未真正踏足过，对建筑的布局路线却十分熟稔。
　　全都是前世记忆中，燕桁带着她的牌位走过的地方……
　　躺在热气蒸腾的浴桶中，淡绿将江舒窈瀑布般的乌发挽起，给她涂上玉肌膏，轻轻按揉。
　　“淡绿，是殿下将你接过来的？”
　　江舒窈在温热的水中浮沉，闭着眼问道。
　　“是，小姐。”淡绿看着灯下如画缱绻的美人面孔，眼底顿时又蓄上了泪花。
　　“小姐，您的身体那样，怎能瞒着国公爷、将军和奴婢们呢，您要是有个好歹，奴婢们也不想活了呀！”
　　江舒窈轻拍淡绿的手：“知道你们忠心，如何我没了就不活了呢？人固有一死，今日我不死于这蛊毒，明日也可能死于别的原因，无论发生什么事，你们也要带着我那两个皮孩子活下去呀。”
　　她唇间勾起一抹淡笑：“对了，江家一切都好吧？”
　　淡绿在袖子上蹭掉眼泪，点了点头：“都好，太子殿下已差人说了您得救的事，两位小主子虽然有些想您，但彩杏她们几个还在府中陪着他们。”
　　江舒窈这才放了心。
　　“我这番模样从宫里逃出来，恐怕短时间是不能回府了，辛苦你了，要跟我拘在这里。”
　　淡绿连忙摇头：“小姐说的什么话，奴婢自甘情愿伺候小姐一辈子，便是上刀山下火海，奴婢也要跟着小姐的。”
　　主仆情深，寝室里一时也是其乐融融。
　　等到江舒窈起身，淡绿为她擦干身子和头发，正罩上一层里衣，还未系好衣带，门却突然从外面开了。
　　“是谁！郡主正在沐浴，还不避开！”
　　这里不是太子的地盘吗？淡绿惊惶失措，江舒窈瞥见屏风外的人影，笑着让她退下了。
　　燕桁绕过屏风，恣意的眉眼就这样定定看着江舒窈。
　　“燕桁……”
　　江舒窈有些不好意思，虽说两人更亲密的事都做了无数回了，可如今她穿着一层薄薄的里衣，被燕桁这般看着，简直比不穿还要羞人。

第258章 听到把柄
　　“谷主为你针灸已好了吗……啊！”
　　江舒窈目光飘忽不定，等她问完话，燕桁不知何时已经走到了她面前，强势地攥住她的皓腕，将她拉进了自己怀里t。
　　“如今杳杳不该再推开我了吧。”
　　低沉的声音在耳边萦绕，江舒窈脸颊一红，堪堪抬头便被一张霸道的唇堵住了嘴。
　　“嗯……”
　　不过两息，她就沉溺在了唇瓣的辗转中。
　　江舒窈一时有些热泪盈眶。
　　她从没想过，这辈子自己还有得救的可能，更没想过，还能和燕桁这样热烈又纯粹地相拥。
　　良久，直到感到里衣里摸进来一双不安分的手，江舒窈才涣散着眼神，柔若无骨地推开燕桁。
　　“不可以……蛊还未解……”
　　悔相见发动过一次，变得更加凶险，明日就要换运杀蛊了，她不能在此刻动情。
　　“嗯……”
　　燕桁恋恋不舍地离开了温软的暖玉怀抱，用额头抵着江舒窈的，发出了一声饱含饥饿的声音。
　　“待解了蛊，杳杳必须要好好补偿我。”
　　他将江舒窈紧紧裹在怀里，抱着她走进床榻。
　　“今晚和我睡。”
　　沉沉的眉目压了下来，再也不见其中郁色。
　　“知道了。”
　　江舒窈目光躲闪地裹在锦被里，明明什么都不能做，却还浑身羞得通红。
　　“乖。”
　　燕桁在她额上轻轻落下一个吻。
　　“我去沐浴。”
　　两人一夜无梦，一大早，药谷子就拉着无为道人在准备好的房间里张罗着一应器具和药粉。
　　“玥儿呀，那药粉要磨得细细的，最后一味缨红子记得待会开始换运时再加进去。”
　　药谷子手头用特制的药水擦拭着一个罐子，嘴上还念念有词地嘱咐着小药童。
　　“师父，徒儿晓得。”
　　小药童拿着药捣子放在小板凳上，又从怀里掏出一块油饼。
　　“师父瞧，这是什么。”
　　药谷子侧首一看，顿时眼冒金光，拿着罐子就将嘴凑了过来。
　　“快快快，好徒儿，给为师来一口！”
　　小药童笑嘻嘻地把油饼递到药谷子嘴边。
　　“嘿嘿，这是我早上去集市上买的。”
　　“嗯……”药谷子对着油饼大嚼特嚼，嚼完后立马变了脸，严肃道，“你怎么出去了？现在外头应该查得很严，小心被发现了。”
　　他是知道京城发生了什么的。
　　对外，惠武帝只说永明郡主突发恶疾；对内，这些日子皇城司倾巢出动。
　　名义上是监察百官，可实际上，不少知情人知道，皇帝是在找永明郡主。
　　只是除了极少数的人知晓原因，更多的人，只以为皇帝也看上了永明郡主，又因为永明郡主与太子之间的纠葛，直接来了一招父夺子妻。
　　无论哪种原因，都是说不出口的皇家辛秘。
　　这几日京中查得严，药谷子怕自己的徒弟在外头露了纰漏。
　　“徒儿晓得了师父，只是见您这些日子舟车劳顿，好不容易到了京城也无法出门，徒儿才给您买了块饼的。”
　　小药童知晓轻重，立刻懂事地答应药谷子的话。
　　师徒俩其乐融融的，一旁被抓着劳动的无为道人听了他们的话，眼中闪过一丝晦暗。
　　该死的太子，将他硬生生软禁了四年，如今还拿他老家的相好威胁。
　　如今被他抓到了把柄，等到时机适合，他一定要逃出去将太子和那郡主告发了！
　　“发什么呆呢，赶紧把东西摆好，待会太子和郡主来了咱们就得开始了。”
　　见无为道人在那缩头缩脑地不知在想什么，药谷子一巴掌呼到他背上。
　　“哎，好勒，谷主。”
　　无为道人吓得一激灵，赶紧乖乖开始做事。
　　待到下午，药谷子给燕桁与江舒窈一人灌了一碗固元补气的参汤，正式开始了换命杀蛊。
　　“杳杳莫慌，我在，不会有事的。”
　　两人被捆着手脚背对而坐，燕桁温声安抚着心神不宁的江舒窈。
　　因为药谷主说，待会蛊虫爬动时将会剧痛难忍，因此两人必须被困住手脚，以免影响了后续的医治。
　　“嗯，谷主辛苦了，请谷主开始吧。”
　　江舒窈点点头，缓缓闭上了眼睛。
　　药谷子拿着一碗膏药上前，缓缓在两人手腕上涂了一圈。
　　“这是麻膏，涂上后能麻痹此处肌肤的感知，以免待会取血时疼痛。”
　　小药童也在一边为两人解释。
　　江舒窈只觉得手腕麻麻的，无为道人拿着刀上前割开两人的手腕时，只感觉得到冰冷的刀刃划开皮肤，却没有痛感。
　　“此药倒是绝妙，不知能否用于其他疾病医治上？”
　　无为道人在取血准备换运施法，为了转移注意力，江舒窈好奇地问药谷子。
　　“当然可以，郡主得了南境的医术传承，倒是可以与我这神医谷的医术结合结合，恐怕能造福更多百姓。”
　　药谷子笑呵呵道。
　　这时无为道人已取完了两人的血，分别放到两盏杯中，交换递到两人面前。
　　“还请殿下与郡主服用彼此的血，接下来我将施法为你们换运。”
　　江舒窈是见过他当时在李承楷院内施法的，见他没有做手脚，于是毫不犹豫地喝了下去。
　　放下两个空杯盏后，无为道人神色一变，面上飘着一层虚渺的庄重，开始手舞足蹈地跳起舞步来。
　　这一次，江舒窈清晰地感知到体内的什么东西被抽离了，又有一股温暖的气息即刻填了进来。
　　暖洋洋的，充斥着她的身体与灵魂。
　　是燕桁的运道……
　　燕桁显然也是同样的感觉，他睁开双眼时，深邃的眸中是从未有过的平静，似乎有人从魂魄深处抚平了他与生俱来的躁意。
　　远处跳舞的无为道人渐渐停了动作，他“噗”地吐出一口血，哑着嗓子道：“术成！”
　　屋内众人精神一振，药谷子的目光移向两人被割开的手腕。
　　“平心静气，蛊虫苏醒爬动时，一定会特别疼痛难忍！”
　　“啊！”
　　江舒窈平缓地呼吸着，突然，一股极为剧烈的疼痛从心口处传来，她完全没料到这种剧痛，直接叫了出来。
　　痛……太痛了，似乎有一把刀，在她心上慢慢划开。

第259章 述情衷
　　“唔……”
　　燕桁这边也好不到哪里去，钻心蛊虽然名字带着心，实际却潜藏在他的头部。
　　江舒窈刚一呼痛，他心神一震，紧接着自己的头部也传来了前所未有的痛楚。
　　“殿下！郡主！一定要忍住！”
　　药谷子一直密切观察着两人的体态神情，见他们有虚颓之相，连忙大喝一声，振奋他们的心神。
　　“这蛊虫已经开始离体，只要挺过最后最为艰险的一段，你们体内兴风作浪的东西就再也不会有了！”
　　江舒窈几乎听不见药谷子的声音了。
　　太痛了……即便是“悔相见”发作得最厉害的时候，她也没有如此痛过！
　　恍惚间，她面前似乎出现了一个美貌的妇人，对着她温柔地笑着。
　　“娘……”
　　汗水濡湿了鬓发，江舒窈眼神涣散，对着面前的虚空缓缓念道。
　　“不好，郡主的蛊虫太过霸道，她出现了幻象！”
　　药谷子眼神一凝，随即再次提高声音喝道：“郡主！挺住！蛊虫已经爬到肩上了！”
　　燕桁双眼血红，眼前一会是现实里空旷的房间，一会又变换成了自己曾经杀过的尸山血海。
　　听到药谷子的呼喊，他额角青筋迸起，硬生生拉回了神智，往后摸索着捏住了江舒窈冰冷汗湿的指尖。
　　“杳……杳杳。”
　　牙齿“咯咯”打着颤，燕桁从喉间挤出低吼。
　　“回神！杳杳！”
　　他的声音已经不像是人的吼声。
　　江舒窈仍旧对着空气喃喃有词。
　　“郡主痛到了极致，身体为了保护她，自发地让她陷入了幻象，这不行！”
　　药谷子没想到江舒窈体内的这个蛊如此厉害，他对着江舒窈又掐又打，江舒窈却一点反应也没有！
　　“杳杳！想想鸣珂！锵玉！”
　　燕桁眼中冰火交加，奋力吼道。
　　江舒窈的指尖一震，似乎有了反应。
　　“继续说！郡主有清醒迹象了！”
　　药谷子大喜。
　　燕桁死死盯着墙壁，一句句开始述说他们的往事。
　　“最初我在成安侯府杀人，被你撞见，没想到你不但不躲，反而找上前来要我帮你。”
　　“后来你忘了我，我知晓你是因为中了秘药，很是欢喜，但那时的我被惠武帝控制，只能以李偃珩的身份做尽肮脏之事，我不敢碰你，因为我是没有未来的人。”
　　“直到你被九夷族抓走，我知晓你有了身孕，这才发觉你竟然独自默默承受了这么多，自那时起，我便发誓，要踏平这时间一切阻碍我们的人，要将这世间最美好的东西都弥补给你。”
　　“杳杳……如今我有能力了，你和孩子我都能保护，你快醒来，我们还有那么多事没有做过，那么多地方没有去过。”
　　“我还有那么多爱你的话，没有对你说……”
　　缩在一旁不吭声的无为道人惊讶地发现，一直以来阴沉狠戾的燕桁，此时竟然红着眼流下了眼泪。
　　“郡主！郡主快清醒了！”
　　药谷子沉浸在燕桁的深情里，直到药童扯了扯他的衣袖，他才欣喜地发现江舒窈停了念叨，眼中闪过痛苦挣扎的神色。
　　“杳杳！我们会带着珂儿与玉儿，一起走遍大寰美好t之处！”
　　燕桁继续颤抖着嗓音说着，紧接着，房间里响起了江舒窈哽咽的声音。
　　“好，我们会一起去的……”
　　“郡主醒了！”
　　药谷子连忙给江舒窈嘴里塞进一块参片。
　　“快含着，蛊虫已经爬到手臂上，马上就要出体了！”
　　两人精神一振，于是不再说话，奋力抵抗着体内噬骨的痛。
　　药谷子挽起两人衣袖，骇人的一幕出现了。
　　江舒窈与燕桁的胳膊上各有一条青色的印迹从领口蜿蜒到手肘处，还在缓慢地向手心处蔓延。
　　“玥儿你看，这是蛊虫爬过的地方，毒性霸道，体内血肉变成了青紫色。”
　　药谷子借着这不可多得的机会，聚精会神地为小徒弟上课。
　　只见皮肤下骇人地鼓起一块，有什么东西在缓缓爬行。
　　“出来了！出来了！”
　　随着玥儿的呼声，药谷子凝神屏息地瞧着两条蛊虫分别从两人手腕上割开的伤口处爬了出来，朝着彼此的伤口前行。
　　就是现在！
　　药谷子捏着两个罐子，眼疾手快地将蛊虫夹入罐中，而后将除蛊粉倾泻而下。
　　“噗。”“噗。”
　　两声极轻的声音自罐中响起，江舒窈与燕桁只感觉浑身一轻，脱力地向后倒去，靠在了一起。
　　“结束了？”
　　“结束了！”
　　药谷子喜笑颜开地将罐子封好递给小药童，上前给两人的伤口撒止血粉。
　　“恭喜殿下，贺喜郡主，体内大患已除啊！”
　　他摸了摸两人的脉相：“体内还有余毒，我再开两副汤药，喝下去后包准蛊毒全无，身体康健更甚以往！”
　　手脚上的绳索被解开，燕桁立刻反身将江舒窈紧紧箍在怀中。
　　“杳杳……杳杳。”
　　江舒窈更是泪盈于睫。
　　终于……她与燕桁中间唯一的阻碍终于也被清理了。
　　顾不得屋内还有人，燕桁在江舒窈的唇瓣上轻轻落下一个吻。
　　庆贺他们，终于获得了新生。
　　“咳咳……”
　　见两人难分难舍，甚至还有更加靠近的趋势，药谷子用拳头抵着嘴轻咳两声，另一只手捂着小药童的眼睛，露出一条缝给她瞧着。
　　江舒窈脸皮薄，立刻从燕桁怀里跳了出来。
　　“多谢谷主了，谷主救命之恩，我永世难忘。”
　　她朝药谷子规规矩矩行了个大礼，药谷子赶紧虚虚搀扶起她。
　　“郡主言重了，”他笑眯眯地抚了抚胡子，“这等情形，我这辈子也是第一次遇见啊，恐怕再难遇到这般凶险离奇的病症了，我也要感谢太子殿下与郡主才是。”
　　小药童也在一旁奶声奶气道：“师父，我也看会了，若以后再遇到相似病症，就有参照了。”
　　“哈哈哈，这孩子！”药谷子高兴地摸了摸小药童的头。
　　“多谢谷主，原本应当重谢谷主的，只是如今京城形势不好，孤想请谷主再多留一些时日，现在离开，唯恐被有心人盯上。”
　　燕桁也上前道谢，除了道谢，他还有其他考量。

第250章 是不是杳杳的夫君
　　药谷子虽然觉得拘在别苑有些不自在，但他带着小药童，行动不便，又有昭月这个原本从神医谷出山的暗卫作陪，倒是勉强留了下来。
　　燕桁将江舒窈藏在别苑里，惠武帝虽然心生怀疑，但找了几次都未找到一点线索。
　　白日里燕桁要回到太子府假装无事上朝，到了夜里，他便潜回别苑，陪同江舒窈，同她讲讲外面的事情。
　　“杳杳……我不会让你躲太久的，我布的局，有人快要踩中陷阱了。”
　　夜里，两人毫无顾忌地温存一番后，燕桁抱着粉腮含媚的江舒窈，在她额角落下一吻。
　　“惠武帝不会从别的地方对付你吗？梁太傅那边……”
　　江舒窈心底盘算着，江家，惠武帝可能还不敢动，若是要动摇燕桁的根基，多半会从梁家入手。
　　“我早已同老师商议过，他们都有准备。”燕桁沉甸甸地看着摇曳的烛火，呼吸中有着几分沉重。
　　角逐之战，在无形之中已经慢慢开始了。
　　又过了几日，燕桁从英国公府带来一封特殊的信。
　　“是父亲还是兄长的信？”
　　江舒窈还未拆开，便一脸疑惑地问燕桁。
　　燕桁高深莫测地笑了笑，背着手道：“你瞧过就知道了。”
　　见他那神气的样子，江舒窈嗔怪了一眼，小心翼翼地拆开了信。
　　“这是……”
　　见到花花绿绿的信笺，她先是一愣，待到看清字迹后，面上更是露出狂喜。
　　“是珂儿和玉儿！”
　　江舒窈不可置信地揉了揉眼，再次看向信笺。
　　几行歪歪扭扭的大字占满了信笺的空处。
　　“天啊！”
　　她倒吸一口气，如少女般巧笑倩兮地跳到燕桁身边，仰头看着他。
　　“是你教他们写字的？”
　　燕桁得意地歪了歪头，朝她微微弯腰，露出光洁的侧脸：“还不快奖励为夫。”
　　“胡说些什么……”
　　听到那个称呼，江舒窈瞬间涨红了脸。
　　她伸出没拿信笺的手去轻拍燕桁，却被他一把捞进了怀中。
　　“我怎么胡说了？”
　　燕桁笑得像狐狸似的，将俊脸凑近，一股温热爬上江舒窈凉凉的耳尖，传来濡湿的水声。
　　“嗯……”
　　最敏感的地方被舔舐着，江舒窈瞬间软了身子，柔若无骨地倒在了燕桁身上。
　　燕桁的大手探入。
　　两人早就做过无数次亲密无间的事，他驾轻就熟地找到让江舒窈意动的方法，让人在自己身上瘫成了一滩水。
　　“我是不是杳杳的夫君，嗯？”
　　他轻轻咬住清透可见血色的雪白脖颈，声音如丝缎般让人沉醉。
　　江舒窈如同被叼住命脉的兔子，眼尾红红地被抵在墙上，只能发出可怜又诱人的声音。
　　“是不是？”
　　燕桁却不放过她，一边将她拆骨入腹，一边却还强势地逼迫她说出自己想听的话。
　　“我们……我们还没有成婚……”
　　江舒窈睫毛上挂着晶莹的泪珠，可怜巴巴地咬住下唇。
　　“原来杳杳在担心这个。”
　　燕桁邪肆地笑了笑，掐住她的腰。
　　“没事，等我干掉那个老东西，便光明正大地迎娶你，到时候，你是我的太子妃，我的皇后！”
　　他似乎异常兴奋，俊朗的脸微微扭曲，大掌掐着身下的柔软，开始用力挺动。
　　“呜……嗯……”
　　在一波一波的浪潮中，江舒窈脑中回荡着燕桁那句“我的太子妃，我的皇后”，眼神涣散着到达了彩虹的顶端。
　　待她再次醒来时，已是深夜，身旁的被子里却一片冰凉。
　　“燕桁？”
　　江舒窈的睡意被吓走了一半，瞬间坐起身喊了一声。
　　“主子。”
　　昭雪从梁上跳下来。
　　“殿下方才接到急报，赶回太子府处理事情了，走前特意嘱咐不要吵醒您。”
　　江舒窈提起的心落下了一半，还有一半悬在空中。
　　出了什么样的事，能让燕桁这样大半夜的赶回去？
　　她睡意全无，披了件外袍起来写字。
　　待到天光大亮，燕桁又带着一身水汽回到了房中。
　　“出什么事了？”
　　江舒窈一夜心神不宁，见他进来，赶紧丢下笔迎了上去。
　　“怎么手这样凉？”
　　燕桁握住她的手，眼里闪过一丝晦涩。
　　“杳杳，皇祖母殡天了。”
　　“什么？”
　　江舒窈愣愣地看着燕桁与自己交握的手，心中一时五味杂陈。
　　对于太后，她没有什么相处的回忆，唯一一段就是那日联合惠武帝一起哄骗她。
　　但燕桁……她知道燕桁小时在宫内过得艰难，后来燕姝在太后面前哭了一回，太后知道了他们兄妹俩的处境，这才将他们护着长大。
　　“皇祖母她……早就病入膏肓了，昨夜她单独召我入内，让我若是找到了你，便替她对你道歉。”
　　燕桁喉头如同梗着几根鱼刺，酸痛不已。
　　江舒窈的心降了下去。
　　她也知晓当初太后所为一定是惠武帝逼迫的，心中对太后并没有太多恨意。
　　想起当初太后握着她的手爱不释手的模样，不似作假。
　　太后是真的喜爱她，无奈皇帝势大，她被迫助纣为虐。
　　“别太难过了……”
　　江舒窈说不出什么话来，只好轻抚燕桁的胸口安慰。
　　燕桁熬了一夜，双眼通红，他走到床边，从怀中掏出一个玉牌。
　　皇祖母临死前只有我在身边，她告诉了我一件事情。
　　他凑到江舒窈耳边小声说了几句话，江舒窈的眼睛登时瞪得老大。
　　“真的吗？”
　　她细细的柳眉拧在一起，眼中充满了震惊。
　　“千真万确。”
　　燕桁眼中不可抑制地露出一点笑意，随即又惆怅道：“就当这是皇祖母对你的补偿吧。”
　　江舒窈捂着“砰砰”直跳的心口，半天才消化完燕桁的话。
　　若有了这件事，难怪前世最后赢的是燕桁了。
　　只是这一世又多了个七皇子，局势又变幻莫测了一些。
　　太后殡天，举国哀悼，大寰全境守丧三月，不得嫁娶。
　　坏消息之后，好消息接踵而来。
　　先是惠武帝因丧母哀恸，饮酒消愁过量，陪侍的美人直到第二日该上朝时，才发现惠武帝麻了半边身子，不能言语了。
　　虽然当即就传了太医，t从阎王爷手中将惠武帝的命抢了回来，可到底落下了病根，皇帝的半边脸和胳膊从此没了感觉。

第251章 舅侄禁事
　　皇帝一时半会无法恢复，理所应当的，梁太傅带头领着一众文臣，提出应当由太子监国。
　　毕竟当初皇帝摔倒昏迷，也是燕桁顶上去的。
　　“姚大人倒是想把这桩好机会揽到七皇子头上，可七皇子聪明一时，糊涂一世，原本他已经与姚家的嫡出小姐定了婚约，但这个节骨眼上，宫内突然有个小宫女冲了出来。”
　　说到这里，燕桁眼中面露一丝狡黠。
　　“原来七皇子一直和这个宫女暗通款曲，宫女已有了三个月的身孕，他向宫女许诺，会娶她做侧妃，但姚家小姐不肯自己的夫君竟然在自己没过门前就有了庶长子，几人在太后的葬礼上一通大闹，惠武帝当即就气得不能说话了。”
　　他将此事当作轶事说得有声有色，江舒窈也听得津津有味。
　　“看来七皇子被宫中宫人们抚养长大，虽然长袖善舞，但性子里也带上了致命的缺陷。”
　　她犀利点评，燕桁也笑着点头：“没错，老七平时心狠手辣，但是一遇到宫人，就开始做些糊涂事，他虽然被姚家捧着，但手上没有自己的资产，估计也没什么银钱，听闻前段时间为了救济宫人，他还把惠武帝赏赐的东西典当了。”
　　皇室的东西都有标记，上给谁也都有册子记载。
　　七皇子到底出身不高，虽然大体上有姚皇后帮他把关，可这种细枝末节的事，反倒没人会精心教他。
　　“既然知晓了七皇子的弱点，他倒是好对付了。”
　　江舒窈笑吟吟地啜了一口茶。
　　“就是姚家势大，有些棘手。”
　　“非也。”
　　燕桁手搭在她的椅背上，文绉绉地来了一句。
　　“姚家势大，人丁也兴旺，况且姚大人为首的都是权臣，既然是权臣，那就免不了利欲熏心、结党营私。”
　　他眼里闪过一丝兴味。
　　“还记得红拂吗？”
　　红拂？
　　江舒窈愣了一下，随即看向燕桁。
　　“她不是姚家的私生孙女……”
　　她记得当初燕桁把这个红拂带回京，自己还吃了好大的飞醋。
　　“她是姚家的孙女没错，一回姚家就得到了姚大人的宠爱。不过她毕竟在江南烟花之地流落了那么久，一身轻浮没那么容易改掉，姚大人再宠爱她也是男人，凡事想不到那么细致，再加上姚夫人看她不顺眼，她在后宅能过什么日子，杳杳你一定能比我懂。”
　　燕桁轻笑一声，抓起她的手就着她喝过的茶盏就往自己嘴里喂去。
　　江舒窈对他这些日子不设距离的亲密还有些不适，立马红了脸。
　　“红拂心机深重又不会审时度势，姚家女眷应该没人会喜爱她，她应该过不上什么好日子吧。”
　　她以前曾经接触过姚家的夫人和几个小姐，各个都精于算计、不是善茬，红拂在烟花之地流连，又怎能比得过这些世家大族里被精心教养的女子。
　　“嗯，所以她被我放回姚家没多久，就为了后宅生存榜上了姚家二郎。”
　　燕桁淡声说出这句话，江舒窈却瞪大了眼。
　　“姚家二郎？那不是姚家的继承人吗？他也算是红拂的舅舅了吧，他们……居然……”
　　她咽了口茶水，有些难以消化燕桁的这句话。
　　“呵！”
　　燕桁轻笑一声，目中浮现出冷冽。
　　“姚家二郎是个黑心冷面的，红拂自幼没长在姚家，于他来说就是个陌生女子，再加上红拂对男人颇有手段，一来二去，两人就这么背地里搞在了一起。”
　　江舒窈听得直咋舌：“这样搞下去，姚家迟早出事。”
　　“没错，我也这么觉得，杳杳好智谋。”燕桁弯着眼朝她贴过来。
　　江舒窈举起手掌将他的脸隔开：“哼，红拂对男人颇有手段，殿下怎么知晓，莫非殿下已经尝过了？”
　　她自知燕桁洁身自好，但是想到当初他为了红拂让自己受的委屈，就忍不住阴阳怪气地出言嘲讽。
　　燕桁也想到了当初错怪她的事，闻言连忙将她揽腰抱起，坐下后搁到自己腿上。
　　“杳杳吃醋了？嗯？”
　　他那双漂亮的眼睛荡漾着柔情和深不见底的古欠色，按着江舒窈就给了她一个深吻。
　　“自从回了京，我可没再看那红拂一眼，倒是天天恨不得死在某个爱吃醋的小妖精身上，这样问也太冤枉我了吧，你说是不是？”
　　他松开粉腮含泪的江舒窈，捏了捏她的鼻尖，又在她耳廓上吻个不停。
　　江舒窈不停地摆着头，企图躲掉这个粘人的饴糖。
　　“谁是小妖精！谁爱吃醋了！”
　　她恼羞成怒，大声喊道。
　　“没有就没有，干嘛趁机又当登徒子！”
　　见她又是哇哇乱叫又是踢腿，燕桁笑呵呵地松了手，江舒窈“哧溜”一下灵活地滑了出去。
　　“你！”
　　她说不过燕桁这般无赖的行径，只能气呼呼地叉着腰指着他。
　　“是我错了，太子妃莫怪。”
　　燕桁起身，两步跨过来又把她罩在自己的气息当中。
　　江舒窈的脸一下子烧得通红，又支支吾吾起来：“谁、谁是太子妃了……八字还没一撇，我都还不能出别苑呢。”
　　说到这事，燕桁脸上的笑容淡了两分。
　　怕他心里难受，江舒窈又赶紧安慰：“没事，我现在这样每日也挺开心的，虽然见不到孩子们，可能收到他们的信也很好。”
　　可燕桁知晓，她是见过大好山河的人，成日就在这方寸大的别苑里待着，说不难受是不可能的。
　　见她装作没事人，燕桁心底更难受了。
　　他一把抱住江舒窈，在她耳边低声道：“就快了，杳杳，就快了，马上……我就能迎娶你了，再给我一点时间。”
　　江舒窈的心倏然软了下来。
　　要想光明正大的娶她，就得过了惠武帝那一关。
　　可这世上地位最尊贵的人，反而一心想着燕桁死。
　　燕桁说得轻轻松松，实际上他在外面恐怕也是举步维艰，步步小心。
　　摸着燕桁这些日子明显瘦了些的脸，江舒窈露出个灿烂的笑容。
　　“不急，我们还有很多时间。”
　　她伸手环抱住燕桁，两人在寂静的夜里静静守候着彼此的心。

第252章 文武双殇
　　又一日，江舒窈正兴致勃勃地跟着药谷子讨论医理，别苑的内门开后，燕桁突然脸色及其难看地大步走了进来。
　　“杳杳。”
　　他停留在江舒窈面前，严肃的目光中瞬间闪过了一丝痛意。
　　“怎么了？”
　　江舒窈放下手中的药捣子，不安地抿起嘴。
　　燕桁深吸一口气，沉痛道：“惠武帝对梁家出手了……”
　　江舒窈一惊：“他做什么了？”
　　燕桁与她一边向屋内走去，一边说道：“今日姚皇后宣梁季青的夫人进宫，等到出宫时，梁季青的夫人走在大路上，突然蹿出一只猫朝她扑去，梁少夫人受了惊吓，当即摔倒在地，立刻就小产了，而后血流不止，没等到梁家人赶入宫内，梁少夫人便香消玉殒了。”
　　他虽对梁季青与江舒窈以前差点议亲一事耿耿于怀，但不代表他愿意看到梁家被惠武帝这样搓磨。
　　流产已是十分痛心的事，梁季青的夫人死了，更是谁都不愿看见的。
　　“惠武帝好毒的心！”
　　江舒窈听了，当即皱起眉头。
　　“宫里连只苍蝇都飞不进去，怎么可能在大路上突然出现一只野猫，恐怕今日皇后宣梁少夫人进宫也是他的预谋。”
　　她想到当初太后的诞辰宴会上自己遥遥一瞥见到的那个女子，眉目温婉，看起来与梁季青也是齐眉举案，没想到就这样草率而不体面地死在了惠武帝狠毒的算计之下。
　　“明知是他干的，但是偏偏拿不出任何证据！”
　　燕桁眼眶发红，挥着拳头舞了一下，显然是气极了。
　　他厌恶惠武帝草菅人命的行为，更是为自己没有保护好梁家感到痛惜。
　　惠武帝不知中了什么邪，亦或是有人对他说了什么，就在梁家出事的次月，再次对太子一党出了手。
　　自从梁家出了事，燕桁一下子便忙碌了起来，江舒窈常常好几日才能见到他一次，李福也偶尔不在别苑，待到药谷子和小药童被送走后，这偌大的别苑一下子就只剩下江舒窈一个主子了。
　　好在有淡绿陪她说话，这几日江舒窈才忙完与董良那边的生意安排，突然发觉淡绿有些不对劲。
　　“淡绿，你怎么了？”
　　今日吃完午饭，淡绿又不见踪影，江舒窈皱着眉去寻她，在一处树下看到了抹泪的淡绿。
　　见她寻来了，淡绿赶紧擦干眼泪，哽咽道：“没事小姐，奴婢、奴婢就是有些想国公府了。”
　　看着她的泪颜，江舒窈直觉不太对劲。
　　她与淡绿自小一起长大，淡绿的一举一动她都能大概猜出什么意思，她撒谎时，便会不由自主地咬住下嘴唇，眼睛也会一直往左瞟。
　　看着淡绿被咬得发白的嘴唇，江舒窈加重了语气。
　　“到底什么事瞒t着我，连我都不能知道？”
　　见到被她识破，淡绿露出难受的神色，才擦干的眼泪又瞬间落了下来。
　　“奴婢、奴婢是听别苑的下人们说的，说咱们英国公府被抄家了，老爷少爷他们全都下了大狱！”
　　说完这句话，淡绿再也忍不住了，站在树下号啕大哭了起来。
　　英国公府就是她的家，木樨丁香她们就是她的家人，遇到抄家这种事，她们这种貌美的婢女还不知道会遭遇什么事！
　　更何况江家的主子们又都是那么好，还有小主子们，进了大牢那种恐怖的地方，该怎么办呢。
　　她忍了好些天，见太子也瞒着小姐，于是只能自己偷偷地哭。
　　没想到还是被江舒窈发现了。
　　听了淡绿的话，江舒窈如遭雷劈，一下子往后退了两步，勉强扶住身旁的走廊柱子。
　　“你说什么？”
　　她耳朵里“嗡嗡”的，扑上去抓着淡绿的手，神色狂乱地问。
　　“抄家？可是真的？你什么时候知道的？”
　　淡绿擦着眼泪，过来扶住摇摇欲坠的江舒窈。
　　“四日前听到外门的下人说的，小姐、小姐您可千万挺住啊！”
　　见江舒窈软绵绵地往地上滑去，淡绿赶紧扯着哭腔喊道。
　　“杳杳！”
　　远处传来一阵呼唤，燕桁飞快地赶到树下，一把将瘫软的江舒窈揽进自己怀中。
　　“郡主怎么了？”
　　他厉声喝问淡绿，还不知道江舒窈已经知道了自己瞒着的事情。
　　“燕桁。”
　　江舒窈痛到极致，反而没了眼泪，她木呆呆地盯着燕桁的下颌，平静地问。
　　“我的家，被抄了吗？”
　　燕桁抓着江舒窈腰肢的大手一紧。
　　“你知道了？”
　　他喉头滚动，不善的目光看向淡绿。
　　“多嘴的下人！”
　　“啪！”
　　话音未落，一个巴掌便甩到了他脸上。
　　身后急匆匆赶来的李福李旺还有淡绿都吓呆了。
　　江舒窈居然甩了当朝太子一耳光！
　　燕桁毫无防备，红着脸被打得偏过头去。
　　“杳……”
　　“你为什么要瞒着我！那是我的家！”
　　他正想解释，江舒窈已经嘶声竭力地哭喊起来。
　　梳好的发髻早就散了，此时一缕缕混着泪水粘在她雪白的肌肤上，像一团混乱的麻团。
　　美人垂泪，原本当是风雅之事，可江舒窈悲恸之下再也无法顾及一丝一毫的仪态。
　　抄家……她不敢想自己的家人们现在都如何了！
　　燕桁顶着脸上的巴掌印向周围看了一眼，李福连忙挥退了所有下人们。
　　“杳杳、杳杳，你听我说。”
　　他丝毫没有生气，而是紧紧地将江舒窈抱在怀中，疼惜地替她擦拭泪水。
　　“惠武帝抄家抄得突然，但好在我们已有了准备，现在下人们全都被我安置好了，你的家人们虽然下了狱，仍旧有我的人在帮忙看顾。”
　　他唯恐江舒窈担忧太过，连忙一股脑地把江家现状说了出来。
　　“别担心杳杳，大理寺卿是我的人，惠武帝现在病情加重，一应事务都是七皇子在帮他打理，七皇子很快就要被我解决了，不会有事的。”
　　他声音和缓，江舒窈心中痛楚得到了缓解，这才抽抽噎噎地看向他。
　　“为什么江家会被抄？”
　　有她的嘱咐和遭遇，父兄应该更加谨慎才对，况且江家人丁稀少，又未任要职，惠武帝怎么会找到抄家的借口？
　　说到这里，燕桁狠狠咬住牙关，面孔扭曲了一瞬。
　　“惠武帝丧心病狂，江家完全是被故意栽赃嫁祸的！”

第253章 姚家要完了
　　“怎么栽赃嫁祸的？”
　　江舒窈听了心头一紧，抓着燕桁问道。
　　“那日惠武帝突然派皇城司闯进英国公府抄家，在进入江云廉的房间后，口称搜出来与边境大军暗地里联系的书信，虽然你兄长极力否认，并非自己所为，然而皇城司一意孤行，就拿着那叠书信给江家安上了企图通敌叛国、私设军马的罪证。这几日以梁家为首的大臣们一直在朝堂之上，奋力为江家正名，然而惠文帝一心想要处置江家，以现在的情况，旁人说任何话，都动摇不了他的决心。”
　　燕桁带着江舒窈回了房间，一边为她解释，一边用沾了热水的帕子替她抹掉哭花的妆容。
　　“这一次七皇子一派极力在一旁拱火，其心可诛，看来……我必须动手了！”
　　他放下手帕，狭长的眼眸中闪过一丝森然的冷厉。
　　江舒窈在他的脸上，又见到了初次遇见他时，那种阴郁狠戾的神情。
　　皇权之争从来都是踏着尸体山与血海坐上去的，成王败寇也绝不是说着玩玩。
　　她知道燕桁远没有像他展现到自己面前的那样善良美好，毕竟以前在净云寺上，他可是亲手教她如何审讯犯人。
　　江舒窈理解他，也爱着这样有血有肉的他。
　　“对不起。”
　　看着燕桁白皙的脸颊上通红的巴掌印，江舒窈抿了抿嘴，还是伸出葱白般的纤纤玉指往他红肿的伤痕上抚摸上去。
　　她刚才怒急攻心，脑子里充斥着江家被抄家的惨状，什么也没想到就冲动的打了燕桁。
　　燕桁可是太子，她的举动是侮辱皇室，是会被诛九族的。
　　可他却笑着承受了……
　　现在想想，燕桁除了瞒着她也没有别的办法，
　　若是将此事告诉她，她又无法出现在外面，除了让她徒增烦恼以外，也没有任何作用。
　　冰凉的指尖在红肿的伤痕上划过，燕桁勾起唇角笑了笑，大掌将江舒窈的手包裹住。
　　“是我的做法欠缺妥当，杳杳生气是应该的，只是下次别再用手打，我怕你的手疼。”
　　他捧起江舒窈细嫩的手，在手背上落下轻柔而炙热的一吻，眼神里藏着万分珍重。
　　江舒窈长长的睫毛轻轻颤动着，看着面前将自己视若珍宝的男人，良久说不出话来。
　　“接下来我可能会比较忙碌，不能时常来看你，杳杳，我答应你，江家的每一个人都会完好无损的被我救出来。”
　　燕桁细细摩挲着江舒窈的脸颊，眼里闪过一丝温柔。
　　当天下午，江舒窈以前在英国公府院内的几个丫鬟便被燕桁送了过来。
　　几人团聚后抱着头痛哭了一场，江舒窈从丫鬟们的嘴里这才知晓，英国公府所有的下人们都被燕桁提前藏了起来。
　　那一日抄家虽然声势浩大，但实际上并没有什么人受伤。
　　只是英国公府历代积攒下来的一些钱财被惠文帝拿去充入了私库。
　　不过只要人没事，身外之物也就不重要了。
　　接下来好几日，燕桁都没有再回过别院。但李福偶尔会露面，亲自向江舒窈传递着外界的消息。
　　从李福口中，江舒窈知晓了，燕桁现在约莫是在对付七皇子和姚家。
　　惠武帝不是喜爱七皇子吗，他对付江家，他燕桁就对付七皇子！
　　又一晚，江舒窈辗转难眠，正准备从榻上起身去庭外走走，燕桁却披着一身夜露推门进来。
　　“杳杳。”他浑身冰凉，许是纵马狂奔的缘故，一向梳得一丝不苟的头发有几缕垂了下来，给他本就俊美的外表平添了一丝脆弱。
　　被燕桁带着兴奋的语气叫唤，江舒窈一个激灵睡意全无，立刻起身迎他。
　　“七皇子要完了，姚家明天就会出事！”
　　燕桁异常兴奋地一把抱起江舒窈在屋内转了个圈，解下自己的鹤氅丢到一边。
　　江舒窈这才发现，他雪白的衣领口上有一丝血迹。
　　她轻轻抽动鼻子，鼻尖的血腥味渐渐浓重起来。
　　“你受伤了？”
　　顾不上为燕桁说的那些高兴，她一把扯开燕桁的衣领，这才发现燕桁的左肩上有一条长长的剑伤，此刻简单地裹着纱布，血迹透着纱布渗了出来。
　　“一点小伤没关系，睡一觉就好了。”燕桁眼中闪过一丝不自然。
　　他拉过衣袍掩上伤口，哄着江舒窈躺回床上。
　　“仔细着凉了，快回被子里去，今夜我总算能和你说说话了。”
　　两人回到床上，江舒窈借着灯光仔细端详着燕桁的脸。这才发现他瘦削了不少，眼睛里全是血丝，下巴上的胡茬也冒了出来，原本白皙的皮肤隐隐泛青，显然是气血不足，没有好好休息过。
　　“你多久没有好好睡觉啦？”她有些心疼，想要硬拉着燕桁躺下，却又怕扯到他的伤口。
　　“我还未沐浴，先与你说说话。”
　　外间传来动静，李福带着下人端着浴桶了房间。
　　趁着他们准备燕桁沐浴的功夫，燕桁摸了摸江舒窈的脸，低声对她说：“我已经全部部署好了，姚家明日在朝堂之上将会无力翻身，等到姚家一倒，七皇子就要跟着完了。”
　　他那双透着疲惫的眼睛，此时熠熠生辉地闪着光芒，像黑暗中最亮的星子。照亮了江舒窈心中的害怕和迷茫。
　　“现在你本就在监国，七皇子倒下后，那岂不就是……”
　　江舒窈杏眼圆睁，冷静地思考着。
　　虽然七皇子倒了，可还有一个三皇子呢。
　　燕桁的脸上浮现出一股令人胆寒的神情。
　　“老三不足为惧，更重要的是我要解决掉惠t武帝，如此才能光明正大地娶你为我的太子妃，才能为江家沉冤昭雪！”
　　江舒窈看着他的表情，便知道他动了杀心。
　　她大吃一惊：“燕桁你不会是要……”
　　江舒窈心里跳出一个心惊胆战的想法。
　　燕桁轻笑着摸了摸她的发顶，柔声道：“想得到真正的自由，总会有牺牲，更何况，我与他本就没有感情，我不觉得那是牺牲，杳杳，为了你，我什么都可以做。”
　　他黝黑的眼眸深处静静映衬着屋内唯一的灯光。
　　在江舒窈的角度看上去，似乎有一团永远不熄的火焰，在燕桁的眸中跳动。

第254章 赐婚
　　次日，下朝后燕桁兴冲冲地回了别院。
　　“姚家通敌叛国的罪证已于今早在大殿上被宣读了出来，证据确凿、无从辩驳，惠武帝当即就气得眼斜嘴歪，病情更重一步，直接无法说出话来。”
　　他来不及解下披着的鹤氅，直接一把搂住安静等待着他的江舒窈。
　　“杳杳，我做到了！”
　　江舒窈微笑着被燕桁举起来，低头看着他肆意地笑着。眼中积藏多日的阴霾一扫而空。
　　“姚家倒了，那七皇子现在如何？”她没忘记问。
　　燕桁闻言得意地在她脸颊上落下一吻：“皇帝病重，太子监国，我自然不会心慈手软，他与姚家勾结害了那么多人，我将他软禁了。”
　　他像小孩炫耀玩具一样地笑着。
　　江舒窈忍俊不禁，突然恶从胆边生，双手一左一右扯住燕桁的脸皮，将他的脸扯得变形开来。
　　“狗狗。”他、她轻轻笑了一声，惹得燕桁瞬间变了脸色，假装凶狠地看向她。
　　“孤可是一国储君，江家女如此肆意妄为，该当何罪？！”
　　江舒窈咯咯地笑着，伸手搂住他的脖颈，呵气如兰道：“那就罚臣女嫁于殿下，一辈子守在殿下身边如何？”
　　她眼底荡漾着柔情，像一池装满了梨花的酒泉，无端让人沉醉。
　　燕桁的眼眸倏然变得幽深。
　　他扶着江舒窈的脖颈深深的吻了下去，半晌，两人气喘吁吁地分开，他滚烫的呼吸打在江舒窈耳边，沙哑道：“杳杳，做好准备了吗？”
　　看着他郑重的眉眼，江舒窈也坚定地点了点头。
　　她早已在心中点过千百回头了……
　　姚家余党逐渐被肃清，朝堂之上像被血洗过一般，干净了许多。
　　皇帝病重，就连上朝也无法坚持，只能终日躺在养心殿内休养。
　　燕桁俨然成了实际上的皇帝，他选了一个风和日丽的日子，宣读惠武帝的旨意，将江家从大牢里放了出来，沉冤昭雪。
　　朝野动荡，人人风声鹤唳，明明气候开始变得温暖，京城里却日日弥漫着肃杀之气。
　　见七皇子与姚家相继倒下，皇帝也半死不活。三皇子一扫前世的威风，终日夹着尾巴做人，日日躲在府中不出门，朝堂俨然变成了太子的天下。
　　等到惠文帝再次病重，连一句话都说不出时，肃杀已久的京城里迎来了一桩喜事。
　　“奉天承运皇帝，诏曰。今有永宁郡主、英国公江柏之女江舒窈，贤良淑怡、持躬淑慎、柔明淑德、有安正之美，静正垂仪，朕甚悦之，当今太子以及弱冠，适婚嫁之龄，文武兼修，才得实品，朕自躬亲下旨为贺，指太子燕桁与永明郡主江舒窈为婚，钦此——”
　　宫内的圣旨一出，京城的权贵们全都沸腾了。
　　这永明郡主当初不是也在宫内突发恶疾了吗？怎么如今突然就被赐婚给了太子？
　　而知情者们纷纷闭紧了嘴。
　　皇帝的病情越来越重，谁也不知道这其中有没有其他人的手笔，如今太子一人势大，他说什么就是什么，这圣旨到底是谁下的都不好说，谁还敢有异议？
　　英国公府的一大家子团聚了没多久，这日接到圣旨时也全都惊呆了。
　　江云廉挠着头看着自己沉静如水的妹妹，忍不住吼道：“老子这如花似玉的妹妹，到底还是被燕桁那小子给骗到手了！”
　　两个奶团子一左一右地站在江舒窈身边，此时也嘀嘀咕咕的。
　　“姐姐，舅舅这话的意思是不是爹爹要和娘亲成亲了？可是娘之前不是嘱咐过咱们，不能喊爹爹叫爹吗，咱们以后是叫还是不叫呢？”
　　江锵玉傻乎乎地问江鸣珂。
　　江鸣珂伸起小小的手给了他一个爆栗：“笨蛋！娘那时又不准备与爹爹成亲，现在成了亲以后当然是喊爹了！”
　　姐弟俩自顾自地讨论了一番，最后手牵手，笑眯眯的商量着，要去偷偷为自己的爹娘准备一份新婚贺礼。
　　仅仅只是赐婚，燕桁便恨不得将自己的私库都掏出来给江舒窈。
　　一箱箱首饰衣料和日用金银器具等物品堆满了英国公府的库房，到最后，江舒窈甚至又另开了一间空旷的房间，用来堆这些赏赐。
　　江家也一下子从门可罗雀的罪臣之家变为了门前车水马龙的勋贵之家。
　　钦天监选取吉日举行的放定礼这日，全京城的命妇贵女们全都挤到了英国公府的后院来观礼。
　　江舒窈穿着燕桁不知何时安排好的百鸟朝凤金丝绣裙，坐在院内看着一箱箱仪礼和赐礼流水一般被内侍们搬进来。
　　其中龙眼大的东珠、巧夺天工的金饰、另有成色极品的锦缎、木器、瓷器无数。只把偌大的院内堆了个满满当当，晃得观礼的众人们眼都花了。
　　什么叫富贵迷人眼，这就是呀！
　　“我的天，这江舒窈一个弃妇，竟然有如此造化！”
　　平阳县主已经嫁人，却还是与陆雪仪厮混在一起。
　　此时两人挤在人堆中，看着满院子璀璨夺目的金银器具，咬牙愤怒道。
　　陆雪仪死死地盯着坐在院中繁花簇拥的江舒窈，眼里几乎滴出血来。
　　她没有理会平阳县主，袖口下的手腕时不时露出一截青紫痕迹，她又赶快慌忙地遮挡住。
　　自从太子上位，三皇子蛰伏，李承楷就像变了一个人似的，成日在家嘟囔什么“不该如此，不一样。”
　　夜里也不再与她琴瑟相和，而是总一人待在江舒窈曾经住过的院子里，闷头喝酒。
　　她去劝，得到的却是变本加厉的打骂。
　　昨日李承楷又在江舒窈的院内喝酒，因为今日要参加英国公府的放定礼，陆雪仪前去规劝了他几句，没想到李承楷和疯了似的，不仅对她动手，更是疯狂地扇着自己的巴掌。
　　“雪仪走吧，前厅摆宴了。”等到平阳县主呼唤她时，陆雪仪这才回过神来，木然地随着人流往英国公府的前厅走去。
　　当初她费尽心思赶走了江舒窈，为何会变成如今这样呢？
　　前厅以屏风相隔，分了男子与女眷两个场地，江舒窈作为如今铁板钉钉的太子妃，坐在最上首，一杯杯的与前来贺喜的命妇们寒暄。
　　喝着手中果酿，她酒量不错，神志清醒。但果酿喝多了后难免上脸。顿时衬得她腮若红霞。
　　许多新长大的贵女们头一次见到这位身负传奇的太子妃，都忍不住啧啧称奇，被她身上那种惊人的美貌吸引得移不开眼。

第255章 当众暴行
　　只是这时屏风左侧的男眷场边突然传来一阵惊呼，紧接着头前的一扇屏风就被推倒了。
　　喝得脸红脖子粗的成安侯李承楷一头栽倒在女眷这边的桌前，口中高声嘟囔：“舒窈，我错了舒窈，你回来吧！我不该那样对你，你分明是我的夫人，为何要去做他的太子妃？他明明会死的，为什么一切都不一样了？”
　　李承楷摔在地上，手里握着泼洒的酒杯，却依旧梗着脖子死死地盯着沉静地看向他的江舒窈，面上全是悔意。
　　陆雪仪咬着牙上前搀扶他。
　　“侯爷您喝多了，快起来，咱们去休息吧！”她环顾一周，看着周围无论男女老少，都射出鄙夷的目光，心中一颤，连忙向江舒窈伏跪行礼。
　　“还请太子妃恕罪，侯爷他近日身体抱恙，多饮了几杯，便开始说起胡话来了，妾身这就将他带去休息。”
　　陆雪仪费劲地扶着李承楷站起来，谁知李承楷一掌将她扇在地上，喷着酒气出声道。
　　“滚，都是你这恶妇，蒙蔽了老子的眼睛，杳杳与我曾经那样好，是你陷害了她！是你挑拨离间我们的感情！”
　　他状若无人地说着疯言疯语，惊呆了周围的众人。
　　莫非成安侯承受不住自己的前妻一飞冲天？竟然就此疯了？
　　官员们窃窃私语，交头接耳。
　　江舒窈始终气定神闲地坐在桌前。
　　她微眯杏眼，看着装疯卖傻的李承楷，心中闪过一丝诧异。
　　听着李承楷叫嚷的话中意思，莫非他也想起了前世的回忆？
　　她以袖掩嘴，嘴角勾起一抹冷笑。
　　想起来又如何？这一世与前世早就不一样了，没想到自己居然有朝一日还能看到这个禽兽后悔的一天。
　　江舒窈笑着笑着，想到自己前世的苦难和今生这美好的不真实的景象，眼里不由自主地泛上一些泪花。
　　看在李承楷眼里，却是江t舒窈也流下了悔恨的泪水。
　　他此时陷入在梦境与现实的虚幻中，只觉得身旁的一切人群都是假的，唯有江舒窈站在那里，是上天给他再来一次的机会。
　　若江舒窈还是他的妻子……那么多的嫁妆用来给三皇子……
　　他一个激灵从地上爬起来，将酒杯一摔，跌跌撞撞地朝江舒窈走去，口中念念有词。
　　“我来了舒窈，原谅我，我们用你的嫁妆，我们去资助三皇殿下。”
　　犯大忌的话还没说完，一支利箭破空而来，瞬间钉散了李承楷的发冠，死死没入前厅的朱红柱子上，箭矢的尾端不停地颤动着，发出震慑人心的嗡鸣。
　　沉浸在这场闹剧中的众人们一惊，目光向门口转去，只见一道高大的身影伫立在日光下，拎着一道半人高的弓箭，如杀神降临。
　　“参见太子殿下。”
　　“参见太子殿下。”
　　待到看清燕桁的神情，所有人心中一颤，赶紧跪下行礼，心中只剩下一个想法：完蛋了！太子不会又突然发疯，把他们砍死在这里吧？
　　“孤竟不知，成安侯对孤的太子妃既是如此情深义重、念念不忘。”
　　燕桁一身深红衣袍，罕见地换了玉制的发冠。
　　原本应该多了一丝温润的气质，到了他身上，却显得越发锋利、肆意潇洒。
　　他将手中绕着红绳的弓箭扔给跟在后面的李福，死死盯着瘫软在地的李承楷，大步向厅中跨来。
　　江舒窈瞧着燕桁冷厉的眉眼，不惧反笑。
　　某人竟然吃醋了。
　　李承楷摸了摸自己被射散的发冠，慌乱地用手拢起披散的长发，恢复了几分理智。
　　他这才发现自己似乎说了好些大逆不道的话。
　　“这！这！”看着逼近的太子殿下，他连忙爬起来跪在地上，不顾仪态地磕头求饶。
　　“太子殿下息怒，求太子殿下恕罪，臣方才饮多了酒，还以为是在梦中，因此胡言乱语了许多，方才所言并非臣的本意，冒犯了太子妃，还请太子妃勿要放在心上。”
　　燕桁的瑞脑金兽长靴，沉沉地停在李承楷的面前。李承楷的冷汗簌的一下，便从全身冒了出来。
　　整个人霎时像是从水里捞出一般狼狈不堪。
　　“做梦？”
　　燕桁漫不经心地转动着手中的玉扳指，懒懒地重复了一句李承楷的话。
　　他的语气轻柔，就像暴风雨即将来临前的平静。
　　“原来成安侯的梦境竟然如此放肆。”他懒懒的语调，像在宣判李承楷的死刑。
　　李承楷浑身一哆嗦，立刻抖着嗓子解释。
　　“不不！不是这个意思！臣只是……”
　　他话音未落，便觉得眼前一花，紧接着整个人便随着一股力道飞了起来，重重地砸在了身后的墙上。
　　“我的天哪！太吓人了！”
　　平时大门不出二门不迈的贵女们哪里看过这样的场景？立刻一帕子捂着眼睛惊呼起来。
　　燕桁对周围的一切恍若未闻。
　　他收回踏在李承楷胸前的那只脚，看了江舒窈一眼，见她神色如常，甚至面带微笑，他勾起薄唇摊开手掌，向身后吩咐：“取孤的匕首来。”
　　今日燕桁亲自猎了两只大雁，又用匕首割下了大雁尾羽。准备送给江舒窈。
　　身后的李旺连忙端来匕首。
　　燕桁持过精美的匕首，在众人的不解和惊恐的目光中，慢慢重新踏上缩在墙根下呕血的李承楷。
　　“啊！”在李承楷惨烈的嚎叫声和众人惊骇的眼神下，燕桁亲手一寸一寸地割下了他的嘴皮。
　　“哐当。”沾血的匕首落地。
　　燕桁拿过一旁的茶壶倒水，肆意清洗手上的血迹，看着满地打滚的李承楷，目光蔑视犹如神祇看着蝼蚁。
　　“若再让孤听见太子妃的名讳从你的嘴里说出来，下一次就不是割嘴皮子这么简单了。”
　　他分明笑着，语气却森寒让人如坠阿鼻地狱。
　　好好的放定礼宴会，就这样被毁了。
　　不过江舒窈并没有放在心上，这些礼节她自小就不是很在乎，总觉得都是做给外人看的。
　　倒是燕桁惩治李承楷的那一幕她看得津津有味，恨不得手上再拿上点瓜子磕一磕。
　　“怎样？这么晚不睡，是不是在回味夫君白日里的英武行径？”
　　到了夜里，偷偷潜进英国公府的燕桁搂住自己怀中的娇娘子，轻声调笑。

第255章 和亲
　　江舒窈在他怀中无奈地翻了个白眼，故意抱怨道：“燕桁你知不知道，在成婚之前，你与我是不能见面的。”
　　她其实并不讲究这些，只是燕桁得意洋洋的样子过于欠揍，让她想要吓唬一下他。
　　哪知燕桁摩挲着怀中的柔软，并不上当。
　　“我早就竞相公告天地诸神，你是我的妻子，见不见面又有什么关系？规矩都是人定的，而我现在就是定规矩的人！”
　　他高高地昂起头，眉目中尽显狂妄，可江舒窈就是爱极了他这番肆意的模样。
　　见他如此，她轻轻笑了两声，伸出手去捧住燕桁的脸，在他唇上落下一个吻。
　　燕桁的呼吸声陡然变重了。
　　在江舒窈的低呼声中，他一个翻身将娇软的身躯压在自己身下，嗓音低沉嘶哑。
　　“难道杳杳以为这样一个轻轻的吻就够了吗？”
　　“快放开，我这里是英国公府！”感受到身上人不安分的手指，江舒窈微微蹙着眉头警告道。
　　“呵呵，现在怕了？”燕桁从胸腔里发出闷笑，喘着气去亲吻江舒窈敏感的耳尖，“晚了！”
　　他发出低低的笑声，搂着江舒窈一起倒进了层层锦被中。
　　第二日一早，燕桁翘脚跑了，留下睡意浓厚的江舒窈和一片狼藉的床榻。
　　“小姐，昨儿的礼都还没有收拾完呢，我问过嬷嬷们了，嬷嬷们说……啊！”
　　早上淡绿进来呼唤江舒窈起床。江舒窈还没来得及出言阻止，淡绿就掀开了窗帘。
　　在看清床内的情形后，她顿时羞红了脸，低呼一声，把挂在嘴边的话又梗了回去。
　　天啊！小姐整个人玉体横陈在锦被上，白得发光、唇色嫣红，就像吸人血的妖精。
　　淡绿的耳尖噌的一下就红了。
　　昨晚她在外守夜时就听见了一些声音，可小姐没有出声呼喊，她便没当一回事。
　　这样看来，昨晚分明是……
　　江舒窈还没来得及挡住自己就被淡绿看了去，她满脸羞红地赶紧钻进被子里，支支吾吾道。
　　“淡绿，刚才我做梦了，梦里太热，醒来后衣裳都被脱了，快伺候我洗漱吧。”
　　主仆俩都红着脸，各自眼神躲闪不敢看对方。
　　淡绿扶着江舒窈下床，江舒窈撑着酸胀的腰轻轻叹了口气。
　　吃什么长大的！气力怎么这么大！
　　她在骂燕桁，结果这时门外又传来了彩杏着急慌张的声音，还有两个奶团子的叫声。
　　“娘，我要娘，我昨天做梦啦，我要和娘亲说！”江鸣珂在门外声如洪钟地大喊，“娘！太阳晒屁股啦，快起来听珂儿做的梦。”
　　江舒窈这下也顾不得在淡绿面前害羞了，连忙蹦了起来，就把里衣往身上套。
　　开玩笑！可不能让这两个小家伙冲了进来，瞧见自己这副样子。
　　“小主子，咱们先去吃早饭吧，待会儿太子妃就出来了。”好在彩杏总算是控制住了两个奶团子。
　　听到两人叽叽喳喳的声音渐行渐远，江舒窈这才松了一口气，在心里把燕桁骂了八百遍。
　　直到梳妆完毕，江舒窈哄着两个奶团子在园子里玩，自己则登上了去公主府的马车。
　　这些日子事情一桩接着一桩，她已经许久没见过燕姝了，尤其是她现在还变成了燕姝的皇嫂。
　　马车驶到公主府的门口，一抹火红的身影伫立在门前，一瞧见江舒窈就立刻巧笑言兮：“哟，这不是我那皇嫂吗？”
　　燕姝揶揄她。
　　“公主你就少打趣我了。”
　　江舒窈与燕姝嘻嘻哈哈地走进公主府，两人说了些闲话，她见燕姝不像以往那样开朗无忧，于是关切地问道，“公主今日是不是身体不适？怎么感觉你的精神头有点不足呢。”
　　燕姝闻言，原本明媚的笑意凝固在嘴边，扬起的唇角慢慢垮了下去。
　　“舒窈你知道吗？北凉来犯，朝廷里那些饭桶男人们不想着打回去，却只张罗着要做出公主和亲这等子窝囊事！”
　　她一改往日无忧无虑的热烈，一双凤眼中染上了愤怒和怒其不争。
　　“和亲？”江舒窈深深地皱着眉头，“这种窝囊事，难道燕桁也答应了吗？他怎么可能答应这种事情？”
　　见她误会了，燕姝立马摇头解释：“皇兄没有，但是最近三皇子的人又冒了苗头，听说三皇子不知从哪搜罗来一个人物，不但令父皇能够简单的动作，甚至能对人说的话做出反应。三皇子召集了几个重臣在父皇榻前说出和亲之事，父皇很是赞同。”
　　江舒窈闻言攥紧了拳头，没想到惠武帝都这样了，居然还能出幺蛾子！
　　“燕桁没有同我说过此事，但我觉得他不会让这件事发生的，你放宽放宽心，北境明明还有t几十万兵马，没道理，有仗不打，却舍一个公主过去。”
　　她不知道具体的情况，只能先宽慰燕姝。
　　过几日后，千里迢迢赶来的北凉使者进京了，寻常使者进京便要和谈，江舒窈再也按捺不住，放下手头诸多备婚的事宜，直接登上了太子府。
　　燕桁才下完朝，问明江舒窈的来意后，他眼中闪过一丝厉色。
　　“朝廷中现在确实有两派声音，一派主战，一派主和，北凉使者这次就是主和派请来的。”
　　听他这么说，江舒窈心中着急：“为何不战？难道真的要让燕姝去那等茹毛饮血的苦寒之地吗？”
　　她焦急地踱步来踱步去，脸上满是哀愁神色，燕桁吐了口气，揽住她的肩膀。强迫她冷静下来。
　　“当然要战！杳杳，我只是在等待一个时机，马上你就会看到我的布置了，燕姝是我的亲妹妹，我怎么可能会让她去受那种苦。”
　　他沉着眉眼，极其严肃地看着江舒窈。
　　江舒窈抿了抿唇，点点头：“还有三皇子，他这些日子又冒了头，正好我这里才得到了一些消息，我回府后让暗卫送给你，最好找机会一举除掉这个恶心玩意儿。”
　　想起前些日子郑姨娘对自己说的事，江舒窈觉得是时候该对三皇子开刀了。
　　至于李承楷，陆雪仪以及成安侯一家。
　　这些日子李承楷被割了嘴后，成安侯立刻变成了人人避之不及之处。
　　覆巢之下，焉有完卵？她与燕桁都不必动手，这群人自会遭到报应。

第285章 皇帝康复的机会
　　北梁使者进京，宫内自然要设宴款待。
　　原本宫内已经成了燕桁的一言堂，可惠武帝稍微恢复后，又迫不及待地将能收回的权利全都收回到了自己的手中。
　　这一次宴会，惠武帝居然不顾皇家威仪，坐着木轮椅来到了大殿上。
　　大殿上，他那双暮气沉沉的眼睛在大殿内环视，当看到坐在女眷之首的江舒窈时，惠文帝的眼中闪过一丝阴毒。
　　当初七皇子一出事，他就明白了，这一切都是他的好儿子燕桁设下的局！
　　好在还有老三。
　　惠武帝欣慰地看了一眼坐在下首的三皇子燕霁。
　　先前三皇子一直缩头缩脑地躲着，七皇子出事后他更是沉寂了一段时间，每天除了手头的事务，连王府的门都不迈。
　　没想到就是这不显山不漏水的三皇子，却暗地里不知从哪里搜罗来一个奇人，硬生生的将行将就木等死的惠武帝又救活了半边来。
　　可惜了，惠武帝阴沉沉地瞧着自己的太子。
　　燕桁接收到目光，毫不遮掩地向他露出一个假模假样的微笑。
　　锋利而挑衅。
　　惠武帝紧紧捏住了有感觉的半边手。
　　一直以为自己养了条听话的狗，没想到突然从某一天开始，这手中的狗脱了缰绳，突然变成了一头长翅膀的老虎。
　　真是养虎为患了！
　　惠武帝正胡思乱想着，突然感觉到自己的半边身子又渐渐麻木起来。
　　他连忙呼唤跟在一边的药师：“快！国师，再给朕吃一颗仙药。”
　　那国师就是三皇子进献的奇人，只见他不紧不慢地从怀中拿出一个瓷瓶，倒出一粒通体鲜红的丹丸呈到了惠武帝面前。
　　惠武帝如饥似渴地吞下了那粒丹药，脸色肉眼可见地好转了许多。
　　他舒畅地叹出一口气，夸赞道：“还是得靠老三呀，老三真是个好的。”
　　姚皇后早就下了台，如今坐在惠武帝身侧的是盛宠不衰的淑妃。
　　听了惠武帝的话，淑妃眼中闪过一丝精光。
　　她笑着拨动指套：“那是呀，陛下，霁儿从小到大都最是崇拜您了，当初您病了，霁儿日夜不舍地在佛堂里为您诵经祈福，还手抄了千份佛经，后来听闻国师现世，霁儿更是马不停蹄地去请了他来为您医治，不像太子殿下，唉……”
　　淑妃状似忧愁地叹了口气。
　　若放在以前，惠武帝肯定会看出淑妃是在拱火。
　　可他如今昏昏沉沉，满眼都是三皇子孝顺的行径，听了这话，心中一股暖流涌过，面颊发红，看着燕桁的眼神更加不善了。
　　燕桁的嘴角一直噙着一抹笑，看着惠武帝的眼神变化，他便知道淑妃在说些什么。
　　无非是些挑拨离间的话，但他并不在意。
　　马上就有好戏看了。
　　宴会上的节目跳了两场之后，场地暂时空了下来，燕桁起身拍了拍手，朝着惠武帝笑道。
　　“自父皇身体抱恙以来，儿臣夜不能寐，恨不能以身替父皇受这病痛之苦，幸好儿臣前几日寻到了一名奇人异士，有他在，儿臣觉得父皇不仅能病情好转，甚至直接恢复如常也不在话下。”
　　他这样一说，群臣哗然，就连惠武帝也不由自主地坐直了身子。
　　这中风之症向来能苟且活着已是万幸了，能恢复如初更是想都不敢想。
　　“什么人？”他一边担心燕桁不会好心替自己操劳，一边却被他的话所诱惑。
　　只有真正病过的人才知道，对健康的渴望有多么强烈。
　　若此时来个人让惠武帝让出半个大寰的土地，只要他能恢复健康，惠武帝绝对眼也不眨地就会同意。
　　燕桁嘴角噙着笑，再次拍了拍手。
　　一名道士穿着灰袍，缓缓步入殿内，站定在大殿中央。
　　蒙着脸坐在下面的李承楷看到来人大吃一惊，他不由自主地将目光移向燕桁，待到碰撞上那道森然的目光后，李承楷连忙低下了头。
　　他的嘴被燕桁割过以后永远也好不了了，现在他只要看到燕桁便会想到那种蚀骨痛心、令人胆寒的痛苦。
　　“在下无为道人，参见陛下，祝陛下万岁万岁万万岁。”
　　灰袍道士朝着惠武帝规规矩矩地行了个礼，站起来后又是一副仙风道骨的模样。
　　“太子，这个就是你寻来的人？”惠武帝有些失望。
　　这无为道人虽然气质不凡，可在他看来应该不通医术，既然不通医术，如何能治好自己呢？
　　燕桁微笑着不言不语，他递给无为道人一个眼神，无为道人又开口道。
　　“陛下，我虽不通医术，但我精通一门奇门遁甲之术——换运。”
　　无为道人话音刚落，惠武帝那双浑浊的眼睛噌得亮了起来。
　　“换运？”他饶有兴致地问道，“道长请详说。”
　　“所谓换运之术，就是……”
　　无为道人拱了拱手，详细地将换运之术为惠武帝讲了一遍，就连底下的群臣和北凉的使者，都被这奇妙的换运之术惊呆了。
　　李承楷万万没想到，这无为道人竟然落在燕桁的手里！
　　他看出有诈，可是却实在不敢张口揭露燕桁的阴谋。
　　“陛下乃真龙天子，若陛下想要换运，还有一点须得注意，那就是换运的对象最好也是皇室中人，血缘越深浓者，感情越亲厚者，换运就越成功，陛下的龙体受到的损伤也就越小。”
　　到最后，无为道人补充了这样一句话。
　　江舒窈与燕桁相视一笑，看到惠武帝那双绽放着精光的双眼，他们知道鱼儿上钩了。
　　无为道人最后这句话纯属瞎扯，至于他为何能这样配合燕桁说出来，自然是因为前几日江舒窈动用如意术，洗了他的记忆。
　　如今的他不仅不记得自己与燕桁的恩怨，更是对他唯命是从。
　　“妙啊！妙啊！”
　　惠武帝得知自己这病弱的身体还有救，带着病气的脸顿时容光焕发。
　　听了无为道人的话，他的目光原本落在燕桁身上，最后却转向了三皇子。
　　感情深厚，那不就是说的老三吗。
　　老三对他可是一片孺慕之情！
　　淑妃见势不妙，连忙在旁边劝道：“陛下，这无为道人说的神乎其神，可谁知是真是假呢？这术法听起来过于逆天，难道非得与血缘最亲最浓的人换吗？”
　　她原本还在暗喜，觉得皇帝一定会与太子换运，可看到惠武帝落在自己儿子身上的眼神，淑妃心里直打鼓。
　　惠武帝听了他的话不高兴了。
　　“怎么？这些日子朕病倒了，倒让有些人松了一口气，如今这有好转的机会，你倒是不愿意了？”
　　这话说得吓人，淑妃心头一禀，连忙起身跪倒在地。

第258章 媚声
　　“陛下误会了，臣妾怎会是这个意思呢？”
　　淑妃见势不妙，瞬间发挥出在后宫淫浸多年的眼力，掏出帕子开始拭泪。
　　“臣妾比任何一个人都希望陛下龙体康健，只是这换运之术太过于邪乎，陛下可曾想过，换了运道后，陛下的天龙之运岂不是也被换走了？”
　　她到底还是为自己的孩子在打算，甚至不惜铤而走险提到了这么敏感的事情。
　　“这……”
　　惠武帝开始沉吟不语。
　　这其实也是他担忧的问题，只是当着文武百官还有北凉使者的面，他好面子，不好意思问出来。
　　让别人听了，还以为他对自己没信心，才会寄情于虚无缥缈的运数。
　　淑妃见劝说有效，当即精神一振，准备接着游说。
　　怎料无为道人又上前一步：“陛下不必担心，龙运与t大寰气数相生相伴，大寰盛，龙运盛，如今大寰乃是四海八荒的霸主，陛下的天龙之运也是古今罕见的旺盛，即使换了运，这鼎盛的龙运也会常伴陛下不衰的。”
　　他这自然也是随便胡扯的。
　　惠武帝听到了自己想听到的话，顿时龙心大悦。
　　再看到淑妃时，便有些恼怒，他一拍轮椅椅背，大怒道。
　　“淑妃，朕才是天子！一国之君的运势哪有那么容易改变的，听见道长的话了吗？这个节骨眼上了，你竟然还有这些歪歪心思，太令朕失望了！”
　　“陛下息怒，臣妾没有……”
　　淑妃百口莫辩，不知道怎么就到了这种局面。
　　底下的柳大人见女儿和外孙都有危险，连忙走上前。
　　“陛下，臣斗胆多嘴一句，这无为道人的换运之术真这样神奇吗？陛下万金之躯，怎可仅凭他的几句话就如此草率决定？依臣之见，此事还有待商榷啊！”
　　柳大人本来是很滑不溜手的一个人，朝堂众人都对他的狡猾恨得牙痒痒，但此时局势大大不妙，惠武帝已经没有明主之态了。
　　眼看三皇子有危险，柳大人也顾不上耍心眼了。
　　局势再次停滞了，燕桁突然轻笑一声，惹得众人都朝他看去。
　　“柳大人何必担心这种小事，若是没有完全的把握，儿臣怎么会将此人推荐给父皇呢。”
　　他转动着手上的玉扳指，面色温和地看向无为道人。
　　“儿臣已经请道长在两只鸡身上试过此术，确有效果，若柳大人还是担忧，可以在柳家挑选两人也试试，也好让父皇和柳大人、淑妃娘娘安心。”
　　这话说得毒辣，柳大人心中一凛，看着惠武帝真有些动摇的目光，生怕他一时兴起要拿柳家其他人开刀，赶紧又把话圆了回来。
　　“太子殿下说笑了，既然殿下已经检验过，那自然是万无一失了，是臣多虑了。”
　　他夹着尾巴又坐回了自己的座位上。
　　全场鸦雀无声，全都目光躲闪地低着头，就怕被皇帝逮去整这劳什子换运。
　　他们过得好好的，才不想折腾这邪门东西！
　　惠武帝面色不耐，直到再无人出来反对，他的心情才好了一些。
　　得到了无为道人这种奇人，他的心思早就飞了，根本无心在宴会上浪费时间。
　　碍于北凉使者还在，惠武帝勉强坐着，却一个劲催底下的使者喝酒。
　　只有宴会结束，他才能回去换运啊！
　　他已经迫不及待要重新站起来恢复龙姿了。
　　觥筹交错之下，北凉使者的酒一壶壶下肚，神智却依然清醒无比。
　　惠武帝见他们神色如常，不仅有些烦闷。
　　他正想直接丢个身体不适的借口走掉，此时北凉使者突然使劲一铎酒盏，起身朗声大笑。
　　“陛下。”
　　使者起身，粗犷地大声道：“大寰地大物博，我等北凉臣民钦羡不已，此番愿替我们北凉最勇猛的五皇子殿下求娶大寰最尊贵的长公主殿下！”
　　北凉民风彪悍，子民尚武，就连来外交的使者说话也是不伦不类的。
　　既想模仿大寰的文明，又模仿得不到位，引人发笑。
　　女眷们都掩袖暗自发笑，江舒窈却心急如焚。
　　怎么就让北凉的使者在大殿上把这话说出来了呢？
　　一时无数双眼睛都盯向了惠武帝。
　　惠武帝头脑昏昏沉沉的，阴测测地盯着北凉使者。
　　怎么这么烦，又不是明天就死了，非得现在说这事吗？
　　他满脑子都是换运之事，迟钝地想了想，待到看到燕姝那与元后有三分相似的脸庞时，突然怒从心起，于是大手一挥。
　　“朕准了。”
　　“父皇！”
　　燕姝的心一直吊着，此时再也忍不住了，她倏然起身，眼中含泪，见惠武帝那副样子，仿佛又跌入了童年时那种恐怖冰冷的境地。
　　“陛下请三思啊！”
　　主战派的人见惠武帝如此草率地同意了北凉人的请求，立刻出言想要阻止。
　　怎料惠武帝再也忍不下去，他直接起身称病，带着无为道人就退了下去。
　　江舒窈死死地捏住拳头看向燕桁，燕桁知道她焦急，递给她一个稍安勿躁的眼神后，叫来一个内侍低声吩咐了几句。
　　皇帝一走，大殿内霎时躁动了起来。
　　今日发生的事一件接一件事，不少人交头接耳，只觉得朝中马上要变天了。
　　江舒窈忍着心底近乎窒息的感觉，起身出门透气。
　　燕姝刚才就走了，此时的她该有多么无助啊，她想去找她。
　　“长公主殿下往何处去了？”
　　江舒窈走到路口，抓住路边点灯的小宫女问。
　　小宫女吓了一跳，老老实实回答：“回郡主，长公主殿下往荷花池那边走了。”
　　江舒窈赶紧赶过去。
　　她今日入宫穿着缎面鞋，走不快，等到呼哧呼哧赶到荷花池边上时，突然看到池边有两个黑黝黝的身影，瞬间隐没在茂密的丛林中。
　　是燕姝？另一个人是谁？
　　江舒窈盯着晃动的树丛犹豫了半晌，还是蹑手蹑脚地走上前去。
　　现在燕桁掌握了宫中大半的人手，暗卫也跟在她身边，不会有事的。
　　“不要……你放开我……”
　　走到一半，风声一停，江舒窈也呆滞地停在了原地。
　　是燕姝的声音，只是怎么听上去这么媚？

第259章 看她怎么选
　　她唯恐衣料摩擦的声音惊动了两人，只好维持着蹑手蹑脚的姿势站在原地。
　　“呵呵，怕什么？你若是点头，我便立刻带你远走高飞，永远不再回来。”
　　男子低沉的诱哄声响起，随即是粗重的喘息。
　　“乖，别拒绝我……这一个月来，我好想你……”
　　江舒窈站在夜色里，脑袋里全是惊愕。
　　燕姝？和陌生男人？
　　这里可是戒备森严的皇宫，更别提燕桁手下的暗卫遍地都是，什么样的陌生男人会在宫内和燕姝行这种大胆的事。
　　她正犹豫着要不要后退几步，避免再听到什么令人尴尬的声音，灌木里就传出燕姝娇软而崩溃的低叫声。
　　“我说了不要！你别再碰我了，刚才父皇在大殿上当着所有人的面把我送给北凉和亲了！”
　　她从浓厚的氛围中挣脱出来，嗓音里带上了悲哀的哭腔。
　　“秦离，放过我吧，我马上就要变成别人的妻子了。”
　　风又开始刮了，树冠开始左右摇摆，树叶的摩擦声掩藏了两人的低语，江舒窈趁此机会，又提着裙摆蹑手蹑脚地退了回去。
　　她本来是怕燕姝想不开，没想到好像听到了什么秘密。
　　秦离？京中好像并没有哪户人家是秦姓。
　　能混入皇宫，还这样大摇大摆地和长公主私会，也不太可能是平头百姓。
　　总不会是外地的权贵吧，那可就有点难找了。
　　她一路细细思索，待走到大殿近处时，一双大手缠上她纤细的腰肢，捂着她的嘴把她拖进了暗影里。
　　“唔！”
　　江舒窈只惊慌了一瞬就冷静了下来。
　　暗卫都跟着她，能在宫里这么拉扯她的人，除了燕桁还有谁。
　　“杳杳真是处事不惊啊。”
　　身后醇厚的声音传来，燕桁在她侧脸落下一吻。
　　“放开我！”
　　江舒窈心里有气，一把推开他。
　　“你之前说的布置呢，北凉的使者都在大殿上直接求娶了，燕姝都伤心死了。”
　　她气愤地磨了磨牙。
　　亲妹妹都要去那种鬼地方和亲了，燕桁居然还有心思在这里和她动手动脚。
　　看到江舒窈整个人恨不能急得冒烟，燕桁总算不逗她了。
　　“放心，求娶了又如何，就算燕姝上了他们的车，只要我不愿意，谁能带她出边境？”
　　他轻轻抚摸着江舒窈的脸颊，眼里闪过一丝狂妄。
　　江舒窈呼出一口气，犹豫着要不要和燕桁说刚才自己撞见的事情，
　　女儿家家的，感觉有点不太好。
　　可是燕姝身份特殊，不说又怕耽误了大事。
　　“怎么了？眼珠子咕噜咕噜的，在想什么坏主意？”
　　见她这样好玩，燕桁忍不住捏了捏她的脸颊。
　　江舒窈打掉他的手，想了想，支支吾吾道：“我刚才在荷花池那边去寻燕姝，结果遇到她和一个男人在私会。”
　　她目不转睛地盯着燕桁，生怕燕桁听了这个消息发怒。
　　谁知燕桁只是微微挑了挑眉，露出饶有兴致的笑容。
　　“哦？我知道那是谁。”
　　他面色如常，一点也没有得知亲妹妹未婚私会外男的愤怒。
　　江舒窈一看就知道，燕桁早就知道此事了。
　　只有她蒙在鼓里！
　　她咬住下唇捶了燕桁一下，被他一把攥住。
　　“怎么了？吓到了是不是？”
　　他勾唇轻笑，好脾气道：“是我的错，没有早点告诉你。”
　　江舒窈挣扎了一下，没有挣脱出来，干脆就着这个姿势问他：“那人是谁？听起来也不像是才认识的，为何燕姝不直接和他成婚，这样就能避免和亲了。”
　　燕桁面上笑意不减，轻声朝她解释。
　　“是个江湖中人，所以要他和燕姝成亲肯定是不行的。”
　　江湖中人？
　　江舒窈一愣，好陌生的身份。
　　“既然是江湖中人，又为何会遇见燕姝，还能到皇宫里行t走，是你默许的？”
　　她心底松了一口气，就连和亲这事都觉得没那么沉重了。
　　燕桁摸摸她发髻上的花，捻下一朵花瓣捻了捻。
　　“那人的身份不同寻常，我也与他相识，是个可靠之人，皇妹……”
　　他沉吟片刻，稍微严肃了些：“现在便是等着看皇妹的意思了，看她怎么选。”
　　江舒窈似懂非懂地点了点头。
　　燕桁的话好像为她打开了另一重世界。
　　现在看来，燕姝和亲一事燕桁是真的有万全的打算，并不需要太过担心。
　　“燕姝那么伤心，你们不和她说吗？”
　　她微微蹙眉，想到方才大殿上燕姝的伤心离席不似作假。
　　燕桁又勾唇轻笑：“现在可不能和她说。”
　　他眼里闪过一丝意味深长：“现在说了，她可就看不清自己的心了。”
　　江舒窈心里有了底，当晚回去后睡了个难得的好觉。
　　燕桁似乎又忙碌了起来，没有再半夜里骚扰过她，她每日除了出门巡视铺子，就是在国公府中为自己绣嫁衣。
　　江舒窈的绣工原本算得上出色，只是后来被掳去九夷族四年，加上回京后又是层出不穷的事，她几乎没再拿过针线，现在绣起嫁衣来，颇有些力不从心。
　　“唉，这凤羽可真难绣！”
　　再次绣错一针后，江舒窈心底涌起一股恼怒，再也忍不住性子，仰头叹了一口气。
　　“太子妃，您歇歇吧，这剩下的要不让木樨拿去绣房给绣娘去绣。”
　　淡绿见她实在难受，心疼地想要拿走她手中的嫁衣。
　　“不行！”
　　江舒窈气鼓鼓地坐起来。
　　她举起戳了好几个针眼的手指，娇美的脸上闪过一丝恼怒。
　　“我挨了这么多针，非得把这条凤尾绣好不可！”
　　嫁衣上的绣工繁杂，富贵人家都是交由绣娘绣的，新娘子只需要象征性地在最后的成品上绣两针，就算是亲手绣嫁衣了。
　　可江舒窈不愿意，她自己已经绣了一只凤凰，还差一条凤尾就完事了。
　　她没有自大到要亲自绣完一整条嫁衣，但也不想连一只凤凰都绣不完。
　　还有空着的凤凰眼睛……
　　江舒窈看着那处空缺愣神。
　　按照礼制，除了皇后其他人都不许用凤凰图样。
　　太子妃的嫁衣上允许有凤，但不许给凤点睛。

第270章 不需要守礼制
　　江舒窈觉得凤凰的眼睛就那样空着实在是有些丑。
　　“在发什么呆呢？”
　　突然间房内的侍女们脸色一变，江舒窈还未反应过来，身后就缠上了一只大手，随即燕桁就亲密无间地靠了过来。
　　“奴婢参见太子殿下。”
　　淡绿和木樨丁香纷纷跪下行礼，江舒窈皱眉瞪了一眼他。
　　“又偷偷过来！”
　　她看了眼慌的不行的婢女们，没好气道：“之前还知道避着点，现在连我的丫鬟们都不避了？”
　　燕桁笑得眼眸弯弯：“不避了，待会都拉去灭口。”
　　江舒窈知道他说的玩笑话，可地下的三个丫鬟不知道，丁香当即就被吓得一抖，差点哭了起来。
　　“你别吓我的人！”
　　江舒窈直接捏住燕桁的胳膊，拧着坚实手臂上的一层皮死死捏住转动。
　　“疼，杳杳疼……”
　　燕桁吃痛，赶紧笑着求饶。
　　“我说笑的，杳杳是我的宝贝，我疼爱都来不及，怎么会伤害你呢？”
　　他从身侧的口袋里掏出一把碎金块，修长的手指轻轻一动，四块金子就准确地落入了三个丫鬟怀里。
　　“还有个没来是不是，你们带给她，这就是封口费，以后我来了，就当作没来，别和任何人说，更别和任何人提起，直到大婚后……知道了吗？”
　　他语气稍微降低后就显露出一股威压，三个丫鬟吓得背后汗涔涔，连忙闭口不言地磕头答应。
　　“你们先出去吧，若是问起来就说我绣乏了，正在养神。”
　　江舒窈见她们吓得脸色煞白，睨了燕桁一眼，终于做主让她们先出去了。
　　“你就吓吧！把我的丫鬟们吓坏了，谁来伺候我呀。”
　　门一关，她就放下嫁衣站起来故作恼怒。
　　燕桁从善如流地在她的榻上坐下，漫不经心地笑道：“我的府里可是早早备好了一批人手，就等着女主人进门了。”
　　饶是江舒窈和他已经亲密无间地相处过那么久，还是被他的话惹得红了脸。
　　“说什么呢……”
　　她抿起好看的唇瓣，白皙的脸颊飞上一抹红霞。
　　“怎么突然过来了？有什么事吗？”
　　这几日朝堂上的动静都有英国公与江云廉和她通气，惠武帝照常坐着轮椅上朝，几乎明着和燕桁唱反调，但太子监国时已经发展了很大一部分势力，即使是惠武帝也拿他无可奈何。
　　“三皇子又作妖了？”
　　江舒窈知道许多原本站在七皇子那边的人随着姚家和七皇子倒下后，干脆改到了三皇子手下，继续和燕桁作对。
　　她看着燕桁的面色似乎没有多少阴霾，但这厮一向会伪装，她也不知道燕桁会不会有事瞒着她。
　　“无甚大事，惠武帝惜命又多疑，这几日的心思都在换运术上，分不出心神对付我。”
　　燕桁笑着抚了抚下巴。
　　“他不相信我的话，另找了两只鸡和两个宫人尝试，现在还在观望。至于老三……就更加不用愁了，惠武帝盯着他的运，日日都要他入宫伺疾，他和柳家不知道在琢磨些什么，我瞧着，老三应该快忍不住了。”
　　他阴测测地哼笑起来，像个偷吃到了饴糖的小孩。
　　“这是什么？”
　　燕桁拿着江舒窈的嫁衣仔细端详，待看到空着的凤凰眼睛时，有些不满地蹙眉问道。
　　江舒窈觉得奇怪：“你不知道吗？这是礼制啊，太子妃的衣服上凤凰不能有眼睛。”
　　燕桁闻言将嫁衣收进怀中。
　　“你干什么？”
　　江舒窈盯着他。
　　“礼制？”
　　他嗤之以鼻。
　　“杳杳不需要遵守礼制，我那边有江南来的绣娘，这嫁衣我带回府了，婚前再拿给你。”
　　江舒窈眨了眨眼，燕桁言下之意几乎呼之欲出。
　　她没有勉强，而是嫌弃地看着他：“你带回去就是了，但是你能否先将上面的针取下来？当心戳中你。”
　　燕桁闻言一挑眉，将嫁衣又从怀里掏出来抖了抖，在凤尾处捻下一根细细的银针。
　　“我就说怎么胸口刺刺的，原来有暗器！”
　　他脸上没有一丝窘迫，正经得像在说什么国策大论。
　　江舒窈被他逗笑了。
　　两人正互相逗弄，突然木樨有些焦急的声音在门外响起。
　　她压低了声音：“太子妃，成安侯此时在大门口闹，一定要见你一面，口里还不清不楚地说着什么疯言疯语，您看要不要请了家丁将他打出去？”
　　燕桁脸上笑容一垮，整个人周围的空气瞬间窒息了起来。
　　“他还敢来？”
　　他收敛起和江舒窈在一起时的放松，此时威仪之气全开，整个人如同一柄锋利的剑。
　　冰冷森然，锐利恐怖。
　　江舒窈也皱了皱眉，她捏了捏燕桁的手，柔声吩咐木樨。
　　“让他到前厅等着，我马上过去。”
　　燕桁一把搂紧她，面露不虞：“你还过去干什么？他的死期快到了，我要暗卫直接把他弄走，永远不在你面前出现，免得脏了你的眼。”
　　他磨了磨后槽牙，恶狠狠道：“上次放定礼他还敢说什么你是他的妻，若不是他还有用，凭他说的那些大逆不道之言，我早就将他挫骨扬灰了！”
　　江舒窈知晓他对此事异常敏感，只好双手搂上他的脖颈，主动献吻安抚。
　　“好了好了，别为这种人生气。”
　　江舒窈一边承受着蹂躏一边好脾气地安慰。
　　“我去见他，其实有个想法，你听听看……”
　　她依偎在燕桁怀里轻轻说着。
　　燕桁狠狠将她的唇瓣吃得通红，这才酸溜溜地放开了手。
　　“不许一直看他，更不许和他接触，否则我当场就出来杀了他。”
　　他眼里满是狠戾的光，似乎又变成了最初那个阴郁疯狂的太子。
　　江舒窈赶紧摸摸他的下巴，像逗小狗一样。
　　“知道了，有你这种珠玉，我怎么会再看别人一眼？那对我的眼睛可真是一种残忍。”
　　她鲜少这样说话，燕桁一怔，随即才傲气地仰起头。
　　“算你会说话。”
　　他点了点她的鼻子：“去吧，我也跟去看看，在暗中监督你。”
　　江舒窈笑了笑，整理好妆发后向前厅走去。

第271章 你回来了
　　一进前厅大门，屏风后面就飞过来一个黑影，早有准备的风华雪月赶紧挡在江舒窈身前。
　　饶是江舒窈心有提防，也被吓了一大跳。
　　“舒窈！”
　　李承楷哑着嗓子高声喊了一句，被昭华和赵雪抬起手臂拦着，死死盯着自己眼前如明珠生晕般柔美的女子。
　　江舒窈这几日烦恼全无，吃好睡好，整个人气色好得不像话，又刚承受过燕桁的疼爱，此时粉腮赛桃，乌发如云，站在他身前像一尊气度华贵的神女雕像，衬得李承楷简直像是街上讨饭的乞丐。
　　江舒窈看清身前的李承楷后，眼底闪过一丝诧异。
　　她知道李t承楷被燕桁割了嘴皮后一直戴着面罩，但没想到他整个人居然如此颓唐，发冠歪歪扭扭的，头发散了好几缕，身上的衣服也是半旧不新，皱皱巴巴地散发着酒气，脸上还有些渗血的伤痕，也不知是怎么弄的。
　　她心底划过一丝冷意，冷漠笑道：“成安侯，希望你能明白一点，我们已经和离快五年了，以前我们就没有情谊，现在更不会有，况且我如今已被陛下赐婚，即将嫁给太子殿下，你此时一口一个名字地叫我，是不是嫌我死得还不够快？”
　　她故意放重了话语，李承楷此时头脑本就不清醒，果然慌了神。
　　“不是的，舒窈……不，太子妃殿下。”
　　他慌忙解释，想要靠近江舒窈，又被死死拦住。
　　“你们干什么？快放开我，让我同太子妃说话！”
　　见他状似癫狂，江舒窈皱眉呵斥：“成安侯，请你自重！你与我这样面对面站着，说什么都能听清，就这样还不够吗？”
　　李承楷一激动，身上浓重的酒味又传了过来，她往后退了两步，面露嫌恶：“你这样的仪态，真的很失礼！”
　　李承楷闻言面露哀戚。
　　“太子妃，你……你怎么能这样嫌弃我呢，我们分明那么好……”
　　他喃喃自语着，眼底又闪过一丝疯狂：“不对，不该是这样的，我们分明没有和离，你全力支持我与三皇子，燕桁都死了，为何还会娶你，不对！不对！”
　　他念着念着，神色就疯狂了起来，昭华不得不更加用力地攥住他的胳膊，厉声呵斥：“老实点！”
　　李承楷恍若未闻，抬头看着眸子黝黑，深静如潭水的江舒窈，又哭又笑。
　　“我分明官至一品了，为何会成了这样？”
　　挣扎中，他脸上的面罩松动掉落，露出了两片长满血痂的嘴唇。
　　没了嘴唇，他的牙齿就那样暴露在外面，显得十分怪异吓人。
　　江舒窈下意识皱眉，这一举动刺激了李承楷，他哀嚎一声，疯狂喊道：“江舒窈！我知道你回来了！你在成安侯府时晕倒过后突然变了性子，你回来了，对不对！”
　　他凄厉的叫声让人心惊，江舒窈镇定自若的表情下，暗自攥紧了手心。
　　李承楷，果然也有了前世的记忆！
　　可惜他恢复得太晚了，这一世，早已有了定局！
　　况且前一世，到最后坐上王位的还是燕桁！
　　她缓慢地眨了眨眼，重新看着面前疯魔的李承楷，冷声道：“那又如何？”
　　像是一块冰落入了沸腾的水里，前厅里一下子寂静了下来。
　　“什么？”
　　李承楷停下了发疯，愣愣地看着她。
　　江舒窈莞尔一笑：“我说，我回来了，那又如何？”
　　她仰起下巴，光洁的脸上头一次出现了一种令人胆寒的神情。
　　“柴房真的很冷，我不想再睡了，所以我改了想法，难道不行吗？”
　　李承楷似乎没想到她居然这么光明正大地承认了，他脸上闪过狂喜的神色，听了她的话又焦急解释。
　　“不是的，你听我解释，全都是陆雪仪，全都是她那个毒妇！我不知情！”
　　他挣扎着想冲过来抱住江舒窈，昭雪一脚踢在他的膝盖窝上，把他踢得跪在了地上。
　　“不是我！我错了，舒窈。”
　　李承楷跪倒在地后，似乎再也没力气起身，于是跪着痛哭起来。
　　“我不该宠她，我马上把她休了，不对，把她埋进窑子里，让她为你赎罪！”
　　江舒窈轻蔑地笑了笑：“可以。”
　　李承楷只顾痛哭流涕，没看见她的神情，还以为她终于让步，于是再接再厉：“不止卖窑子，我要给她下药，让她做最低贱的妓子。”
　　他重新抬头，眼里迸发出精光：“可以原谅我了吗？我想和你重新再来，我们一起努力，我会为你挣诰命，府中你的院子我一直留着，没有动过。”
　　江舒窈只想吐。
　　她侧过脸翻了个白眼，想到心里的计划，又重新微笑着看向李承楷：“我记得当初白氏欺辱我良多，还有老太太，我膝盖上跪祠堂跪出来的伤，到现在每逢雨天还是会痛。”
　　她没有对李承楷的话作出任何承诺，李承楷却脑子不清醒，以为她答应了自己。
　　他神色亢奋，似乎终于抓到了希望之光的尾巴，于是五指朝天，斩钉截铁道：“伤过你的，我一定一一解决，舒窈，你等我！”
　　江舒窈忍不住又翻了个白眼：“马上我父兄就要回来了，若是为我的清誉着想，成安侯还是请回吧。”
　　李承楷陷在自己的幻想里，轻飘飘地笑着点头：“那我走了，你保重，等着我。”
　　“侯爷慢走。”
　　江舒窈嘴角噙着冰冷的笑意。
　　“我等你。”
　　等你和整个成安侯府的死期！
　　李承楷一走，江舒窈脸色一变，立刻冷声吩咐：“把整个前厅好好打扫一遍，通风透气。”
　　她快步往院内走去，刚走到院内，燕桁就“唰”地从天而降，面色不虞地落在她面前。
　　江舒窈被迫停住脚步，吸了吸鼻子。
　　眼底不知何时蒙上了一层泪雾。
　　方才她被前世那股情绪影响，一时忘了燕桁在暗处看着。
　　这下，恐怕她最大的秘密要被燕桁知晓了。
　　想到这里，江舒窈硬着头皮抬眸朝燕桁看去。
　　“殿下都听到了吧，有什么要问的吗？”
　　她嗓音哽咽。
　　淡绿早就遣走了院内的婢女们，现在偌大的院子只剩他们两人。

第272章 一出好戏
　　谁知燕桁冷着脸没说话，却伸出一只手将江舒窈拉到了自己怀里。
　　嫁衣鼓囊囊地横亘在两人中间，燕桁黑着脸把江舒窈换了个姿势抱着。
　　江舒窈忍不住笑了出来。
　　“哭什么？”
　　温暖的手掌为她拭去眼角的泪珠，燕桁眯着眼狠狠道：“你与李承楷那混蛋怎么还有我不知道的秘密？”
　　他声音狠戾，手上动作倒是轻柔。
　　给江舒窈擦完泪，又把她抱着进了房间，然后掏出怀里的嫁衣放在一边，这才重新把她放到自己腿上。
　　凭他的聪明才智，结合上次放定礼时李承楷不知死活喊叫的那些话，大概能猜出来是怎么回事。
　　况且最近他也在做梦，梦中自己搂着个牌位如珍似宝，还把皇位拱手相让，他每次刚想看清一些，却又从梦里极快地醒了过来。
　　燕桁觉得不太对劲，去找念空解惑，念空却只来了句“冥冥之中一切皆有定数”就将他打发了。
　　江舒窈做好了燕桁找她兴师问罪的准备，没想到他这么温柔，这下她的泪更是簌簌之落，哽咽地说不出话来。
　　“我……”
　　她在燕桁腿上被握着手，十分丢脸地打了个哭嗝。
　　“你也做梦了？”
　　燕桁的下一句话就将她炸得跳了起来。
　　“什么？”
　　江舒窈杏眼圆睁，不可置信地看着面色镇定的燕桁。
　　“你也？”
　　她吞了口口水，眼泪一下就憋了回去。
　　“给我讲讲，你和那狗东西有什么秘密，嗯？”
　　燕桁一把将她拉回怀里，在她耳边低沉地诱哄。
　　江舒窈被沉沉的乌沉木香气笼罩着，嘴巴不由自主地打开，将前世的记忆缓缓说了出来。
　　“最后我用瓷片杀了陆雪仪，结果自己也吐了一口血，紧接着失去意识，再醒来时，就是这一世了……”
　　最后一句说完，沉浸在回忆中的江舒窈被手上传来的刺痛惊醒。
　　她抬眼看向燕桁，只见他双眼通红，死死握着她的手，似乎比她更为沉浸在那股仇恨里。
　　“燕桁……”
　　江舒窈心虚地小声叫他。
　　她最开始对太子的心思不单纯，就是为了复仇，燕桁该不会生气吧……
　　下一瞬，燕桁突然死死抱紧了她，将她几乎箍得喘不过气来。
　　“啊！燕桁！”
　　江舒窈急促地叫了一声，随后感到有什么温热的液体顺着自己的颈侧流到了衣领中。
　　燕桁哭了？
　　她心如擂鼓，瞳孔巨震，抱着燕桁的手缓缓环住他宽阔的脊背，轻轻将他搂住。
　　夕阳透过纱窗斜斜地照射进屋内，弥漫在空气里，透着朦胧的光。
　　江舒窈静静和燕桁依偎在一起，仿佛彼此就是唯一的火光。
　　“唔……”
　　暧昧的水色停止后，江舒窈气喘吁吁地和燕桁分开，对上他异常温柔的眼神，十分羞赫地低下了头。
　　方才燕桁知道她的梦后，简直就疯了，对她的怜爱到达了史无前例的地步。
　　顾不上这是在英国公府，也顾不上临近傍晚，马上就要用晚饭，当即就疯狂地对她进行着攻城掠地。
　　江舒窈死死忍着，才没让外面守着的婢女察觉到异样。
　　“不管前世今生，杳杳都是我燕桁最珍贵的宝贝。”
　　情到浓时，燕桁沉沉说了一句话，江舒窈心悸万分，恨不能直接溺死在了他的温柔里。
　　直到最后叶氏来门外敲门，江舒窈这才惊慌失措地把燕桁赶下了床。
　　“白日宣淫……你真的是！”
　　这时理智回笼，她满脸通红，只觉得羞愤交加，没脸见人了。
　　“杳杳莫气，先去吃饭，待会晚上等我，我带你去看好t戏。”
　　燕桁在她脸上又偷了个香，笑着从窗户跳了出去。
　　不知道他葫芦里卖的什么药，江舒窈满心期待，到了夜里，早早就哄睡了姐弟俩，又放下了床帘，靠着枕头半眯着眼等着燕桁到来。
　　等到她都快睡着了，燕桁终于姗姗来迟。
　　“怎么才来呀。”
　　自白日里剖析一番后，江舒窈觉得与燕桁的距离是前所未有的贴近，此时迷迷糊糊见了他，她立刻撒着娇就伸出双手搂上了他的脖颈。
　　美人灯下玉体横陈。像妖精似的面孔蛊惑人心，燕桁喉结滚动，靠着极大的毅力才忍住了自己的手只是环着江舒窈的细腰，没有向下滑去。
　　“乖，”他在江舒窈热乎乎的额头上落下一吻，冰凉的唇瓣带走了江舒窈的睡意，“有点事耽搁了时辰，不过正赶上看戏，你起来，我们现在就走，嗯？”
　　江舒窈乖乖起身穿衣，正想拿斗篷，燕桁直接用带来的鹤氅整个裹住了她。
　　“这样我没法走路啦！”
　　她看着自己被裹得和个粽子似的，娇滴滴地低声抱怨。
　　燕桁爱死她这副模样了，又亲了亲她：“没关系，今天你不用走路。”
　　两人出了英国公府，燕桁抱着江舒窈在屋檐上翻飞，无数暗卫散布在四周，在暗夜里无声地前行。
　　江舒窈认出这是去皇宫的路。
　　“今天宫里出事了？”
　　她抬眼看着燕桁在风中起伏。
　　燕桁勾唇微笑：“到了你就知道了。”
　　现在皇城司和暗卫全部被他掌控着，惠武帝还不知道宫里变成了燕桁的天下。
　　一路畅通无阻地来到养心殿，燕桁轻飘飘落在宫殿的房顶上，早已有暗卫候在那处，揭开了几片琉璃瓦，从缺口处透出一点暖黄色的灯光。
　　江舒窈看到养心殿就知道了今夜看的“好戏”到底是什么。
　　她不禁呼吸急促，语气有了几分期待和雀跃。
　　“他们这就开始了？”
　　燕桁把她放到掀开的瓦片旁边，和她一起卧在屋顶上，比了个噤声的手势。
　　“小声些，被发现了我可就把你扔在这了。”
　　他狭长的凤眸笑眯眯地弯着，闪耀着狐狸般狡猾的目光。
　　江舒窈撅起嘴，不理他，自顾自地往下看去。
　　暗卫选的位置非常不错，能够直接对整个养心殿一览无余。
　　“咳咳……老三啊，你真是个好孩子。”
　　躺在龙床上的惠武帝虚弱地笑着，抬手指了指跪在榻边喂他喝药的三皇子。
　　三皇子眼里一片孺慕之情，恭谨道：“伺候父皇是儿臣该做的。”
　　他低垂的眼眸里闪过一丝不耐。
　　这些日子，惠武帝一直没有用那劳什子换运，可能已经发现是个骗人的玩意了。
　　反倒是找国师要的仙丹更频繁了些，白日里，惠武帝还神采奕奕，但到了夜里，便陡然虚弱了下来。
　　想到这里，三皇子偷偷弯起嘴角。
　　又不是真的仙丹，哪里能有那种奇效呢。

第273章 行刺
　　“咳咳……”
　　惠武帝喝完一口药，就在三皇子回身放碗的功夫，他就剧烈地咳嗽了起来。
　　再放开手上的帕子时，上面的鲜血格外刺目。
　　“这……”
　　惠武帝眼中闪过一丝衰败之色，抖着唇将帕子甩到了地上。
　　“国师！国师！给朕仙丹！”
　　三皇子听到惠武帝崩溃的声音，连忙放下碗过来查看。
　　“父皇！”
　　他扶起耷拉在床边的惠武帝，待到看清地上沾血的帕子时，眼中闪过一丝晦暗不明。
　　收敛起嘴角微不可察的笑意，三皇子把国师呈上来的仙丹接过来递给惠武帝。
　　“父皇，仙丹来了。”
　　泛着乌黑亮光的丹药放在惠武帝面前，已经显得老态龙钟的惠武帝慢慢掀开眼皮，盯着丹药的目光露出不正常的兴奋。
　　“快！快喂给朕！”
　　他已经无力抬手，只能勉强拍了拍床沿。
　　三皇子十分孝顺地一手持丹药，一手接在惠武帝下巴下，将丹药亲手喂进了惠武帝的嘴里。
　　吃吧，吃吧！吃得越多，死得越快！
　　惠武帝服下了仙丹，脸色肉眼可见地红润了许多，甚至能自己从床上支撑着坐了起来。
　　他缓慢地呼吸着，离得最近的三皇子甚至能从他身上闻到一种死亡的气息。
　　阴冷、腐朽、暮气沉沉……
　　“钟、钟祥……”
　　惠武帝喊了一声，随即钟公公便从外间走了进来。
　　“钟公公不是救我时被陆巡抓走了吗？”
　　江舒窈看见钟公公毫发无伤的模样大为吃惊，难道钟公公还是双生子不成，她未听说过呀！
　　燕桁无声地笑了笑，凑到她耳边小声道：“陆巡知道了，不代表皇帝也会知道。”
　　江舒窈瞪圆了眼，想到现在皇城司又落在了燕桁手上，她不由得眨了眨眼。
　　“陆巡……被你？”
　　她做了个抹脖子的动作。
　　燕桁但笑不语，把她又往怀里裹紧了些。
　　“不用管那些，钟公公那日没吃什么苦头，现在还是一等的大内总管，安静看戏。”
　　三皇子狐疑地看着走近的钟公公，不知道惠武帝这时候叫他要吩咐什么事情。
　　怎料这时钟公公身后又走出一人，灰袍白须，赫然就是那无为道人。
　　三皇子瞳孔巨震，下意识地朝惠武帝望去。
　　“父皇？”
　　他起身往后退了两步，意识到自己此刻身处危险。
　　“霁儿啊……”
　　惠武帝罕见地叫了三皇子的名字。
　　“你是父皇的好儿子，想必也不想看到父皇这样痛苦吧。”
　　长久地坐在龙椅之上，即使病入膏肓，惠武帝的目光仍然带着一丝阴鸷的霸道。
　　像一条龙，受了伤，躺在地上喘息，血红的竖瞳却仍旧死死地盯着你，进入你的噩梦。
　　三皇子风流倜傥的脸庞扭曲了一瞬，咬牙笑道：“父皇，您服用仙丹后就能好了，何必再多此一举？”
　　“你不愿意？”
　　惠武帝阴沉地盯着燕霁，他竖起一根指头，钟公公立刻尖声喊道：“进来吧——”
　　一队禁军整齐地跑进养心殿，气氛霎时凝固如霜。
　　三皇子皱着眉退下龙床地榻，眼中闪过惊慌。
　　“父皇！您已经老了，我还年轻，还未娶妻生子，您和我换运，有没有想过我的感受！”
　　他厉声喝道，看着禁军，抿了抿嘴，竟然又往龙床上靠近了一步。
　　江舒窈在屋顶上看得忍不住凝神屏息。
　　“别忘了呼吸，傻。”
　　燕桁捏了捏她的鼻子。
　　“让我专心看……天啊！”
　　江舒窈挥开他的手，嘴里话还没说完，就发出了一声低呼。
　　好在下面已经乱成了一团，没人听得见她的声音。
　　“陛下！”
　　钟公公一声尖叫，禁军们齐刷刷将龙床围住，燕霁死死咬着牙关，用臂膀箍着惠武帝，神色疯狂。
　　“都滚开！”
　　他臂膀用力，惠武帝被勒得满脸通红，几乎窒息。
　　“逆子……逆子……”
　　他无力抬手反抗，只能虚弱地低叫。
　　“是你逼我的！父皇！”
　　三皇子额角青筋暴起，恶狠狠地大吼。
　　“我已经为你寻了国师仙丹，你为何还要一心和我换运！你的心里，对我难道没有一丝父子之情吗！”
　　惠武帝在他怀中脸色青紫，已经翻了白眼，近乎晕厥。
　　“三皇子殿下！您这是谋逆！”
　　钟公公跺了跺脚，尖声叫道：“来人啊！快来人啊！三皇子行刺了！”
　　这时燕桁将江舒窈放到屋顶上：“杳杳，我下去一趟，你安静呆着，若是困了，就要昭风先送你回去睡觉。”
　　他说完便飞身掠到了不远处的地面，紧接着，江舒窈看到好几位朝廷重臣听到呼救声后全都往殿内跑来。
　　“陛下不是深夜诏我们议事吗？怎么会被行刺！”
　　梁太傅老当益壮，一马当先地推门进来，首先看到了三皇子挟持着惠武帝的画面。
　　“三皇子！”
　　他大喝一声，身后紧接着进来的几位大臣也都倒吸了一口气。
　　“你们……”
　　燕霁看到突然出现的朝臣更加慌张，可是开弓没有回头路，他干脆手上更加用力，疯癫大笑。
　　“老东西一把年纪了，还敢设局诓我，那今天就一起死吧！”
　　他松开手臂，惠武帝攫取到空气，连忙剧烈地咳嗽起来。
　　怎料下一秒，三皇子又重新掐住了他的脖子。
　　“死！给我死！”
　　“闪开！”
　　一道威严的男声响起，梁太傅下意识偏过头，一道箭矢擦着他的衣袖，飞似地钉入了三皇子的左肩。
　　“啊！”
　　顿时血流如注，三皇子松开了擒住惠武帝的手，捂着受伤的肩膀大叫起来。
　　“儿臣救驾来迟，请父皇赎罪。”
　　燕桁带着一队皇城司卫，拿着弓箭气势汹汹地刺入了腐朽颓唐的养心殿。
　　“把这个逆贼拿下！”
　　他一声断喝，立刻就有人上前把三皇子擒住拖了下去。
　　“燕桁！是你！是你！”
　　三皇子这才察觉出整件事情的真相。
　　燕桁旁若无人地上前查看倒在床上的惠武帝。
　　“宣太医，父皇晕过去了。”
　　江舒窈在屋顶上看着底下的闹剧，捂着剧烈跳动的心良久无法回身。
　　重臣亲眼所见，三皇子行刺，肯定无法翻t身了。
　　三个皇子，现在只剩下燕桁了……

第274章 柳家反了
　　出了这种大事，燕桁和几位大臣几乎彻夜不眠地在宫内处理事务，江舒窈又看了会，等到太医宣布惠武帝伤势过重，清醒过来也无法说话行动后，终于心满意足地回府睡觉了。
　　第二日一早，她还在贪睡，江云廉的人就到院子里来请她去前厅了。
　　江舒窈睡眼惺忪地穿衣梳妆，待她走到前厅时，英国公和江云廉已经等了好一会儿，父子俩显然也已经说了一轮话了。
　　“杳杳，怎么这么晚才起？”
　　江云廉见她眼睛下挂着大大两片乌青，愣了一下，连嘴边的话也忘了，关切问道：“脸色怎么这么难看，可是病了？”
　　江舒窈哪里敢说自己去看三皇子和惠武帝父子相杀的大戏了？
　　她心虚地低下头：“没什么，昨夜睡得晚了些，精神有些不济，不是什么大事，爹和哥哥唤我何事？”
　　昨夜宫中之事，今日恐怕会在朝堂之上引起轩然大波。
　　江云廉还不知道自己的妹妹是见证者之一，他背着手走了两步，面色严肃。
　　“昨夜三皇子伺疾，惠武帝欲与他行换运之术，三皇子不肯，竟然当众行刺，将惠武帝勒成了半死不活，好几位重臣当场瞧见了，现在三皇子被关押在天牢，惠武帝也是除了眼睛能动，其他地方都只能躺着，恐怕不大好了。”
　　江舒窈此时的心情平波无澜，甚至想笑，却装作惊讶的样子。
　　“啊！”
　　她捂住檀口。
　　“那岂不是……太子……”
　　英国公放下茶盏点了点头。
　　“没错！”
　　他声如洪钟道：“时局多半定下了，到最后，赢的人果然是太子殿下。”
　　看了眼如花似玉的女儿，英国公意味深长道：“以前念空大师曾说你是凤命，我以为秃驴在胡诌，也没放在心上，后来你嫁了成安侯，我更觉得那句批语乃是无稽之谈，没想到兜兜转转，我们江家竟然还真要出皇后了。”
　　她还有凤命？江舒窈大感意外，随后下意识道：“我只是太子妃，还不一定会是皇后……”
　　说完这话她自己都愣住了。
　　她会是皇后吗……还有燕桁，坐上那个位子后，后宫会只有她吗……
　　见妹妹的神色瞬间变了，江云廉使劲踩了自己老爹一脚。
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　接下来的日子陡然变得肃杀了起来。
　　燕桁好几日未曾再来见过她，她问暗卫，暗卫便只说太子忙碌。
　　江舒窈想到皇帝昏死，太子成为下一任帝王已经是板上钉钉的事，燕桁恐怕确实很多事务要处理。
　　婚期还有一个月就要到了，江舒窈的嫁妆又重新装了近两百抬，她十分重视这次婚礼，每一抬嫁妆的东西都是自己亲自过目的。
　　在这个节骨眼上，西南商线的商队带着不菲的成果满载而归。
　　当晚，英国公府全家人围着跋涉归来的江浩安嘘寒问暖。
　　“儿啊，在外晒黑了，变壮了，好样的！”
　　叶氏心疼儿子受苦，但看到江浩安的变化后，更多的还是欣慰。
　　江浩安一身黝黑皮肤，肌肉精壮了不少，与江云廉站在一起，活脱脱就是两个兵蛋子。
　　“这一路怎么样？累吗？”
　　江舒窈看着焕然一新的江浩安，心想自己当初的决定算是做对了。
　　这个弟弟，总算没有就此废掉。
　　江浩安放下手中吃空的大碗，一抹嘴，潇洒道：“不累！姐，谢谢你，若不是你当初要我参加西南商线，我还没今天的造化呢！”
　　他一路跟着商队走，风吹日晒都忍下来了，到最后居然从做生意中觉出些乐趣。
　　董良也不藏拙，该教他的全部教给他了，江舒窈也在收到的信中看到过，董良夸赞江浩安堪称经商奇才，想法新奇有趣，还都能变成银子。
　　“什么？是杳杳让你去的？”
　　英国公本来欣慰地瞧着各有建树的三个孩子，听了江浩安的话一瞪眼：“那不是董老板的队伍吗？”
　　江浩安这才惊觉自己说漏了嘴，当初离家时，江舒窈不让她暴露自己，只说他想要历练一番。
　　“这……这……”
　　他眼珠子咕噜噜转，再想说谎，已经来不及了。
　　江舒窈叹了口气：“是我……董良的那些产业都是我的。”
　　笨蛋弟弟！害她痛失伪装！
　　这下江家才是真的炸开了锅。
　　“嘿嘿，姐，你雇佣我吧，你去宫里后，我就帮你在外面打理生意如何？”
　　江浩安搓搓手，期待地看着江舒窈。
　　“不雇你。”江舒窈勾唇微笑，见江浩安有些失落，又接着道：“我会把一部分生意分给你，以后你也是江老板了，作为酬劳，给我好好打理这些生意，听到了吗？”
　　她身上已经有了几分上位者的威严，江浩安打了个激灵，连忙狗腿地笑道：“一定一定！”
　　长姐如母，在他心里，给了他新生的江舒窈就是他除了父母最亲的人。
　　一家人其乐融融，江浩安一拍脑袋，突然想到。
　　“哎，我今天回城时，瞧见成安侯府那一家子了。”
　　英国公听到成安侯几个字就生气，他粗声粗气道：“说那狗贼干什么？”
　　江浩安贼兮兮地笑了笑：“是好事，我在马车上瞧见成安侯以前那个侯夫人白氏，被成安侯拖着往府外赶，说她害了自己，周围围了好些人在看呢。”
　　江舒窈挑了挑眉，看来李承楷真的回去大义灭亲了。
　　她笑了笑：“狗咬狗，一嘴毛。”
　　皇权斗争趋于尾声，虽然京中气氛仍旧紧张，可两个皇子都已落马，再争也没什么好争的了。
　　江舒窈原本以为这下可以安安心心地备嫁了，没想到过了几日，燕桁的人突然带了队人马到英国公府上，又请江云廉把自己的亲卫队放了出来。
　　“殿下有言，近日恐怕弥生事端，请国公爷一家无事不必外出。”
　　江舒窈一听就知道恐怕又生了什么变化，不仅令英国公府严格看管，就连手头在京中的铺子也都纷纷撤了值钱的货，准备对付着即将来临的暴风雨。
　　到了第二日，外头突然一阵兵荒马乱，紧接着，属于平南王的兵马突然出现在城外，以掩耳不及盗铃之势破开了城门。
　　三皇子于天牢被劫，柳家，反了！

第275章 选一个杀
　　京城一时风声鹤唳，有点门第的人家全都紧闭大门，听着院墙外面的厮杀声瑟瑟发抖。
　　江家人聚在一起，面色凝重。
　　“平南王！柳家！”
　　英国公满脸不可置信，拍着桌子怒喝。
　　“平南王最是爱民如子，一生忠君，怎么会这么糊涂！”
　　江云廉也是满脸痛惜。
　　“领兵的甚至是王谙！他与我曾是同僚，怎么会变成如今这样，竟然甘当反贼。”
　　他茶也喝不下去：“五万大军，居然就这么静悄悄地潜伏在京城外面，如今禁军两千，御林军七千，再加上西郊军营里的一万多驻军，这是怎么算也赢不了的啊！”
　　他想的更多，江家除了是太子党，江舒窈还是太子妃，若是太子失势，全部都得跟着玩完。
　　“格老子的，真想把西北那几十万大军搬回来打他个屁滚尿流！”
　　江舒窈抿了抿唇，柔声安慰着一屋子老小。
　　“爹，哥哥，别着急了。”
　　她指着周围一圈侍卫道：“你们瞧，人都是太子殿下提前备好的，也嘱咐了我们，搞不好太子殿下是将计就计，故意放他们进城的。”
　　她相信燕桁不会如此迟钝，向来皇权之争到最后，总有人鱼死网破，不乏同归于尽，燕桁不会不做准备。
　　“但愿如此。”
　　江云廉叹了口气。
　　“娘，爹爹不会有事的。”
　　围着江舒窈的两个孩子睁着大眼睛，并没有被严肃的气氛感染，甚至江鸣珂反而主动和江舒窈说起了话。
　　“宝宝乖，确实不会有事的，我们等着就好。”
　　江舒窈心底倏然柔软起来，伸出手摸了摸江鸣珂可爱的小脸蛋。
　　江鸣珂拉住她的领口往下拽，又费力地垫起脚，凑到她耳边小声说道：“我梦到你和爹穿着黑色金色的衣服，坐在金色的椅子上，椅子上还雕着好多条龙，我问过彩杏了，她说那是皇帝坐的龙椅。”
　　江舒窈愣了愣，看着神色认真的江鸣珂，心里有了底。
　　这估计又是九夷族的“预言”，孩子又梦到了未来之事。
　　她的目光不禁穿过窗子看向天空。
　　天空异常晴朗，万里无云，分明是个很好的天气。
　　养心殿中，钟公公给惠武帝灌下一碗药，燕桁背着手站在一边，无视了惠武帝仇恨的目光，语气平淡道：“父皇，你的好儿子老三联合柳家反了，你都这样了，他还是不死心，直接联合平南王手下的部分军队杀进京了。”
　　“唔！”
　　惠武帝全身上下只有眼睛能动，听到城破的消息，他顿时激动得满脸通红，目眦欲裂。
　　“父皇莫激动，你不是很宠爱淑妃吗，你猜淑妃知不知道这个消息？”
　　燕桁吹着眉眼t轻笑一声，转动手上的玉扳指。
　　“很可惜，我的人没有找到淑妃，恐怕她与柳家蓄谋已久，此时已经在宫外快活了。”
　　他呼出一口气，语气轻快道：“也是，淑妃年轻，三皇子孝顺，她若是不逃，柳家若是不反，等着他们的便是殉葬、谋逆、抄家，若换成我，我肯定……也反……”
　　宫外隐约传来震天的冲杀声，燕桁靠近龙床，无视了惠武帝血红的眼睛和不断往外涌出的鲜血，缓步走到了殿外。
　　三皇子和柳大少身穿盔甲，带着反军冲了进来，看着立在台阶上的燕桁，红眼大吼：“燕桁！识相点便束手就擒，否则侍卫们平白流血送命，你也留不下全尸！”
　　“是吗？”
　　燕桁负手而立，笑得风轻云淡，恍如谪仙降世。
　　“皇弟竟有如此本事，是孤眼拙了。”
　　“少废话！”
　　三皇子最看不得的就是燕桁这副淡定模样，好像一切都不放在眼里。
　　“你当了快三十年的太子，平时装疯卖傻，真是条父皇的好狗，如今我看在我们手足的份上，容你进去给父皇磕头再死！”
　　燕桁充耳不闻，依旧笑着看着他和柳家大少。
　　“造反这么大的事，怎么没看见主谋柳大人？”
　　他轻飘飘地问，三皇子正准备回答，柳大少拦住了他。
　　“三皇子，和他废话这么多做什么，他肯定在拖延时间等待救援，父亲此时应在城外和小妹汇合了，我们直接上！狗皇帝就在里头等死，你离皇位就一步之遥了！”
　　燕霁听了精神一振，握紧手中长剑，点了点头：“舅舅说得没错，走！”
　　两人带着反军上前，燕桁笑眯眯地伸出手比了个手势。
　　“且慢。”
　　他招了招手，燕霁疑惑地看着他的动作。
　　“三皇子不妨瞧瞧，这是谁？”
　　只见凭空落下一队黑衣人马，扔下两个被捆住手脚的男女。
　　柳家大少：“父亲！”
　　三皇子：“母妃！”
　　只见柳大人和淑妃五花大绑地摔在地上，蓬头垢面，神色惊恐。
　　三皇子悚然一惊，往后退了两步。
　　燕桁居然抓到了外祖父和母妃，那那些兵马呢……
　　他猛地抬头，撞进燕桁似笑非笑的眼眸。
　　周围不知何时围满了一圈禁军和皇城司卫，他们被包围了！
　　“老三，孤给你最后一次机会。”
　　燕桁颔首，四名皇城司卫拖着柳大人和淑妃扔到三皇子脚前。
　　“来选一个杀了。”
　　他笑意森然，不达眼底。
　　“我数十声，若还是不选，那就拿你抵命。”
　　“你疯了！”
　　柳大少咬牙斥骂，下一秒，燕桁俊脸微沉，接过身旁递过来的弓箭，拉弦搭弓，直接一箭射穿了柳大少的盔甲，将他钉到了地上。
　　三皇子猛的一抖，左肩上还未恢复的伤口又隐隐作痛起来。
　　“燕桁！你不能！”他还想挣扎，燕桁却直接又取了一箭搭上，神情漠然地开始倒数。
　　“十、九、八……”
　　一声声，犹如阎罗催命。
　　“霁儿！霁儿！母妃视你如命，你不能不孝啊！”
　　淑妃见状涕泪直流。
　　柳大人没想到自己的女儿居然会和自己抢夺生存的机会，此时那张老脸上再无狡黠，全是惊慌。
　　“三皇子！平南王的兵马可都是臣去游说的！”
　　往日连心的父女，此刻却犹如仇人一般，互相推搡谩骂起来。
　　三皇子浑身冷汗直流，死死盯着两人，耳边是燕桁催命的倒数声。

第275章 驾崩
　　“你还记得你那个爱妾桃儿吗？是她！是她找柳家人把她绑了，最后溺死在井里的！”
　　看见三皇子眼中的惊恐和犹豫，柳大人毫不留情地出卖了自己的女儿。
　　“桃儿？”
　　三皇子面色一怔，持着长剑的手随即颤抖了起来。
　　那是他生命里为数不多的温暖，无论他做得好与坏，都会一脸笑容鼓励他的女人。
　　到最后溺死在了王府的井里。
　　他的心爱之人，竟然是被淑妃害死的么……
　　“父亲！”
　　淑妃不可置信地看着柳大人，转头向三皇子哭道：“霁儿，你会理解母妃的，她只是个下人，你还未娶王妃，若是先诞下了庶长子，还有哪家好女儿会愿意嫁给你为妃呢！”
　　她向来温柔美丽的脸孔此刻狰狞万分：“母妃都是为了你好，你理解母妃，等你坐上了那个位置，想要什么没有对不对！”
　　“闭嘴！”
　　三皇子全然崩溃了，他抱着头，丢下手中长剑跪倒在地。
　　“是你！是你们！是你们害了桃儿！害了我！”
　　一时间新仇旧恨涌上心头，三皇子疯狂嘶吼。
　　“为了你们的野心，我不曾歇过一日，想玩的不能玩，想吃的不能吃，永远都是要按照你们定的规定走，我长到这么大，桃儿是头一个不为我的身份爱我的人，你们居然害死了她！”
　　他眼中红的像要滴出血来。
　　“母妃没办法啊！不争就是死，不抢就只能赖活，你要母妃怎么办呢。”
　　淑妃没想到三皇子心底居然有这么大的恨意。
　　“二、一。”
　　燕桁的倒数结束了，他勾起唇角：“老三，想好杀哪一个了吗？”
　　三皇子喘着粗气抬起头，眼中填满了仇恨，对淑妃和柳大人的惊叫声充耳不闻。
　　“我不选……”
　　他死死扣着地砖上的接缝，一滴滴泪落在地上，紧接着仰天长啸。
　　“全都……全杀了，全杀了！”
　　“杀”字回荡在偌大的皇宫中，惊起一片树中飞鸟。
　　“那就如三皇弟所愿。”
　　燕桁垂眸，抬起左手比了个手势，“嗖嗖”两箭破空而来，一箭刺穿一个人的心脏。
　　柳大人和淑妃这对父女连哀嚎都没叫出声，就死不瞑目地倒在了地上。
　　“啊！啊！”
　　看着父亲和妹妹连番被外甥害死，柳大少也疯了，口中哀叫着，扔下反贼和三皇子，就状似疯癫地往宫门跑去。
　　还未跑几步，就被另一箭射穿了躯干，下去和柳家人团聚了。
　　屋上台下，站满了人，此时却寂静无声，只余三皇子的喘息声。
　　“你杀了我吧，桃儿在下面等我。”
　　半晌，他一片颓唐的声音响起。
　　燕桁缓步向下，将落在地上的长剑踢到他面前。
　　三皇子抬头，不解地看向他，惨然一笑。
　　“我已经败了，要杀要剐随你便。”
　　燕桁轻笑：“皇弟忘了，还有个人等着你呢。”
　　他侧过身，露出通往养心殿内的大门。
　　三皇子惊讶地看着他：“你已经是太子了，皇位就如同囊中取物，居然如此狠毒，连他也不放过！”
　　燕桁笑了笑：“斩草除根，这样的道理皇弟不会不明白吧。”
　　三皇子捡起长剑支撑着站起身，眼中闪过一丝晦暗。
　　“你这个疯子，我才不会如你所愿，背上弑父的骂名。”
　　他说完举起长剑一抹，顿时鲜血如注，顺着台阶蜿蜒向下，一层层染红了白玉阶梯，和柳家人的鲜血汇聚在了一起。
　　燕桁面无表情地抚掌夸赞：“真是感情深厚的一家人呢。”
　　他退后两步，重新站上台阶吩咐道：“父皇报收病痛之苦，去，把他拖进去，拿着他的手让他最后尽孝一次，一家人就得整整齐齐。”
　　皇城司卫眼也不眨地拖着三皇子的尸首进了殿内，半晌后，钟公公面色恭谨地执着拂尘跨出殿内，躬身在燕桁身边尖厉出声。
　　“皇上……驾崩啦——！”
　　这一日的晚霞，灿若天边火烧。
　　外面的声音不知何时消了下去，整齐的马蹄声响彻京城。
　　英国公府的家丁透过门缝望去，发现门外由一片凌乱变成了禁军把守。
　　“看来一切尘埃落定了。”
　　英国公十分老练地摸了摸下巴，眼中还有三份凝重。
　　“只是不知谁是胜者。”
　　话音刚落，一个暗卫当着江家人的面落到院中，快步上前与江舒窈耳语了几句。
　　“什么！”
　　江舒窈眼前一亮，全家的目光霎时都堆在了她身上。
　　“如何了？”
　　江云廉急急发问。
　　江舒窈呼吸急促了些，忍着兴奋喊道：“太子！是太子殿下！”
　　她目光流转，压低声音又爆出惊天消息：“皇帝驾崩了。”
　　饶是老成如英国公，也惊得站了起来。
　　“那不是……太子殿下……”
　　他看着江舒窈，语无伦次。
　　江家，稳了？
　　江舒窈激动地点了点头：“没错！”
　　这一夜，无人能够入眠。
　　第二日江舒窈早早就起来等着，禁军还在外守着，但大臣们已经从早朝上回来了。
　　“三皇子伏诛，七皇子听闻惠武帝驾崩的消息，悲痛过度，跟着去了。”
　　江云廉与江舒窈复述朝堂上的见闻。
　　“太子殿下，还真是十足得有魄力啊。”
　　明眼人都看得出来，燕桁这是在斩草除根。
　　一个没有母家的帝王，有勇有谋，在恰当的时候狠心，倒确实有了明君的雏形。
　　只是太子过去行事乖张狠戾……英国公也同不少朝臣一样，有些担忧他会用暴政治国。
　　他看了眼即将嫁入皇家的女儿，眼中闪过一丝忧虑。
　　“还有成安侯。”
　　江云廉上前补充，满脸都是笑容t。
　　“杳杳你不知道，李承楷那狗东西原来全靠帮三皇子收受贿赂，这才站稳了脚跟，今日太子殿下拿出一本他的账簿，里面满满当当，全是记录的官位买卖，私受贿赂，三皇子已经完了，李承楷当即就被下了大狱，皇城司也在抄家的路上。”
　　他忍不住感叹了一句：“竟然从五年前就开始了，真是大寰的蛀虫啊，这些银两拿来强兵买粮，哪里还容得下北凉放肆呢。”

第277章 我的皇后除了你还有谁
　　北凉的使者还在京中等着，长公主和亲一事未走，此番历经新旧交替之际，还不知道会出什么幺蛾子呢。
　　一日后，京中禁军撤了，街上慢慢恢复了往日的繁华，惠武帝驾崩，虽然未留下诏书，但成年皇子统共就剩下一个，又是太子，还监国多日，继承皇位简直就是再顺其自然不过的事了。
　　燕桁接连几日都未再露过面，江舒窈知晓他恐怕忙碌得很，于是只专心打理生意，将一部分安排移给了江浩安，又安心备嫁。
　　婚期将近了，还有一个多月。
　　国不可一日无君，这一个月内，燕桁恐怕就要即位。
　　也不知原本是太子礼制的婚礼会变成什么样子。
　　江舒窈安心等着，却没等到燕桁再来看过她。
　　就连一向活泼的姐弟俩奶团子最近都有些消沉，经常追着她问什么时候能够看到爹。
　　不用绣嫁衣，嫁妆也早就一抬抬整齐地摆放在库房里，江舒窈按捺着心底逐渐升起的焦躁，带着姐弟俩重新开始磨草药。
　　她心底一直想着报仇雪恨，可直到真的到了这一日，突然就觉得心中空落落的，似乎缺了一块什么东西。
　　一直以来，横亘在她与燕桁面前的人和事都犹如天堑，将他们死死相隔，可当这面天堑被销毁，她与燕桁似乎却没有如同相象中那般立刻依偎在一起。
　　暗卫嘴里永远是“殿下在忙”，她甚至都见不到燕桁一面。
　　说不失望，那是假的。
　　没有人忍受得了这样的落差。
　　江舒窈仿佛又陷入了前世般的梦魇里，睡觉时，时常做着自己都记不清醒的噩梦。
　　她什么也不记得，只有醒来后发现自己的枕头上都是湿意，才发现自己做了梦。
　　这一日，她依旧是陪着孩子们玩耍，淡绿急匆匆跑进来时，她的心也跟着提了起来，期待着有好消息。
　　“小姐……长、长公主和亲的事定了。”
　　淡绿上气不接下气，她知晓江舒窈在乎燕姝，得知这个消息后立马就跑了回来。
　　江舒窈一怔。
　　定了？
　　惠武帝都死了，燕桁将要即位，为何和亲的事还是要进行？
　　难道他也要卖了自己的妹妹换取利益么……
　　一瞬间，江舒窈心中五味杂陈，当晚她心中全是说不清道不明的愤怒和悲伤，月上梢头了还未入睡。
　　屋子里传来轻微的风声，紧接着，床帐飘动，江舒窈只感觉身边重重一沉，随即一个带着夜露冷气的身体就靠了过来。
　　短暂的冷意过后全是炙热的吻，像雨点般朝她落了下来。
　　“杳杳……”燕桁低沉的声音在耳畔响起，“我好想你……”
　　江舒窈鼻腔一酸，险些落泪。
　　“你还知道来。”
　　她倔强道，燕桁听见她声音带着哽咽，连忙停了嘴上动作，一把将她翻过来。
　　江舒窈面若桃花，眼尾一点泪光像珍珠般划过肌肤，明明是难过的神情，却该死得勾人。
　　燕桁旷了许久，顿时下腹一紧，喉结滚动。
　　“是我不好，这些日子没能来看你和孩子。”
　　他压抑着心中汹涌的感情，紧紧抱住怀中的宝贝。
　　嗅着燕桁身上清冷好闻的味道，江舒窈又不争气得软了腿。
　　“怎么这么久都不露面，是不是觉得我已经手到擒来，便不需要再费功夫了？”
　　她娇声嗔怪，燕桁在她脸颊上细细轻吻。
　　“胡思乱想！这几日追捕柳家余孽，还有平南王叔……”
　　说到这里，江舒窈才想起来，平南王和柳家勾结，怎么平南王和没事人一样。
　　“你别多想，平南王叔其实是配合我的要求，故意分了一部分人手和柳家周旋演戏，否则柳家的狐狸尾巴可没这么快就露出来。”
　　燕桁向她解释。
　　“王叔知晓了惠武帝的做派非常失望，他不愿看到子民受苦，干脆与我联合，一起给柳家和三皇子来了个瓮中捉鳖，三皇子越狱造反，早在我意料之外。”
　　江舒窈越听越心惊。
　　这等深谋远虑，下棋的第一子就想到后面十步的谋算，当真可怕！
　　她抬头看着燕桁，幽幽道：“太子殿下好生算计，不知会不会有一天算计到我头上来。”
　　她半开玩笑，燕桁却十分郑重地举手发誓：“皇天在上，后土为证，若我燕桁有一日负了江舒窈，必将受天打雷劈、万箭穿心，永世不得翻身之苦。”
　　他说得太快，江舒窈没来得及拦住，等他说完，她含着泪捶他胸口。
　　“你干什么！谁要你发这种誓了！”
　　她气急败坏地把头埋在燕桁胸口，闷闷道：“若哪天你我不再齐心，便好好分开就是，何苦发这种烂赌穿心的誓！”
　　谁料这话刺激了燕桁，他手上用力，语气中带上一丝委屈。
　　“我怎么会不爱杳杳？不可能的，只有可能是你不爱我了，那我也不放你走，我会把你捆在床上，直到重新爱上我为止！”
　　他说着说着，手就不规矩起来。
　　江舒窈忍着背脊上的阵阵酥麻，喘息道：“又说些傻话。”
　　“不傻，认真的。”
　　燕桁的吻强势地堵住了她的嘴。
　　爱人的爱抚果然是良药，只一夜欢愉，江舒窈心中的犹豫就全不见了踪影。
　　两人分开后，她伏在燕桁胸膛，静静躺着，正准备问和亲一事，燕桁就神神秘秘地和她说。
　　“和亲一事我另有安排，到时候你要不要跟我去看热闹？”
　　又是看热闹？
　　江舒窈条件反射地想到那一日养心殿中，惠武帝和三皇子互相残杀的画面。
　　这次事关燕姝，她当然要去。
　　“去！”
　　燕桁抱住她呵呵笑道：“小机灵鬼。”
　　他呻吟片刻：“现在群臣都在催我即位，我想将婚期提前，在和亲之前就大婚，如此，你便能在我即位时与我一同登顶天坛，以最浩大的声势昭告天地人三界，你是我的皇后。”
　　江舒窈原本有些昏昏欲睡，听了燕桁的话后，她陡然睁大了双眼。
　　“什么？皇后？”
　　她一下子抬起头来，燕桁微微蹙眉，粗声问：“怎么？难道你连这点觉悟都没有？我的皇后除了你还有谁？”

第278章 登基与封后
　　他不满她惊讶的反应。
　　难道心里还没个准备吗？还是说没打算做自己的皇后？
　　看着燕桁沉下来的眉眼，江舒窈心中一抖，感觉重新献吻。
　　“没有没有，只是皇后这个身份过于重要了，我这一时没转换过来嘛。”
　　她卖乖撒娇，总算把这个话题糊弄过去了。
　　不过婚期也定了，虽然钦天监极力推荐两月后的良辰吉日，但拗不过燕桁一意孤行，最后原本一个多月的婚期一下只剩二十天不到，礼部瞬间变得人仰马翻，鸡飞狗跳。
　　大婚还有三日时，李福亲自上门送来了新的嫁衣。
　　当着所有女眷的面，江舒窈亲手打开檀木礼盒，上等的丝绸和金色丝线交错绘制的光泽闪耀得所有人惊叹不已。
　　流光溢彩的凤尾纤毫毕现，在江南最负盛名的绣娘手下绽放着栩栩如生的情态。
　　江舒窈抿着嘴缓缓看去，只见自己原本空缺着的凤凰眼睛此时秀上了金色的眼珠，眼珠中还蕴藏着龙凤呈祥的纹饰。
　　足足一百八十一条金凤在裙摆上引喉高歌，金红相接，如同凤凰涅槃，更有珍珠宝石点缀其间，犹如点点繁星。
　　江舒窈没想到燕桁将嫁衣带走后会改造成这个样子，太阳被云层遮住了，但是嫁衣的光辉却如此耀眼，如同另一轮升起的太阳。
　　“殿下还准备了两位小主子的衣裳，皇后娘娘请过目。”
　　李福又弓腰呈上两个稍小一些的礼盒。
　　江舒窈扬了扬眉，其实她已经给孩子们准备了礼服，虽然那日帝后大婚，但帝后的孩子已经四岁，可是史记难寻的奇事。
　　更为重要的是，这两个孩子已经上了江家族谱。
　　在得知燕桁要立江舒窈为后时，底下的大臣不是没有头铁的进行反对。
　　只是燕桁阴沉着脸摘了几个人的乌纱帽，也就没人再敢触这个霉头了。
　　至于帝后的孩子……群臣睁只眼闭只眼，随便陛下如何安排吧，总归是正统的皇家血脉。
　　况且龙凤胎向来是大吉之兆，帝后上位，皇子皇女俱全，也算是全福之美。
　　“哇，爹准备的裙子也太好看了吧。”
　　江鸣珂小小年纪极有主见，自己打开李福手中的盒子查看后便爱不释手地将礼服捧了出来。
　　江舒窈一看那礼服便笑了。
　　这绝对是燕桁的主意，因为这礼服一点祖制也未遵循，t而是别出心裁地做成了花苞模样。
　　江鸣珂穿上礼服，就如同花间的精灵，灵巧而不失贵气。
　　江锵玉也十分喜爱自己的礼服，两个孩子喜笑颜开，恨不得婚期明天就到了。
　　将婚服收好后，大婚的前一日，江舒窈罕见地失眠了。
　　所谓近乡情怯，一想到明日就要和燕桁一起祭祖焚香，祈告天地，她就紧张地出手汗。
　　到了半夜，终于迷迷糊糊地睡了过去，天不亮就又被叫醒了。
　　丫鬟们、嬷嬷们、宫内的女官们齐齐上阵，给她描眉画眼，终于在天光乍亮之时给江舒窈穿好了嫁衣，戴好了发冠。
　　在燕桁的坚持下，新帝的登基仪式与帝后大婚一同举行，减去了许多繁缛礼节，只留下了必不可少的几个环节。
　　依大寰国礼制，帝后需得一同到天坛祭告天地，祈求平安降幅，随后新帝即位，行告庙仪，册封皇后，最后帝后归宫，五品及以上官员立于朝堂两侧，恭迎帝后进宫，同时进行登基及封后大典，最后，帝后入东房，脱冠冕，饮合卺酒……
　　江舒窈坐上宫内派来的马车时，看着英国公府门口的家人们，终于落下了泪。
　　这一去，再见便不知是何日了。
　　“放心去吧，若是受了委屈，这个皇后不做也罢！”
　　江云廉抱她上车时，偷偷在她耳边说了一句。
　　于是一路上江舒窈只能拼命仰着脸用手帕蘸着眼角，这才没哭花妆容。
　　马车抵达天坛，与天子车架汇合，待到要下车时，门帘外伸进来一只骨节分明、白皙如玉的手。
　　江舒窈看着那只再熟悉不过的手，将自己的手轻轻放在了上面。
　　下一刻，熟悉的力道传来，燕桁紧紧握住她的手，将她一把横抱着下了马车。
　　“殿下！这于理不合！”
　　一旁的礼部尚书忍不住低声提醒。
　　怎料燕桁闻若未闻，直径抱着怀中的皇后便大步朝天坛台阶跨去。
　　帝王威严的黑金色礼服与皇后闪耀的火红礼服交相辉映，宛如时间最耀眼的存在。
　　燕桁看着怀中头顶点翠东珠发冠，目若点漆，唇若朱红的江舒窈，英朗的眉眼终于露出了笑意。
　　“杳杳，我来娶你了。”
　　江舒窈早已羞红了脸，天坛下密密麻麻的人群，全都是观帝后成婚的官员，燕桁还这样我行我素，真是不知道说什么好。
　　索性他还是给她留了点面子，算是规规矩矩地完成了一系列礼仪。
　　等到坐到坤宁宫的婚房里，江舒窈终于从恍如隔世的感觉里挣脱了出来。
　　看着四周美轮美奂的布置，龙凤雕花烛缓缓流下红泪，她轻轻吐了一口气，取下沉重的头冠，摸了摸饿扁的肚子，中气十足地喊道：“快，淡绿，给我拿点吃食来，可把我饿坏了。”
　　皇后也是人，皇后也得吃东西呀！
　　一旁的礼仪女官欲言又止。
　　不合礼制就不合礼制吧，皇帝宠爱皇后是大家都看得见的，何况皇后的龙凤胎都那么大了，这东宫之位没人能比她坐得更稳固了，她若是有点脑子，就该顺着皇后的话做。
　　吃了两个核桃酥后，江舒窈腹中的饥饿总算缓解了。
　　估摸着时间差不多了，她又重新戴上凤冠，摆好姿势坐在了婚床上。
　　随着一阵沉稳的脚步声，内外侍女纷纷低声行礼，口称“参见陛下”，江舒窈不禁攥紧了身侧的锦被。
　　“都出去吧。”
　　低沉的声音响起，从来没有比这一刻更加扣人心弦。
　　龙凤祥云的黑金纹饰软靴映入眼帘，紧接着，江舒窈面前的盖头被一只大手轻轻掀了起来。
　　四目相交，仿佛已经等了很多很多年。
　　“杳杳。”
　　看着娇美柔嫩的江舒窈，燕桁眼里闪过掠夺的神色。
　　“我的皇后。”
　　大掌抚过细嫩的脸颊，江舒窈头上一轻，燕桁摘下了她的凤冠放到了一边。
　　随即，他的神色陡然炽热起来！

第279章 皇长女
　　新帝登基，改元靖宁。
　　新帝第一日上朝，群臣都穿戴一新，争取留下个好印象。
　　只是在看到燕桁与江舒窈携手走上前时，所有人都愣住了。
　　“愣着做什么，都起来吧。”
　　江舒窈坐在龙椅旁的凤椅中，燕桁一手握着她的手，一手倚靠着龙椅撑着下巴，懒懒散散地朝下面群臣抬手。
　　“陛下，这……后宫不得干政，皇后娘娘怎能上朝呢？”
　　头铁的礼部尚书在众臣的眼色下第一个出头，给出了一句质问。
　　燕桁的面色肉眼可见地沉了下来。
　　“朕没有后宫，只有皇后，皇后与朕共治天下，为何不能上朝？”
　　他语气阴沉，礼部尚书抖了抖，群臣都炸开了锅。
　　“陛下，万万不可啊，您不设后宫，如何绵延皇嗣？若皇室凋零，恐怕不利于大寰安定啊！”
　　“陛下乃真龙天子，怎能与皇后共治天下？这实在是不合祖制。”
　　……
　　一句句反对飘入燕桁的耳朵，江舒窈见他眉眼低沉，赶紧捏了捏他的手。
　　“这本来就是违反祖制的事，且让他们吵吵吧，否则一群老古董要憋坏了。”
　　昨日两人一番云雨过后，燕桁兴致勃勃地提出要江舒窈与他一齐管理国事，共治天下。
　　江舒窈原本不愿，可燕桁哪里能不让自己如愿，霎时使尽浑身解数，磨了一晚上，江舒窈几近崩溃，这才哭着同意了此事。
　　燕桁被江舒窈捏了捏，心底升腾的火气顿时消了一大半，两人沉默地坐在上首看着底下群臣慷慨激昂，江舒窈偷偷瞄了眼自己的爹和兄长，发现两人竟不知何时躲到了大殿边缘，正站着打瞌睡！
　　真是淡泊名利的江家人啊……
　　底下人争执了许久，等到发现龙椅上的新帝已经很久没说话后，这才后知后觉，慢慢安静了下来。
　　“吵完了？”
　　燕桁一挑剑眉，漫不经心道：“既然吵完了，那便商议下一个问题，共治天下一事，朕是告知你们，不是来征求你们同意的。”
　　还有不死心的官员想要开口，燕桁瞥了他一眼，直接阴笑道：“何卿好口才，听闻你的长女通读百书，口才与你一脉相承，永兴侯家的小公子恰巧不善言辞，不如你们两家结个两姓之好如何？”
　　“陛下说笑了。”
　　何大人闻言背后的冷汗都下来了。
　　永兴侯家的小公子何止不善言辞？那就是个结巴啊！
　　他看出来了，新帝太子时期只是恣睢疯魔，现在不疯魔了，倒是更加有头脑了起来。
　　他还是不硬抗了。
　　“都说完了吧？”
　　江舒窈轻咳一声，她声音悦耳动听，不像燕桁那般低沉慑人，却也无人敢再多嘴顶撞一句。
　　“钟公公。”
　　她轻轻一挥手，钟公公捧着明黄缎面圣旨出现。
　　群臣盯着圣旨，不知道还有什么大事需要宣旨。
　　连皇后都上朝了，还能有什么事吗？
　　钟公公打开圣旨，尖声念道：
　　“奉天承运皇帝，诏曰：古来圣祖之治，国泰天平为先，今家国承平，天下已定，储之立，天下定也。今有皇女鸣珂，聪明敏博，温恭孝友，审其观志，宜承大统，即为皇长女，入统继位，钦此！”
　　这圣旨一下，整个朝堂顿时又炸开了锅，就连江家父子俩都惊得睁开了眼。
　　龙凤胎姐弟俩才四岁不说，姓氏随了江家，也入了江家族谱，现在新帝居然要立长女为皇长女，这是要把江山易主啊！
　　这下群臣不再妥协了。
　　燕桁勾着唇角由着他们争吵，待到上朝时间差不多了，拉着江舒窈便跑回了宫内。
　　“一群老古板，珂儿那样聪慧，朕就要立她继承大统，怎么了！”
　　他心中到底有气，抱着江舒窈抱怨了一通，没想到群臣居然浩浩荡荡地来到明宣殿外长跪不起。
　　“跪吧！看他们能跪到几时！”燕桁大手一挥，又吩咐李福道，“去，搞个烤肉架子，今日朕与皇后在明宣殿外吃烤肉！”
　　他鬼主意太多，江舒窈都不得不佩服地笑开了眼。
　　风和日丽的初夏之日，群臣跪在地上，阳光和煦，倒是不太难受，燕桁还差人为他们拿来了软垫和茶水。
　　只是一大早就赶来上朝，又没有吃食，到了晌午时，肚饿的饥肠辘辘之声不免此起彼伏。
　　等到宫人们在一旁架上架子，开始烤肉时，群臣眼中的哀怨都要溢出来了。
　　万万没想到新帝没有残暴杀人，血流成河，而是使出这种阴招啊！
　　“各位，跪了这么久，饿不饿啊？”
　　燕桁与江舒窈携手前来，一个眼神示意，李福就机灵地走到一边，用一张大蒲扇将烤肉的香味全都扇到了跪着的人堆里。
　　宫女们带着江鸣珂和江锵玉姐弟俩也来了，江鸣珂一看到地上的群臣，疑惑问道：“父皇，他们怎么都跪在这里？”
　　燕桁哂笑道：“他们不愿意父皇立你为继承人。”
　　江鸣珂闻言淡定地“哦”了一声，背着手大摇大摆地从群臣面前走过。
　　“我这么聪颖，看来是他们没眼光。”
　　她小小年纪就说出这样老成的话，t底下的人忍了又忍，终于忍不住出声。
　　“公主殿下，实在是自古以来都是男子继承大统，万万没有立女子为尊的道理啊，这样岂不是阴阳失和，不利于天下安定了。”
　　江鸣珂没听太懂，只知道是不认可她的话。
　　她冷冷地哼了一声：“那你们就继续跪着吧！”
　　小小年纪，她已有了上位者的雏形。
　　燕桁十分满意，亲手将她抱起来，又把满眼都是烤肉的江锵玉往前推了推：“眼珠子都要瞪出来了，平时又没少过你吃的。”
　　江舒窈已坐在烤炉前夹起了几片肉。
　　“快过来，待会肉冷了。”
　　一家四口其乐融融地吃着，仿佛春游踏青一般。
　　江鸣珂吃了几口，看着长跪不起，偷偷咽口水的臣子，突然出声。
　　“父皇，依女儿看，不如谁先起来就给谁先吃肉吧。”
　　她撇了撇嘴：“毕竟咱们还要给他们发俸禄呢，早点起来的人才会早点去造福黎民百姓啊。”

第250章 大结局
　　群臣没想到江鸣珂小小年纪居然就懂得了制衡之道。
　　“嗯，不错，就依你说的办。”
　　不愧是他的种啊！燕桁抚摸着下巴，满意地点头。
　　他一颔首：“李福，去，再搭个烤肉架来，谁先起来，谁就先来吃烤肉。”
　　第二架架子端来后，场面罕见地诡异起来。
　　“哇，爹，这个是什么肉，好好吃啊。”
　　江锵玉没心没肺，吃到一口烤得焦香扑鼻的肉便大声叫了起来。
　　江鸣珂又打了他一下：“笨蛋，该叫父皇了。”
　　江锵玉摸摸头，缩着脖子：“哦哦。”
　　燕桁看着十分嫌弃。
　　臭小子，一点不灵光！
　　原本是生辰差不了多久的姐弟俩，现在的性格却已经进一步的有了雏形。
　　江鸣珂沉稳，江锵玉跳脱，群臣看着，也觉得立个皇长女似乎比太子要更为稳妥。
　　“臣愿支持陛下立皇长女，皇长女聪敏仁厚，必将带领我们大寰走向兴盛的。”
　　英国公被硬拉着来充数，此时给自家人面子，第一个起身，声如洪钟道。
　　“皇长女宽厚，赏臣一顿烤肉吃！”
　　他不顾一旁同僚杀人般的眼神，说完便滑不溜手地蹿到了一边，在新的烧烤架旁津津有味地吃了起来。
　　“英国公，你！你！简直是！”
　　陈国公见他如此，气得吹胡子瞪眼。
　　英国公抹掉嘴上的油，回瞪他：“如何？陛下英明神武，做的决定也必将是名垂千古的，轮得到你和我这种饭桶来反对？”
　　有人开头，一些墙头草们再也按捺不住，纷纷起身加入烤肉队伍，到最后，只留下了几个最为古板守旧的大臣，孤零零地跪在那里，闻着肉香，几乎晕厥。
　　“几位都起来吧。”
　　江鸣珂大眼睛骨碌碌一转，擦干净嘴巴和手，主动跑到跪着的大臣面前。
　　“既不信女子也能治国，往后且看我的本事就是，到时候再反对也不迟。”
　　她口齿伶俐，目光澄澈，看得跪下的臣子心头一颤，终于心服口服。
　　“好了，大家一起吃肉。”
　　江舒窈适时地出来缓和了气氛，最后，江鸣珂总算是顺利册封了皇长女。
　　皇宫里一家四口自由自在，除了每日多了国事处理，倒没有其他的烦恼。
　　一个月后，天气渐热，长公主和亲的日子也终于到了。
　　江舒窈一度以为燕桁是在骗自己，直到今日被他带着隐藏在和亲路上时，她才意识到确实有不同寻常的事要发生了。
　　她本想去见燕姝，可燕桁拦住了她。
　　“又不是最后一面，别着急。”
　　他带着江舒窈站在远处的树梢上，远远的，北凉的和亲队伍慢慢出了城，一路向北。
　　黑压压的人群中，火红的婚车格外醒目。
　　“燕姝在里面吗？”
　　江舒窈原本以为燕桁调包了，可转念一想，若是调包了还带她来看什么。
　　“当然在。”
　　燕桁目不转睛地盯着车队，竖起一根手指：“嘘。”
　　就在这时，突然凌空出现了十来个黑衣人，手中冷光纷飞，几个起落间，车队的前后大队人马就被封喉击杀。
　　“有刺客！有刺客！”
　　北凉人见一下子倒了一大半的人，连忙惊叫着防御。
　　江舒窈被这横生的异变惊呆了，她攥紧燕桁的衣袖：“不去救人吗？你安排的人？”
　　燕桁眼中闪过一丝兴味：“我可不会这么无聊。”
　　他明明知道真相，却不肯告诉她。
　　江舒窈蹙眉继续看，北凉人守在燕姝的马车前，然而那十来个黑衣人简直神勇，以一敌十，硬生生杀得只剩下孤零零一辆马车，以及瑟瑟发抖的大寰陪嫁宫人们。
　　身量最高的黑衣人单枪匹马闯入了马车，过了一会儿，身穿大红嫁衣的燕姝便被他扛着带走了。
　　由于距离太远，江舒窈看不起燕姝的神情，却也能看出来燕姝没有挣扎。
　　“这，这莫非是那个……”
　　她心底的答案呼之欲出。
　　燕桁轻笑，搂着她的腰往树林里飞去，来到了一处瀑布边。
　　过了一会，一黑一红两道身影落在了他们面前。
　　“燕姝！”
　　江舒窈瞳孔巨震。
　　她看着燕姝身旁的蒙面男人，与燕姝举止亲密，像是很习惯了一般。
　　“舒窈。”
　　燕姝看着站在一处的兄长与好友红了眼。
　　她上前紧紧搂住江舒窈，忍不住哭了起来。
　　燕桁的眼底多了一丝晦涩。
　　“可想好了？”
　　他沉声问，燕姝擦干眼泪，点了点头，一下跪倒在他面前。
　　“皇兄，这一去，再见不知何年，保重。”
　　江舒窈懵懂地看着这一切，终于明白了过来。
　　燕姝竟然舍弃了长公主的身份，要跟着蒙面男子远走高飞。
　　“去吧。”
　　燕桁眼底闪过一丝痛意，转头看向蒙面男子。
　　“多谢阁主为朕肃清北凉使者，往后姝儿便交给你了。”
　　他摘下手上一直戴着的玉扳指递给燕姝：“皇宫永远都是你的家。”
　　燕姝接过玉扳指，已是泣不成声。
　　“多谢陛下开恩，在下先走一步了。”
　　蒙面男子开口，赫然就是那日江舒窈在荷花池旁听到的声音。
　　他抱起流泪的燕姝，双腿一蹬，很快便无声地消失在了树影里。
　　江舒窈艰难开口：“就这样，放他们走了？”
　　她觉得整件事似乎都很梦幻。
　　燕桁浅浅笑了：“是啊，这是皇妹自己的决定。”
　　他望向辽远的天边：“秦离是江湖中人，不过小时我们便相识了，他是个信得过的人，况且……”
　　看着血流成河的北凉队伍，燕桁眼中闪过一丝光芒：“北凉进犯，是时候找个机会狠狠打服他们了。”
　　江舒窈了然。
　　长公主和江湖人士想在一起难如越天堑，趁此机会，燕姝金蝉脱壳，与情郎远走高飞，而北凉定会借机开战，自此便能名正言顺地主战了。
　　“嗯，真是个厉害的皇帝啊。”
　　她弯着笑眼，笑眯眯地捧起燕桁的脸。
　　“我真幸运。”
　　燕桁温柔地握住她的手，在她鼻尖落下珍重一吻。
　　“我亦如此，杳杳。”
　　两人的身影在树影下亲密无间地依偎着，终于找到了彼此灵魂的归宿。
　　—大结局—

第251章 番外1：鹤与鹰
　　雨声霖铃，打在芭蕉叶上，似一首珠玉落地的歌。
　　昏暗的房间里，淡淡的血腥味和栀子的香气混在一起，熏得人有些头晕。
　　“公主殿下，今日大雨，您与郡主约好的踢马球还要去吗？”
　　床帐里无力地垂下一只白皙如玉的胳膊，帐内，莹白娇美的美人双眼紧闭，朱唇微微肿胀，看起来像被肆意品尝过一番。
　　“公主殿下？”
　　外头的侍女不敢擅自进房间，见里面无人应答，只好提高了音调再问。
　　“唔……”
　　燕姝抚着昏沉的脑袋，无力地开启朱唇：“不去了，本宫再睡一会儿。”
　　才一开口，她就被自己的声音吓得惊醒了半分。
　　怎么会这么娇媚？
　　粗重的喘息、低沉的呻吟、黏腻的水声……
　　昨夜混沌的记忆涌入脑海，燕姝脸上一阵红一阵白，最后从枕下扯出一块碧莹莹的玉佩，恶狠狠地掷在了软垫上。
　　“嘶！”
　　她微微一动，身下就传来好一阵酸痛。
　　“该死，哪来的野男人，竟然敢招惹本宫！”
　　想到昨夜激烈的战况，燕姝忍不住微微红了脸。
　　昨夜她喝了点小酒，正酣睡时，房间内突然翻进来一个蒙面的男子，神智不清，浑身沾染着鲜血，一头栽倒在她床上。
　　她惊骇万分，刚想叫人，却被一只大手狠狠禁锢在了男子身下，最后被迫翻了一夜的红浪。
　　“我会负责的。”
　　迷迷糊糊间，燕姝只觉得自己变成了油锅里的一条鱼，被炸得酥香软烂。
　　到最后，她只记得那男子璨若星河的眼神和一句低沉的承诺。
　　看着一片狼藉的床铺，燕姝费力地翻身下床，将桌上的茶壶拎来，茶水全部泼到了上面，这才勉强掩盖住荒唐的痕迹。
　　接下来七日，长公主府的下人们人人自危，全都开始吊着胆子行事。
　　无他，实在是因为长公主病了，往常喜爱交际的她不t但终日闭门不出，甚至连洗漱更衣这等麻烦事都不假人手，全都自己干了起来。
　　脾气也古怪了不少。
　　有胆小的下人暗自猜测，长公主莫不是被魇了。
　　这一切燕姝都不知道，也无心去管。
　　自那一夜已经好几日了，她身上的青紫痕迹才勉强消退了几分。
　　那枚碧莹莹的玉佩就摆在她的床头，可那日的男人却再也没有出现过！
　　她堂堂大寰国的长公主，难道就这么被白白糟蹋了？
　　她甚至都不敢告诉自己当太子的皇兄，皇兄忙着追妻，自顾不暇。
　　又一日，燕姝参加了一场宴席，有些疲惫地沐浴完回到房中，想到那枚玉被自己随身携带着留在了浴室里，于是前去找玉。
　　等她再回房，这么一眨眼的功夫，窗边突然就多了个男人。
　　黑衣，蒙面，腰间一柄泛光的匕首，无端散发着冷意。
　　“你！”
　　燕姝娇喝一声，连忙捂住自己的嘴。
　　“大胆狂徒，竟然还敢出现！”
　　她小心翼翼地凑近了去，没想到那男子双眼一眯，竟直接将他扯到了怀中。
　　“放开我！你知道我是谁吗！”
　　燕姝挣扎，男子轻声一笑，声音暗哑：“公主殿下今日与宣宁侯世子笑得好生开心，怎么，宣宁侯世子知晓公主在我身下是另一番模样么？”
　　他声音带着杀意，燕姝瞬间落泪。
　　“你到底是谁？既然知道我的身份，还敢沾染我！小心掉脑袋！”
　　向来强势骄纵的长公主有些委屈。
　　黑衣男子没想到她竟就哭了，眼中闪过无措，连忙把她送了开来。
　　“是不是太疼了，对不住，我不……”
　　他声音软了点，哪知燕姝眼神猛地一凝，一柄短刀就横在了他的脖颈上。
　　“登徒子！”
　　她从男人腿上跳下，恶狠狠看着他。
　　男子不惧反笑：“有意思。”
　　他那双鹰一样的眼睛直勾勾盯着燕姝：“公主殿下，愿不愿意跟我走？”
　　燕姝眨了眨眼，匪夷所思道：“你在说什么胡话？”
　　男子低低笑了，完全不怕横在脖间的短刀。
　　“公主殿下，你真的不记得我了么？”
　　他摘下面罩，露出一张多情而俊朗的脸。
　　燕姝皱眉：“不认识，你是谁家的公子？”
　　“我可不是那些小白脸。”
　　男子一边说着，一边以迅雷不及掩耳之势夺过了燕姝的短刀。
　　“你！”
　　燕姝惊慌，被他重新拉进怀中。
　　“我是个杀手。”
　　温热的气息靠近，男子强势地掰过燕姝的下巴，给了她一个深吻。
　　“嗯……”
　　燕姝的身子瞬间软了下来。
　　迷迷糊糊之间，她又被吃了一遍。
　　再次见到男人时，她已有了准备。
　　“怎么？本宫这里是客栈，你想来就来？想走就走？”
　　燕姝傲慢地抬起头，身后瞬间跳出十来个暗卫。
　　“给本宫拿下他！”
　　她一声令下，暗卫倾巢而出，然而那男子面色不变，仍旧是眼带笑意，居然一人将十个暗卫全都制服了。
　　“公主真令我伤心……”
　　他故意垂下头看着站在他对面的燕姝。
　　“你、谁让你如此冒犯本宫！”
　　燕姝色厉内荏。
　　“我只是心慕公主，如何能叫冒犯呢，公主难道不喜欢吗？”
　　他的声音缓缓流入燕姝的心中，害得她的心狠狠跳动了一下。
　　“喜欢？”
　　这种话，从未有人对她说过。
　　她重新看着男人那双充满杀气的眼睛，居然也觉得眉清目秀起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫秦离。”
　　燕姝觉得自己不该如此。
　　她没有婚约，也不打算成婚，没有母后，父皇也不管她。
　　但一直和翻自己窗户的江湖男人厮混也不是什么长久之计。
　　她不想沉溺在短暂的温柔里。
　　“以后别来找我了。”
　　又一次云雨后，她认真地对秦离说。
　　“为什么？”秦离一脸诧异。
　　燕姝忍下心底酸涩。
　　“你与我殊途不同归，我不想再浪费时间贪图这一时快活。”
　　她说完这句话，仿佛攫取了极大的勇气，又挂上了属于长公主的那种高贵和疏离面孔。
　　“你一个江湖人士，穷其一生恐怕连我一条衣裙的银子都挣不到，我是公主，我们之间没有未来。”
　　说完这句话，她的心在滴血。
　　但她想，秦离一向高傲，这下应该愿意离开了。

第252章 番外2:鹤与鹰
　　谁知秦离沉沉地看着她，突然笑了出来。
　　他放肆大笑，眼泪都笑出来了，燕姝不明所以，恼羞成怒地捂住他的嘴。
　　“小声些！会被听见的！”
　　虽然她已经提前遣散了下人，但保不准隔墙有耳呢。
　　秦离亲了亲她的手心，把她搂紧。
　　“走，找个时间，我带你去外面瞧瞧。”
　　燕姝不以为意，她装作生病卧床，闭门不见客，实际上偷偷跟着秦离溜出了京城。
　　她虽然贵为长公主，可除了每年一次的行宫避暑和狩猎，倒还没有去过除了京城的其他地方。
　　秦离带着她去了临近京城的冀州。
　　“阁主，您吩咐的东西都备好了。”
　　当着她惊讶的眼神，秦离从下人手中接过厚厚一叠银票，又带着燕姝住进了一处隐蔽而奢华的楼宇。
　　“你不是江湖中人吗？”
　　燕姝看着他的眼神有几分怀疑。
　　在她心中，江湖人士成日就是打打杀杀，刀口舔血，哪里会有这么多银子，住这种比起她的公主府也不遑多让的豪宅。
　　秦离轻笑一声。
　　“江湖人士难道就要风餐露宿么？”
　　他把燕姝剥光了扔进热气腾腾的温泉池子，欺身压了上去。
　　情到浓时，秦离在燕姝耳边低声道：“宝贝，我可是摘星阁的阁主，即便是养十个你也是绰绰有余。”
　　燕姝回到公主府后连夜差人打听，这才知道自己有多孤陋寡闻。
　　摘星阁——江湖第一大暗杀势力，排名前十的杀手有七个都在其中，每一单都价值千金，阁主手中掌握的财富更是无法估量。
　　看着手中碧莹莹的玉佩，燕姝烦闷地叹了口气。
　　原先以为是个穷小子，好不容易想了个借口想断干净，却又出了这一出。
　　这下还能有什么借口？
　　她烦恼了几日，秦离原本隔几日就要来见她，现在却有一个月都不见踪影。
　　难道终于腻了？
　　燕姝松了一口气，忽略掉自己心底淡淡的失落。
　　这样也好，省得她再费心思去推拒他了。
　　又到了她例行进宫请安的日子，原本只是走个过场便离开，谁知今日，惠武帝却突然问她有没有中意的儿郎。
　　燕姝心中一跳，随即莞尔一笑：“儿臣一介女流，自然是听父皇的，怎敢自己随意有想法呢？”
　　看着惠武帝满意的眼神，她的心慢慢沉了下去。
　　她二十多岁，在世人看来，已经是个老姑娘了。
　　惠武帝多年不曾管她，如今过问她的婚事，肯定没好事。
　　不久后，北凉进犯的消息便传满了大街小巷。
　　燕姝不再宴客，对那些送上门的请柬也全都拒之门外。
　　她心底有个不好的猜想，想找皇兄聊聊，却恰逢皇兄的心上人出了事，无暇顾及其他。
　　秦离也像真的走了，除了那块玉佩和午夜时她偶尔会做的梦，什么也没留下。
　　燕姝觉得整个公主府变成了一个大鱼缸，自己则是里面的一条美人鱼。
　　美丽而孤寂。
　　后来朝堂上开始争吵，她才知道，原来惠武帝真的想让自己去和亲。
　　好友永明郡主得知此事后急匆匆地赶来陪她，她却强颜欢笑，反过来安慰她，一切都好，会有解决办法的。
　　其实没有，她心底恐慌至极。
　　等到北凉使者进京，在宴会上说出求娶她的那句话时，燕姝知道，自己的这一生恐怕就这样完了。
　　在那一瞬间，她脑海里什么也没想，浮现的居然是秦离的面孔。
　　他初次的目光迷离，再见时的戏谑，后来的深情……
　　她顿时觉得被宴会中无形的气息扼住了咽喉，含着泪跑了出去。
　　一路到了荷花池。
　　初夏的池子里还都是些青黄不接的枯枝败叶，燕姝想起来小时候自己受了委屈，也经常会默默躲在这里哭泣。
　　有一日，有个小男孩在这里撞到她哭，还给了她一颗糖果。
　　回忆到这里，她的动作突然凝固了。
　　秦离的脸庞和那个男孩的重叠在了一起。
　　是他？可是怎么会……
　　她正惊疑不定地猜想着，身后便伸过来一只大手，把她拖进了树丛里。
　　随即是铺天盖地的热吻，瞬间将她拆骨入腹。
　　“我好想你……”
　　秦离叹慰一声。
　　燕姝的泪霎时就落了下来。
　　“你别再碰我了，刚才父皇在大殿上当着所有人的面把我送给北凉和亲了！”
　　她从浓厚的氛围中挣脱出来，嗓音里带上了悲哀的哭腔。
　　“秦离，放过我吧，我马上就要变成别人的妻子了。”
　　她以为秦离这次该离开了。
　　没想到秦离那双鹰一般的眼睛闪过一丝精光，紧紧攥住了她。
　　“不会的，你不会离开的。”
　　他的眼神从未那样真挚过。
　　“我会带你离开。”
　　“公主殿下，你愿不愿意和我走？”
　　秦离问了最初相遇时的那句t话。
　　燕姝抖着唇瓣，双眼含泪，半晌摇了摇头。
　　“我不走。”
　　她是金尊玉贵的公主，锦衣玉食地过了这一生，若她一走了之，北凉必将撕毁盟约，届时，战火四起，百姓将流离失所。
　　她不愿意看到这种场景。
　　没想到秦离还是笑了。
　　他似乎永远都那样运筹帷幄，不动声色地谋划着一切。
　　“抛去所有的杂念，只看自己的心，公主殿下，你愿意跟我走吗。”
　　到了和亲的那一天，燕姝如丧考妣。
　　队伍走出城时，她已经连悲痛的力气都没有了。
　　就这么一路到北凉，嫁给一个野心勃勃的陌生男人，也许要冒着生命危险生几个孩子，最后死在离故土千万里的异乡。
　　自古以来，和亲公主无一不是这样的结局。
　　可秦离带着摘星阁的杀手们来了，踏着血与剑光，踏着北凉人的尸首，带她飞出了这片牢笼。
　　最后朝着已经成为新帝的兄长和成为皇后的好友一拜时，燕姝心中百感万千。
　　昔日深宫中受尽欺凌的兄妹俩，竟然走出了这样的两种人生。
　　她就这样跟着秦离走了。
　　抛弃了尊贵的长公主身份，抛弃了京城这座装满她前半段人生的城池，迈向了一段全新的人生道路。
　　“阁主夫人，此生幸甚有你。”

