公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 有仇报仇
　　“小畜生，你不得好死!”
　　震天响的怒吼斥责声充斥着整个环京别墅。
　　大红色跑车里,女孩漫不经心地扶起墨镜，单手握着方向盘，姿态闲散，“偷税漏税，财务造假，你和你的小心肝们就要露宿街头了，还有心情对我大喊大叫？”
　　怒骂的中年男人穿着身昂贵却皱皱巴巴的西装，在他身侧，有位青年眼眶通红，恨意满满地道：“臭婊子，你敢给爸下套，我一定要杀了你！”
　　对于这种无能狂怒，刘婧满不在乎，视线移到跪坐在地痛哭流涕的女人身上，朝他们‘一家三口’啐了句，“婊子都比你妈干净，你这个私生子还有脸骂我？看来是挨的巴掌还不够，放心，我保证后半辈子你有挨不完的打。”
　　中年人见硬的不行顿时软下态度说道：“婧婧，我怎么说也是你爸爸，就凭你没有把我送进去，就证明你心里还是有我的。要不你再帮帮我，把我的钱还给我。”
　　刘婧哈哈大笑出声说道：“你蠢还是我蠢？送你进去，和送你去享福不是一个道理？饭有人做，衣服有人洗，你只需要踩踩缝纫机，在外面可不一样哦。”
　　最后的话，刘婧说得意味深长，眼中带着耐人寻味的笑意。
　　青年脸色涨红带着暴怒，抬脚就要上前，刘婧冷笑一声，一脚油门把他们甩在身后。
　　令人做呕的尾气熏得三人脸色难看，青年看向男人，语气无助，“爸，公司账面上的钱都让那个贱人转走了，别墅被封，卡全被停，我们怎么办？”
　　挥霍半辈子的刘元哪能受得起穷困潦倒的生活？
　　他狠狠握拳，紧盯着跑车离开的方向，目光怨毒，“杀了她，把我们失去的一切都夺回来！”
　　跑车按照设定轨迹自动驾驶回了车库，一进家门，刘婧就自动进入空间，疲倦地躺在沙发上。
　　这时，机器人小A端着温水和水果放在桌子上，一束光从她的双眼射出来，扫描刘婧的全身，声音温和：“主人，小A检测到你的身体过度的疲劳，建议您现在休息，进入深度睡眠可以调整您现在的疲劳，恢复到最佳状态。”
　　刘婧眼都没睁，声音嗡嗡的说道：“好。”
　　小A弯腰抱起刘婧，缓步往房间走去。
　　刘婧已经很久没有梦到以前的事情了，她的妈妈是个标准的白富美，却有着恋爱脑。结果渣爹不但婚内出轨，还经常家暴，最后小三大着肚子上门，活活把人气死了。
　　奈何刘婧那时候年纪小无法反抗，等她有了能力后，就在暗中筹谋这一切，直至今日亲手为她妈妈报仇！
　　而她脖子上的空间吊坠，则是一块触之生温的天然宝玉。
　　据说这是上一辈从某个古墓拍品里得来的，当刘婧阴差阳错开启空间后，就一直在有计划的进行规划打理。
　　全自动发电的空间里有一条碧波粼粼的小河，小河里养殖着大量的鱼虾蟹，此外还有鸡鸭猪羊、瓜果蔬菜和稻麦玉米等等。
　　休息过后，刘婧神清气爽地走出空间。
　　刘婧拿起手机拨通，片刻后手机中传了一阵男声：“刘小姐，久等了，你需要什么样的服务。”
　　刘婧淡淡说道：“我想要最贵的那种，最好让他们可以看到希望，下一秒又陷入绝望，对了那个私生子要格外照顾，三五天打一顿，但是注意分寸，别打死了，最重要的是，你要保证他们一家不能过一天好日子。”
　　刘婧的要求说得很详细，男声笑着说道：“刘小姐，你放心，只要你付得起钱，你想要的我们都可以做到，甚至做得更好！”
　　刘婧微微点头说道：“那最好，我先转一笔钱，每年的今天都会准时转账，就算我死了，这个账户也能继续转个四十年没有问题。”
　　男声恭敬地说道：“这请放心，每年我们都会做一个总结报告发到你的邮箱，供您欣赏。”
　　刘婧这才满意地挂掉电话，打开银行账户，开始转账。
　　等一切做好了，刘婧伸着懒腰走向游泳池，想着以后那一家穷困潦倒又悲惨的生活，忍不住笑出声。
　　可能是大仇得报太放松了，刘婧没有发现有人偷偷翻墙而入，怀里藏着一卷电线，在她如鱼儿般跃入泳池后，整个泳池的水在电流的作用下变得狂乱。
　　刘婧通体发麻，抓住金属把手刚要上岸，就对上刘子震阴狠毒辣的笑容，随后眼前一黑，力气尽失，失去意识前庆幸自己早就安排好了自己的身后事，只是遗憾不能看到他们竹篮打水一场空后的蠢样子，那肯定很好笑。
　　……

第2章 穿了
　　水滴冰凉的砸在脸上，刘婧猛然双眼，环顾四周。
　　这里高林耸立，杂草丛生，在她身旁，有个眉清目秀的小少年脸庞潮红，喃喃呓语。
　　少年衣衫褴褛，嘴唇殷红，可能是不舒服，眉头紧皱。
　　刘婧刚要伸手去拍他，就发现自己白皙细嫩的手变成了一双干瘪的鸡爪子，引以为傲的身材也不见了，一身粗布麻衣，看起来要多土有多土。
　　她立马从空间里掏出镜子，哪知镜中人脸色发黄，头发枯燥。
　　虽说这张脸与她有七八分相像，可这模样一看就知道营养不良。
　　当刘婧还在发愣的时候，不远处传来一阵急切地脚步声，还夹杂着一些人声和呼喊。
　　“三丫，娘的三丫，你在哪啊？别吓娘了，快出来吧。”
　　“三丫，你在哪？听到回一声。”
　　“我看三丫这次凶多吉少了，都在林子里待一晚上了，还不给大虫吃了。”
　　“你少说两句，小心建国家的找你算账，那个死丫头可是他们的心尖尖，他家那三个小子还不得撕了你。”
　　“我呸……一个赔钱货还当宝，要我说赶紧卖了换点粮食吃才是真的。”
　　……
　　听到熟悉的呼唤声，刘婧的嘴不受控制的回喊道：“我……我在这呢。”
　　林子里的脚步声明显增快了很多，拨开刘婧前面的草丛，一个青年扶着一个身穿黑色粗布的妇女映入眼帘，后面是乌泱泱的人群。
　　妇女往前快跑两步把刘婧揽在怀里，手狠狠的敲了几下她的后背，泪流满面的说道：“你这是要娘的命啊，你这个死丫头，不就是说你两句吗？你要是不想上学那就算了，不去了，再也不去了，别吓娘了。”
　　三个青年围过来，七嘴八舌的说道：“三丫，你受伤没？”
　　“来，大哥背你回家。”
　　刘婧懵逼的看着围住自己的这群人。
　　围观的大娘看了眼地上的少年插嘴说道：“癞子家的短命鬼怎么在这躺着呢？哎呦这衣服怎么都敞开了。”话语间看好戏的兴味抑制不住。
　　大家的目光在刘婧和眼前的少年来回扫视，其中的意味不言而明。
　　“哎呦，看来建国家要办喜事喽，短命鬼这是抱上大腿了，转运喽。”
　　在七嘴八舌的嘈杂声中少年睁开双眼，眼神迷茫的看向刘婧又转头看向围观的人，喃喃道：“我怎么在这？”
　　少年低头看了看自己的胸膛，突然想到什么，不可置信的看向刘婧，双手攥紧衣领，脸色煞白没有说话。
　　赵轩苍白的面色让刘婧心里直打鼓，她根本想不起来昨天晚上原主跟他发生了什么，看着赵轩单薄还微微颤抖的身子，刘婧辩白的话都堵在了嗓子眼。
　　造孽啊，难道原主强了眼前的少年？
　　四周的嘈杂让赵轩逐渐冷静下来，他眯起双眸，视线在人群中打量。
　　他身患癌症，医生宣告已无力回天，但他却在这里出现，难道是穿越了？
　　大家看着脸色一变再变的赵轩都心知肚明，肯定是刘婧又作妖了，大家也见怪不怪了。
　　要说刘婧就是会投胎，刘建国是个退伍军人，伤了腿就退下来了，在乡下只要父母没死，家里都是吃一锅饭。老刘家那么多人窝在一个院子里难免有些摩擦。
　　以前刘建国有工资补贴，家庭关系还不错，这一退再加上自己媳妇生的还是三个小子，俗话说t半大小子吃穷老子，这也不是没有道理的，长此以往，大哥刘建设心里就不舒服了，跟刘大娘一合计，直接分家了。
　　说分家还好听点，不好听的就是扫地出门，一家五口被赶到村尾的破房子里，刘建国禁不住亲人的背叛，郁郁寡欢甚至多次动了想寻死的念头，谁知道小小的刘婧就这个时候来了，在她娘肚子里稳稳当当住了三个月了。
　　于是，刘建国歇了寻死的心，这胎是他一直想要的闺女，所以他从小就宠刘婧，如今刘婧都十七了，他还把人宠的跟大宝贝蛋子一样，说起刘婧那在村里也算是一霸。
　　谁让刘婧还有三个哥哥呢，打不过吵不过就喊她哥，三个哥哥人高马大的围在一起也够唬人的。
　　更何况，在乡下打架很正常，赔礼道歉也就一个鸡蛋的事情，所以大家都不敢惹刘婧，她力气大，打在身上也是真的疼。而且要说在村里刘婧最喜欢折腾谁，那肯定是赵轩。

第3章 入赘？
　　赵轩是老赖子在外面捡回来的，老赖子一辈子没结婚，捡个孩子大家也理解，他活着的时候，赵轩的生活还是不错的。加上赵轩也争气，不仅长的好看，学习成绩还好，学校奖励本子和笔回回都有他，老赖子恨不得喧嘈的整个村子都听见。
　　也是赵轩命不好，老赖子上年去世了，房子被赵轩的大伯赖头占了，说赵轩不是老赖子的亲儿子，没资格占房子，赵轩就成了野孩子了，谁家看着可怜，实在不忍心就给一口吃的，这个时候谁家都吃不饱，能给一口活命粮就算很善良了。
　　刘婧从小就喜欢跟在赵轩屁股后面跑，赵轩不理她总是躲着走。有次刘婧实在堵不着了，就让她哥把赵轩捆在树上，结果那天下雨了，刘婧自顾自的跑回家，赵轩却被捆在树上淋了一夜的雨。
　　第二天，还是村长发现把赵轩给救下来的，从那以后，赵轩再也不敢跟刘婧对着干了。
　　刘婧心中涌起惊涛骇浪，脸上却强自镇定，现在最重要的是扭转眼前的局面。
　　大哥刘保家直起身子，撸起袖子浑身散发着老子不好惹的气息，目光所及之处声音明显降下去了。
　　她妈孙花花擦了擦脸上的眼泪，皱起眉头，瞪着溜溜圆的眼睛，指着最前面的一群妇女说道：“胡咧咧什么，我们家三丫清清白白，两个人的衣服板板正正，就你们嘴脏，不光嘴脏心还脏！”
　　前面厚嘴唇大娘瞥了一眼刘婧，噘着嘴说道：“清清白白？都在一起一个晚上了，该干的干完了，衣服可不就穿好了？要是光着身子一晚上也冻够呛！”说完，她捂住嘴咯咯的笑了起来。
　　“杂毛鸡，你敢说我姑娘。”孙花花一个虎扑骑在大娘的身上，手狂扇对方的脸：“我让你胡说，你敢说我们家三丫，老娘弄死你。”
　　大娘被压的只翻白眼，脚蹬手推嘴里还喊着：“咋啦，敢做还不想让人说，谁家好姑娘晚上不回家跟男人钻树林啊，我要去举报你们搞破鞋，让三丫去游街。”
　　大娘越说越来劲，孙花花抓住她的头发，大娘一个猛地起身想要把孙花花压在身下，刘婧虽然说不出话但是身子能动，赶紧上前压住大娘的腿让她使不上劲。
　　周围的人看够了热闹都纷纷的劝起架来，不知道说喊了一声：“村长来了。”
　　一个中年男人背着手走过来，看着打成一团的两个人，头疼大喊道：“都给我松开，像什么样子！”
　　村长说话还是很有分量的，孙花花啐了一口扶着大儿子刘保家的手站起来，厚嘴唇大娘在地上直喘粗气，对着村长说道：“村长，你可来了，你再晚点我就被孙花花打死了，我要举报，举报三丫跟赵轩搞破鞋。”
　　刘婧看事情不对，赶紧低下头，抽抽噎噎的说道：“你有证据吗？你昨天晚上又不在，怎么知道我跟赵轩发生了什么？我看你们就是想逼死我，好啊，我现在就吊死在你们家门口！”
　　厚嘴唇大娘神色一慌，作势赶紧拉着她。
　　晦气，吊死在她家门口可不行！
　　刘婧忿忿甩开她的手，泫然欲泣地接着说：“昨儿个我跟赵轩上山找野菜，哪成想山里突然起了大雾，我俩迷了路，可你们却往我们身上泼脏水，是何居心？我也要去报警，你们这是诬陷我！领导人都说了，我们年轻的这一代是国家的希望和基石，你这是挖社会主义的墙角，你这个社会败类！”
　　说完，刘婧悄悄睇了赵轩一眼，希望这小子别在这时候拆台。
　　冷不丁被晚辈训斥一顿，厚嘴唇的大娘一口气卡在嗓子眼里不上不下的。
　　村长咳嗽一声，皱着眉头圆场子，“你们可歇着吧，举报什么，村里的事村里解决。”
　　随后语气放缓，看着赵轩问道：“你说，这是怎么回事？”
　　众人目光集聚，赵轩的脸色出奇淡然，语气也分外平静，“一场误会。”
　　“瞎说！孤男寡女的在山里待了一晚，怎么着都影响清白。建国家的，你们必须要给我家赵轩一个交代！”
　　赖头听说赵轩跟三丫一起不见了，眼珠一转，立刻有了主意，着急忙慌便赶了过来。
　　“村长，我做主，赵轩愿意入赘给建国家，给钱吧，要是不给钱我就去告发你们。”

第4章 震慑
　　赖头的话实在惊世骇俗，哪有男人入赘的，大家异样的眼神纷纷的落在赵轩的身上。
　　闻言，赵轩的目光陡然变得阴鸷起来。
　　垂落在身侧的手攥起青筋，赵轩嘴角勾起一抹冷笑。
　　想在他身上占便宜？痴心妄想！
　　村长哪能被赖头几句话说动，赶紧摆摆手，“大家先回家吧，山里不安全，此事晚点再说。”
　　大家三三两两的下山了，眼神还瞅着这几个人，赵轩一个不察被赖头拽住衣领，接着在他耳边恶狠狠的说道：“一会我说什么你都不要管，要不然我弄死你这个小杂种。”
　　赵轩眉毛抬起，面露嘲讽的说道：“老畜生，你算个什么东西。”
　　话音刚落，赵轩抬手攥住赖头的手腕拽离自己，理了理自己皱巴巴的衣领，可能是对指尖布料的不满，赵轩皱着眉头，啧了一声，接着低头看了看自己的衣着，喃喃的说道：“可真是穷酸啊！”
　　他整理了少年的记忆，少年落水被救后重生了，一直高烧不退加上饥寒交迫。
　　虽然不知道为什么会穿到这个少年的身上，但是既来之则安之。
　　赖头没想到赵轩敢反抗他，在他的印象里，赵轩一直都是逆来顺受，就算是上个月赵轩落水得救以后，说什么都不愿意把工分给他了，看他的眼睛还带着恨，赖头虽然觉得不舒服，但是赵轩也没有更过分的行为，像这样直截了当的骂他还是第一次。
　　赖头下意识抬手带风的就往赵轩的脸上招呼，赵轩眼神一冷，大长腿往后退一步，抬脚狠狠的踹在赖头的胸口，赖头被踹倒在地。
　　赵轩一个跨步踩在他的身上，身体微弯，眼里带着凉薄，仿佛在看跳梁小丑一样的表情说道：“老东西是嫌命长了？要不要我送你一程？这次给你个小小的教训，下次你的手就别要了，懂？”
　　赖头一时被他的气势震慑住了，不敢挣扎，只是机械性的连连点头，他常年混迹在混混圈里，谁是真说真敢做的，他一眼就能看出来。
　　对于赖头的识趣赵轩很满意，淡淡的整理了一下裤子上的褶皱，抬起脚踹了一下赖头的身侧，示意他赶紧滚。
　　赖头如蒙大赦，顾不得身上的泥土，连滚带爬的飞奔而去。
　　刘家人看着这戏剧性的一幕有些傻眼，在他们的印象里，赵轩一直都是温和甚至带着一些懦弱自卑的，这么强势的样子，他们还真是第一次见。
　　孙花花用手指头狠狠的戳了一下刘婧的额头，刘婧装傻充愣的微微一笑，孙花花无奈的拽着她的胳膊往山下走。
　　倒是大哥刘保国顺嘴问了一句：“赵轩，咱一起走。”
　　话音刚落就得到了孙花花一个转身怒瞪，刘保国也知道自己说错话了，嘿嘿一笑，摸了摸自己的衣角。
　　赵轩明显愣了一下，没想到发生这种事，刘保国还能招呼他一声。
　　其实刘保国一直都很心疼赵轩，把他当成弟弟，还悄悄补贴过他好几次。
　　赵轩微微颔首，跟着他们往山下走。
　　下山时，赵轩明显感觉体力流失得很快，他饿的眼前发黑，头上冒起冷汗，但却一直强忍着没出声。
　　刘家二哥刘卫国心细，主动蹲下来去背他。
　　赵轩也不拿乔，趴在刘卫国得背后上道谢，目光却落在前面那抹纤细瘦弱的背影上。
　　村子里的流言蜚语发酵的很快，刘婧当真不在乎日后村民们的指指点点？
　　走在前面的刘婧感到后背发凉，她忍不住向身后看去，恰巧对上赵轩敛下的目t光。
　　刘婧浑身一颤，被孙花花敲了下脑袋，“想什么呢？走路看路。”
　　刘婧对着孙花花撒娇的一笑。
　　孙花花面色焦灼，时不时的瞟一眼自己的闺女，不是她多想，就连刘婧的三个哥哥都相信肯定是刘婧把赵轩骗上山的，即觉得赵轩可怜，又不忍心骂刘婧，只能满怀心事的闷头下山。

第5章 订亲
　　一排排土房子上的烟囱冒着白烟，带着人间烟火气袅袅上升，刘婧与孙花花回了家。
　　院内，刘建国神色焦急地杵在门口，赖头躲在村长身后频频往赵轩的方向看。
　　早在他们回来之前，赖头就带人到刘建国面前告状来了。此时一看见人，刘建国赶忙一瘸一拐地奔到刘婧面前，状似训斥地说：“你这个丫头，半点不听话，竟然敢偷偷跑上山，看来是我打轻了！再有下次，我一定打断你的腿。”
　　刘婧的三哥刘战斗白眼一翻，嘟嘟囔囔的，“干嘛下次啊，这次就可以。”
　　刘建国虎目一瞪，吓得他立马噤声。
　　“哎呦，我说亲家，就这丫头片子打断腿都是应该的。”赖头贼眉鼠眼，笑着插话：“以后都不用你愁了，看着没，这是我们家的臭小子，入赘给你们家以后肯定能把三丫管的服服帖帖的，你们就等着享福吧。”
　　赖头不怀好意地盯着赵轩，这臭小子能娶到刘婧就是福气，这些年赵轩在他家白吃白喝，不管怎样他也得从中捞点好处。
　　赵轩斜睇向他，嘴角抿起带着丝丝冷意，却听刘婧带着怒火的嗓音暴躁响起：“老东西！你算个什么玩意儿！谁给你的胆子，敢上我家来搞事情，你是来找死的吗？”
　　刘婧撸起袖子准备动手，赖头打不过赵轩却不害怕刘婧，不甘示弱地指着她讽刺，“臭丫头没规没矩，敢对长辈吆五喝六，真是欠管教！”
　　刘婧眯起双眸，快速的出手，握住，用力。
　　赖头觉得自己的手指要断了，刘婧冷笑着打算直接掰断他的手指，村长就笑呵呵地站出来打圆场：“三丫，你先进屋，我们有话要说，你听了不合适。”
　　刘建国赶忙给她使眼色，刘婧这才冷哼一声松开，只是路过赖头身边时重重踩了他一脚，疼得赖头跳起来抱着脚哎哟直叫。
　　刘保家顺势拉着赵轩进屋，等院里清净下来，刘建国也引着村长和赖头进堂屋里坐。
　　刘战斗跟了上去，还给村长倒了杯茶，偏偏没有赖头的。
　　赖头拉长一张脸，趾高气昂地说：“我的呢？”
　　刘战斗白了他一眼，从缸里舀了一瓢水“砰”的一声放在他跟前。赖头没敢吱声，毕竟这家人人高马大的，一拳他都接不住。
　　“建国啊，你看我们家臭小子跟三丫的事情怎么说，入赘的话你得给我彩礼钱吧。”
　　刘建国一个眼风都没给他，只是笑呵呵的对着村长说道：“这都是小孩子胡闹，不作数。三丫昨天跟家里拌了几句嘴就跑出去了，我还以为她是去挖野菜的，谁知道赵轩也上山了？再说这山是大家的，在山里遇到也是很正常的事情。”
　　刘建国顿了顿，又继续说：“不过，我看赵轩那孩子也是可怜，老赖子活着的时候可没让他受这些委屈。村长，您看孩子是个好孩子，总不能眼睁睁看着他饿死吧？”
　　村长有心帮衬赵轩，可现在家家户户都困难，挣的工分也将将够一家子嚼用，谁也不敢大包大揽的让赵轩住自己家里。
　　赖头见缝插针的说道：“这不巧了吗？你家这么富裕再养个赵轩绰绰有余，反正三丫也喜欢我家那臭小子，不如咱两家结个亲家，赵轩也不用饿死了，三丫也有人要了。”
　　刘建国脸色阴郁，冷哼着说道：“你不养就要把人丢了？你要是真让赵轩饿死了，你看你哥晚上来不来找你，老赖子多疼赵轩你不会不知道吧，你也不怕下去以后你哥打你。”
　　赖头无所谓的说道：“怕啥，我爹娘也在下头呢，我哥敢打我，我娘就敢打他。”
　　这么无赖的话，听得村长直皱眉。
　　刘建国虽然腿不好使，但是手艺不错，而且他家三个小子干活利索，都拿满工分，家里条件在村里算不错的了。
　　要是把赵轩放在他家，那……

第5章 想占他的便宜，没门！！
　　村长咂么了一下嘴，略作沉吟，“建国啊，其实赖头说不错，赵轩脑筋转的快，干活也卖力，配咱三丫也不算差，再说两人的事儿村里人也都看见了，往后三丫这名声……哎，赵轩这孩子有孝心还善良，谁家给一口吃的，他就替哪家干活，要不你看……”
　　不等村长说完，刘建国直接打断道：“村长，我们三丫还小呢，现在刚十七岁，不能婚嫁。”
　　“十七岁也不算小了，生孩子的大有人在，这俩孩子可以先订下来，赵轩比三丫大两岁正合适。”
　　刘建国还想再拒绝，村长却一把按住他的膝盖，在他耳边小声开口：“你别急着拒绝，先让赵轩跟三丫定个亲，现在风声紧，万一被红卫兵知道了……等此事的风头过去，再解除两人的亲事也来得及。建国啊，咱们好汉不吃眼前亏。”
　　刘建国眼神一动，明显的动摇了，片刻又坚定的说道：“跟赖头结亲家，那是不可能的，我宁愿养三丫一辈子。”
　　赖头正巧把头伸过来，闻言瞪着眼睛嚷嚷道：“你们家想不认账是吧？赵轩早上的衣裳都是敞开的，你要是这么说，那我就要几个村到处嚷嚷了，要是给红卫兵听到了，那可就……”
　　赖头的威胁十分明显。
　　老百姓再有能耐也不敢跟红卫兵叫板，不管什么是谁碰到红卫兵都要脱一层皮。
　　刚走出来的孙花花听到赖头的话，气的想要跑过来抓花他的脸，刘战斗拉了她一把，暗中使劲的拍了拍赖头的肩膀，赖头被拍的一个踉跄，差点钻桌子底下。
　　刘战斗赶紧扶住他说道：“哎呦，叔你这是咋啦，你可要坐稳了，晚上千万别出门哈。”
　　最后几个字说的阴森森的，赖头感觉自己的胳膊要被捏断了，冷汗直流，蔫蔫的点头不敢反驳。
　　识时务这一点没有人比他更拿手了。
　　村长一眼就看明白了但是没有多管，赖头确实该治治了。
　　转头对着刘建国说道：“你这不算跟赖头结亲家，赵轩的户口是在老赖子那里的，跟赖头一点关系都没有，老赖子已经死了，以后你们就是赵轩的亲爹娘。”
　　村长看刘建国的态度有些松动，趁热打铁：“建国啊，这件事情多少还是有外人看见的，不说咱们村，就那几个知青，这件事也捂不住，说句不好听的，要是有歪心思的人，这都是把柄，你看……”
　　村长再三强调的意思刘建国心里都明白，就算三丫的解释大家勉强相信，但是一个弄不好这都是掣肘的把柄，一句搞破鞋红卫兵就能不问缘由的把人拉去挂牌子游街，更别说一起消失一个晚上了。
　　刘建国第一次后悔自己这么惯着三丫，要不然也不会到这种地步。
　　刘建国沉吟片刻，不顾孙花花掐他的胳膊说道：“赵轩以后就是我们家的人，赖头要是来占便宜，我可不会客气。”
　　村长闻言喜上眉梢，连连答应说道：“好好好，你放心，赖头要是敢闹事我就扣他工分。”
　　刘建国看着村长的反应，趁机提要求：“那老赖子的房子应该是赵轩的吧。”
　　村长连连点头：“当然，下午就让赖头腾出来还给赵轩。”
　　老赖子的房子村长不是不想给赵轩，而是赵轩瘦的跟麻杆一样的，根本守不住，赖头虽然也不高大，但是他会耍混又拿恩情说事，赵轩一直忍让，要不然也不至于混这么惨。
　　这下好了，有刘建国撑腰，赵轩也算能立住了，他也对得起老哥们临终前的嘱托了。
　　赖头听到这，唰的一下就站起来了，他是来占便宜的，怎么说着说着还把他的房子说没了，这可不行。
　　想占他的便宜，没门！！
　　赖头站起来撸起袖子，刚要张嘴，就被村长及时的捂住了嘴，村长害怕刘建国反悔，不顾赖头的挣扎，捂着他的嘴往门外拖。

第7章 许出去了
　　孙花花气得拿拳头使劲捶打刘建国的后背，她如花似玉的姑娘就这么稀里糊涂许出去了？
　　可是不管怎么说，刘婧跟赵轩的婚事算定下来了。
　　村里人订亲那就是招呼一声，大家心里有数就行，好一点的人家，那肯定是要带几斤肉，再给一点彩礼意思意思，像赵轩这样一穷二白的也不指望他能拿出来什么好东西了。
　　两人结婚是必然。
　　毕竟刘婧和赵轩一整晚没回来，名声又那么重要，除了赵轩，谁还敢娶三丫？
　　大哥刘保家把赵轩带进屋里，示意他在床上躺一会。
　　赵轩很是警惕，直到确认房内没有危险，这才闭上双眼准备休息t。
　　与此同时，刘婧也在打量房间，小屋虽然单独辟成一间，但很是简陋，与哥哥们的屋子中间只用薄薄一层门板隔开，她甚至能听见隔壁赵轩来回翻身的声音。
　　简易老旧的书桌上摆着几本书，刘婧走过去翻开，看见8505年的字样。
　　角落里，还有一个老式的柜子，床上铺着一个粉色花花的床单，只是床单已经洗得发色了，堪堪地遮住床。
　　床单下面不是褥子，而是铺着晒干的草，刘婧看得直皱眉。
　　赵轩翻身的声音太吵，刘婧抿了抿唇，把小A从空间里放出来，指着门板对着她说道：“检测那边人的身体情况。”
　　小A对着门板扫视片刻，平静地叙述道：“经过检测，对方严重缺乏营养，胃部空荡，气血不足，暂时没有生命危险。但是再不补充营养会引发一系列疾病，建议现在喝三支葡萄糖恢复血糖，之后需要流食静养，由于有格挡距离，检测结果仅供参考。”
　　刘婧收回小A，就从空间里拿出葡萄糖口服液。
　　她小心地进入赵轩的房间，见他面色苍白，额头上冷汗津津，双手捂着胃部，大有昏迷的迹象。
　　刘婧赶紧打开葡萄糖，迫使赵轩喝了下去。
　　在刘婧进来的那一刻，赵轩就察觉到了。只是身体虚弱让他无力睁眼，只能感觉到刘婧往他嘴里灌东西。
　　随着刘婧离开，赵轩豁然睁开双眼，嘴角一抿，顿感刚刚吞下去的味道十分熟悉。
　　这是……葡萄糖？
　　另一边，刘婧没能顺利回房，哪知在半路被刘建国等人给堵住了。
　　身后的大哥二哥还有孙花花一脸地怒其不争，最后面的三哥大喇喇的说道：“我说妹妹，你就不能忍一忍，以后赵轩就是你的人，你至于这么迫不及待地找他亲近？”
　　孙花花一听更糟心了，使劲拍了一个老三的胳膊，身子一扭去厨房做饭了。
　　刘婧见他们误会，赶忙解释道：“我没有，我什么都没干，你别瞎说。”
　　其他人露出一副你不用解释，我们都懂的样子，刘建国也舒了一口气，想着刘婧这么喜欢赵轩，应该不抵触这门婚事。
　　在他们心中订亲就跟结婚差不多了，乡下人没有解除婚约这一说。
　　刘建国之所以答应，是因为他已经悄悄观察赵轩很久了。
　　这人长得好看不说，脾气温和还善良。要是赵轩跟刘婧结婚了，刘婧喊一嗓子，自己就能带着儿子们去给刘婧撑腰。至于赖头他根本不担心，赖头都不够他一脚踹的。
　　在刘建国看来，赵轩是最合适刘婧的，再加上刘婧也对赵轩很上心，虽然山上这件事发生的突然，但也只能将错就错了。
　　刘建国没有跟刘婧商量的意思，直接通知，还严肃地警告刘婧不要再作妖，要是再看见她欺负赵轩，就别怪当老子的下手黑。
　　姑娘大了，不能再惯着了。
　　刘婧连辩解的机会都没有，就这么给盖棺定论了。
　　这他娘都什么事啊！！！！

第8章 谁跟谁上山
　　饭后，其他人都去上工了。
　　孙花花手里搅拌着鸡食，靠近刘婧说道：“三丫，你爹跟我也不是非要硬逼着你去上学，只是妈希望你不要听你堂姐瞎扯，咱家是贫农，成分好，红卫兵抓谁也不会抓你，你看城里招工都找初中以上学历，有的还要高中学历，你一个女娃娃难道要像我一样，天天下地干活？好不容易上高中了，半途而废太可惜了，要不你再想想？”
　　刘婧眼睛一亮，她读不读书无所谓，但是她瞬间想到了别的好处，可以借着读书的理由在外面走动，随即点了点头说道：“妈，我听你的。”
　　刘婧答应得干脆，令孙花花愣住了。
　　她没想到这么容易就能说通，喜笑颜开，“嗳，这才是我闺女。”
　　刘婧以为第二天就能去上学了，可是孙花花告诉她，最近秋收加上临近中秋，学校放了假。
　　孙花花喜滋滋地喂鸡去了，刘婧托着腮安静的坐在门口，抬头见院子的架子上晒着一些树叶子，感到好奇地问道：“妈，这些树叶子是干什么的？”
　　孙花花回头看了一眼，“你傻了，这是桑叶子，晒了肯定是吃的啊。”
　　“吃树叶子？”刘婧诧异出声。
　　孙花花没好气地白了她一眼，“你咋啦？桑叶子碾碎了跟棒子面拌在一起，煮出来就是稀饭啊，桑叶子可是好东西，山脚下的都给薅秃了，这还是你哥跟你爸连夜上山找的呢。”
　　说完，孙花花叹了口气：“谁让这粮食少呢，马上又要交粮了，就是不知道今年收成怎么样，交完粮还能剩下多少。”
　　孙花花的忧愁在刘婧这里根本不是问题，她现在首要的任务就是不能让她妈再用桑叶子做饭了，吃树叶子她真的做不到，她又不是蚕宝宝。
　　刘婧还在想着怎么合理的把空间里的粮食拿出来，就听见隔壁门吱呀一声打开了，赵轩从里面出来，目光淡淡扫过刘婧一眼，对着孙花花微微一笑说道：“婶子，给您添麻烦了，我现在就走。”
　　孙花花本是不满赵轩这个女婿的，可她这人容易心软，看着羸弱的赵轩，醒来后不仅没有死皮赖脸，还主动说要走，孙花花立马出言挽留。
　　“走什么走，你去堂屋坐着，锅里还留着饭呢，婶子去给你盛。”
　　赵轩确实很饿，这副身体又撑不了他走动太久，便没有推辞，只是路过刘婧时没说一句话。
　　刘婧察觉出赵轩对自己的冷淡，转身跟在赵轩后头，叉着腰道：“赵轩，那天晚上咱们俩到底是怎么回事？”
　　赵轩蹙起眉心，眼底闪过一丝诧异，“你不记得了？”
　　刘婧点了点头，可赵轩却神色淡淡，“没什么。”
　　“那你早上的衣服为什么是敞开的？而且我……”刘婧说不下去了，她总不能说自己有点不舒服吧，难道他们……
　　“你说呀，我们不会真的那个了吧？”
　　赵轩陡然抬起头，这么大胆的话，是这个年代的村姑可以说出来的吗？
　　赵轩目光锐利，带着一丝探究地看向刘婧，他不知道刘婧是真的不记得了，还是故意这么说。
　　“你胡说什么？我把你推开以后，你就突然晕过去了，我们什么都没发生！”
　　赵轩的语气里带着一丝嘲弄，令刘婧的脸色有些不自在。
　　她在听到赵轩的话后悄悄松了口气，不由为原主感叹：这也是女中豪杰啊，软得不行就霸王硬上弓。
　　刘婧突然想到一个漏洞：“那你昨天为什么跟我上山啊？”
　　赵轩神色冷淡，声音更冷，“是你跟着我上山的。”

第9章 清白
　　刘婧不记得昨晚的事情了。
　　赵轩确认了几遍，这才告知事情经过。
　　原来，是原主
　　尾随赵轩上山的。
　　赵轩饿了多日，准备上山找点野果子充饥，原主看着四下无人，便恶向胆边生，准备霸王硬上弓。
　　即使赵轩是个男人，也因多日饥饿而力气不足，一番纠缠下，两个人都晕过去了。
　　为了保护清白，赵轩还在刘婧手上咬了一口，可惜印子太浅，没留下痕迹。
　　刘婧咂了咂舌，没想到这罪魁祸首竟是她自己。
　　她顿时尴尬地讪笑两声，可言语间却带着几分疏离，“我爹说让你跟我订亲，我是个女孩子不好拒绝，可你一个大男人，能拒绝吧？”
　　听到订亲二字时，
　　赵轩瞳孔一缩，淡漠的脸色微变，接着又带一丝冷然。
　　他跟刘婧整晚都在一起是不争的事实，碍于名声，村里人定会将他和刘婧捆在一起。
　　他自是不愿和她成亲，只是这女人的名节……
　　刘婧把他的思虑当成了犹豫，立马掐起腰，“咱们可什么都没发生，名声这东西我也不在意，你不用替我考虑。”
　　听着她的话，赵轩目光沉沉，一丝探究的目光淡淡扫过刘婧，最终归于平静。
　　很快，
　　孙花花就端着食物过来了。
　　碗里有黄绿色的稀饭，还有几块晒干的红薯干，赵轩瞥过眼，没有再看。
　　他从没吃过这么糙的食物，说是猪食也不为过，就算上辈子他被爷爷扔进部队历练，吃的也比这好。
　　孙花花笑呵呵地说：“赵轩，肯定饿坏了吧？快吃吧！”
　　赵轩微蹙着眉头，不忍拒绝这份热情，只好面不改色的道谢。
　　赵轩是个适应能力很强的人，加上他的胃部一直在叫嚣，看见饭嘴里的口水就自动得分泌，即使他现在恨不得掀桌子。
　　赵轩将碗中的食物一扫而空，但仍感到饥饿，孙花花并未理会，毕竟饿肚子是很正常的事情。
　　他们家虽然过得还行，但也不能顿顿吃饱，再说以后赵轩要是她女婿的话……
　　孙花花扫视着他，越看越皱眉，就他这小身板，家里的口粮还要分一点出来。
　　哎，想想都头疼。
　　赵轩察觉到孙花花的打量，将她嫌弃的表情尽收眼底，假装毫无察觉的端起碗，站起来就要去洗。
　　孙花花一把抢过碗t，让他老实坐着，但等孙花花前脚刚走，刘婧后脚就坐在他对面。
　　“饭吃完了，你还不走吗？”
　　刘婧总觉得他有古怪，女人的第六感告诉她离赵轩越远越好。
　　赵轩虽然很可怜，但是他的可怜并不是她造成的。如果不是赵轩太弱，连房子都争不过来，也不会搞成现在这样。
　　刘婧的同情心十分的有限，她不会同情没有用的废物。
　　譬如赵轩，譬如她上辈子的妈。
　　她现在只想摆脱赵轩这个麻烦。
　　刘婧的话不太好听，可对赵轩来说无关痛痒，他面色不变的站起身来，仿佛置身在星级酒店一样的，整理自己褶皱的衣角，举手投足间的气势一点也不像乡下的人。
　　“你放心，我不会赖上你家的。”
　　他走出堂屋，又对着在厨房里忙碌地孙花花说道：“婶子，谢谢你，我去山里捡点柴，等会儿给你送来，如今我身无分文，家里的饭可不会白吃。”
　　闻言，孙花花忙不迭的从厨房里出来，结果只看到赵轩离去的背影。
　　她手里的丝瓜瓤子还滴着水，自顾自的嘟囔着：“哎，也是个可怜人，老赖子要是没死多好啊。”
　　孙花花转过头，又看见刘婧悠闲地坐在凳子上，气不打一处来，“你看看你，你跟赵轩差不多大，你要是有他一半懂事我跟你爹也放心了！以后你多跟赵轩学着点，别老作弄人家，快，别坐着了，去把屋里给我扫了。”
　　刘婧撇撇嘴，没有半句反驳地拿上扫帚，听话的扫地去了。

第10章 告诉你个秘密
　　刘婧进了屋里随便扫了几下，从衣柜里拿出一件裙子闪身进了空间。
　　浴室镜子里倒映着刘婧灰扑扑油滋滋的头发，刘婧觉得自己头发上肯定有虱子，越想越痒。
　　刘婧赶紧打开淋浴，挤了满满一手地洗发膏狠狠地洗了一通，确认头发散发着丝丝香气，她才堪堪住手。
　　小A已经在浴缸里加上了精油，刘婧舒舒服服的泡了一会，最后小A给她做了一套从头到脚的全身按摩保养，心里这才舒畅一点。
　　这么做还是有效果的，皮肤明显水润了不少，头发也不是跟杂草一样的干枯了，虽然不如前世那般柔滑。
　　让小A把身上的衣服拿去洗了烘干，刘婧看着自己衣柜里琳琅满目，各种名贵衣服，心里十分的可惜，这些布料都太好了，不适合现在穿出去。
　　刘婧穿上浴袍下楼吃饭，明明之前这些都吃过，但是现在看到桌上精美的餐食，她的口水哗啦啦的往外溢。
　　刘婧快速的拿起筷子夹向最近的东坡肉，肥肉相间的美食入口即化，她满足地眯起了眼睛，边吃边赞叹。
　　桌上的餐食被刘婧一扫而光，就在她刚刚放下筷子，舒服的靠在凳子上的时候，就听到门外有脚步声靠近，刘婧目光微闪，瞬间出了空间坐在床上。
　　孙花花看了一眼坐在床上的刘婧，鼻子嗅了几下说道：“屋里怎么这么香的？”
　　孙花花环视一圈，找不到香味的来源，也就作罢了，对着刘婧正色说道：“中午你去喊赵轩来家里吃饭，商量下结婚的事情，他的房子下午让你哥他们去修一修，看看怎么处理，以后你就是大人了，千万不要再任性了知道不？诺，刚煮的鸡蛋给你吃。”
　　孙花花把要安排的事情，一股脑的说了出来，嘴里念叨着就把手里的鸡蛋塞在刘婧的手里：“明天就不给你吃鸡蛋了，咱家三个鸡一天也就下两个鸡蛋，后面的鸡蛋要存着办席面，赵轩一穷二白的，还得靠咱家，哎····你爹这个糟心的玩意怎么就答应了呢，不行，我还得再去问问。”
　　孙花花越说越气，自顾自地出门了，看样子是去找刘建国麻烦了。
　　刘婧握着手中温热的鸡蛋，又想起孙花花那双沟壑纵横的劳作双手，一时间感慨万千。
　　这次穿越也不是什么坏事，起码爹妈都是真心疼爱她的。
　　刘婧把鸡蛋随手塞进了空间，在家里转了一圈决定出门逛逛。至于她妈说的喊赵轩吃饭，一下子就被刘婧抛到了脑后。
　　这个时间大部分的人都在上工，村里有些安静，有一些孩子在追逐打闹，也有一些老人在树荫下聊天，看见刘婧，眼神齐刷刷地直往她身上扫，看一眼说一句，交头接耳都动作，明摆着就是在议论她，刘婧眼神淡淡扫过，毫不在意的继续往前走。
　　整个村子大部分都是黄泥混着麦秸垒的房子，这种房子冬暖夏凉，就是不好看，条件好的会在半截往上垒一层红砖，刘婧走到了山脚靠近河边的位置，从空间里掏出一块黑巧放在嘴里，找了块平坦的石头坐着吹着微风，可惜也就几分钟这份宁静一下子被打破了。
　　“喂，三丫。”
　　刘婧听到喊声回头看去，就看到一个黑胖的人站在她身后不远处。黑胖子看到刘婧回头，脸上带着猥琐的笑，目光在刘婧身上巡视，张嘴说道：“三丫，你跟赵轩那个灾星钻林子舒服不？”
　　说着还不断的靠近，刘婧狭长的眸子闪过一丝危险。
　　突然刘婧淡漠的脸上绽放明媚的笑容，歪头看他。
　　黑胖子神情带着丝丝激动：“那个灾星有什么好的，还不如我呢，我爹的钱以后都是我的，养活你肯定没问题。”
　　刘婧笑容不改的问道：“你是？”
　　黑胖子得意的说道：“赖头是我爸，我叫赵福。灾星算是我弟弟吧。以后你就是我弟媳了，嘿嘿，咱也算一家人。”
　　‘一家人’三个字从他嘴里说出来，总带着一丝别的意味。
　　刘婧看了眼周围，笑容纯善地对着黑胖子勾了勾手指说道：“你来，我告诉你个秘密。”

第11章 压岁钱
　　赵福的眼睛瞬间大亮，几个大跨步就走到了刘婧的跟前，刚想说点什么，就见刘婧笑盈盈的脸瞬间变得面无表情，双眼陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光。
　　刘婧抬膝就来了一记撩阴腿，剧痛让赵福弯下腰，额角青筋暴起，脸色涨红，刘婧双手攥住他的肩膀，膝盖直击他的下巴，未出口的呼痛声噎在了嗓子眼里，刘婧闪到侧面，一脚把他踹倒在河边上，膝盖顶着黑胖子的后背，让他挣扎着起来的动作使不上劲。
　　刘婧抓住他的头发，把他的头深深的按进了河水里，不紧不慢的说道：“嘴巴这么臭，我免费帮你洗洗。”
　　河水盈满鼻腔的窒息感，让赵福不断的挣扎，刘婧看时间差不多了，松开了压制赵福的动作，站起身来，拍了拍手上不存在的灰尘说道：“狗子，别惹姑奶奶我，懂吗？”
　　赵福狼狈的趴在岸边，大口的呼吸着新鲜空气，听到刘婧的话，肥胖的身子哆嗦了一下，又强忍着恐惧说道：“你……你别得意，你以为赵轩是个什么宝贝？他就是个灾星，谁靠近他谁倒霉，我等着以后你求我。”
　　刘婧呲笑一声刚要说话，就听到慢悠悠的声音响起。
　　“不好意思打扰一下，你嘴里的赵轩，说的是我吗？”
　　刘婧顺着声音看去，就看到赵轩双手交叉，姿态懒散的靠在竹子上，破旧的衣衫居然有一种定制款的高档感，让人忍不住想多看几眼，但是又迫于他强大的气场，不敢直视。
　　刘婧目光不断扫视着赵轩：这是吃了什么十全大补丸，状态这么好？
　　赵轩要是知道刘婧的想法肯定告诉她，十全大补丸没有，山上的野栗子倒是有很多。
　　赵轩跟刘婧对视了一眼，冷峻的脸上带着一丝笑意的说道：“我借他一用，可以吗？”
　　修长的手指指向地上的黑胖子，嘴里说的客气，态度却是不可质疑，上位者的窒息感扑面而来。
　　刘婧觉得不管自己同不同意，赵轩都会把赵福带走。
　　正好刘婧也不想留着这个麻烦，微微让开身子，露出身后的赵轩，笑着说道：“你随意。”
　　赵轩微微颔首，极其不屑地看着瑟瑟发抖的赵福，仿佛在他的眼中，赵福只是一个不值一提的跳梁小丑。
　　赵轩微微皱眉走过来，拽着赵福的衣领，拖着他往前走，嘴里淡淡地说着：“我记得你是不是借我钱还没还，咱们是不是要谈一谈……”
　　话音随着距离越来越淡，看着两人远去。
　　刘婧在地上捡起一块石头在河面上打起了水漂，心里想着怎么才能，把自己空间里的东西光明正大的拿出来用，或者变成钱，她可不能一直过苦日子。
　　刚刚扔一个，身后就传来了一个阴阳怪气地女声：“三丫你在这干啥呢？”
　　刘婧不由皱眉，这是升级打怪吗？走一个来一个？
　　刘婧转身看到一个端着水盆的少女，身高跟自己差不多，一身过于宽大的黑布麻衣，一看就不是她的衣服。刘婧的脑子里瞬间想起来这个人，她的堂姐刘大花。
　　刘大花见刘婧水润的脸蛋，精致又小巧的五官，t心里就愤愤不平，她恨不得现在就抓花刘婧这张狐狸精的脸。
　　谁家大姑娘小媳妇不上工的时候，都在家洗洗弄弄忙个不停，只有刘婧还有闲心在这里打水漂。
　　微风拂过刘婧的发梢，带着似有似无的香气萦绕在刘大花的鼻尖，她心里更酸了：“三丫，不是姐姐说你，你也不小了，怎么能跟赵轩那个灾星去山里呢，去就去吧，还一晚上不回来，这让我想帮你说几句话都不能，你说有你这样的妹子，我还怎么嫁人？”话语间的不屑和幸灾乐祸都溢出来了。
　　刘婧神色淡淡地上下打量了刘大花一圈，瞥了下嘴说道：“村长都说了我们是在山里迷路了，村里是个人都知道了，怎么大姐你现在连人话都听不懂了吗？”刘大花一下就反应过来，刘婧说她不是人，大花气的双手使劲攥紧了木盆。
　　刘婧无视刘大花的愤恨的表情继续说道：“你还用我连累吗？就你这长相，磨盘脸上挂两根香肠，知道的是个人，不知道的还以为是磨盘成精了呢！嫁不出去的原因你不能撒泡尿照照吗？再说你看你穿的什么东西，跟老太太穿的一样，未老先衰啊你。”
　　刘大花一下被戳中了少女的心酸，哪有女孩不爱美的，特别是十七八岁花一样的年纪，她穿的就是她妈的衣服，她只有一身衣服，换洗的都是穿她妈的，她妈说省布料，她也想有自己的裙子自己的衣服，可是条件不允许，他们家的钱都攒起来准备下一胎生弟弟，钱都是弟弟的。
　　刘大花说不过刘婧，猛然发难，单臂夹住盆，咬着牙抬手想去薅刘婧的头发，刘婧可不惯着她，一脚踢在她的膝盖上，抬手先抓住刘大花后脑勺的头发，狠狠的砸向地面。
　　“砰”的一声响起，可想而知刘大花的脸有多疼。
　　刘大花尖叫着抬起脸，满脸的灰土所以显的那两管鼻血格外的清晰，这下大饼脸更大了。
　　刘大花叫嚷着想要爬起来，刘婧闪身往外跑，回头笑盈盈的对着刘大花说道：“磨盘精，还没过年呢，不用给我跪下，看你磕的这么诚心诚意，压岁钱过年再补给你吧，我先回了。”
　　刘大花想要追过去，但是膝盖和脸都太疼了，刘婧跑了几步回头看没人，这才晃晃悠悠的走，顺手揪了几朵野花，河面上偶尔还有一些鱼跳跃。
　　刘婧环顾了四周没有人，蹲在河边假装从水里捞出两条大黑鱼，这才提着一蹦一跳的往家走。

第12章 移动的景点
　　刘婧这一路成了移动的景点了，她手上还提着这么大的两条鱼，明晃晃的肉啊，河里的鱼谁捞的就是谁的，所以捞鱼的不少但是捞到的不多！
　　孙花花本来在门口的树荫下头缝衣服，顺便跟别人吹牛的，就见乌泱泱的人往她家来，中间还是自己的闺女，她顿时不淡定了，不知道自己闺女这又是闯什么祸了。
　　她赶紧跑过去，顺手在路边捡了一根粗树枝，倒不是打刘婧的，是准备吓唬别人的，她闺女她可不舍得打，手里拿着东西，孙花花心里也有些底气。
　　刘婧看着孙花花气势汹汹的走近，刚准备说话，就见孙花花一把把她揽在身后，手里举着棍对着围观的人喊道：“干啥干啥，想欺负我闺女啊，也不看看老娘手里的棍子答不答应。”
　　正巧老三回家拿东西听到了自家妈的声音，立刻扒开人群，站在最前面腿上的泥点子还往下掉着就喊道：“怎么着，看我们不在家，欺负我妈跟我妹是吧，来啊，就看老子的拳头硬不硬。”
　　瘦弱的身躯挡在刘婧身前，被汗水浸透衣服的三哥完全不问青红皂白，就是无底线的站在自己前面，刘婧的眼里涌起泪光。
　　她压了压沙哑的嗓子，缓慢开口：“三哥，妈，你们误会了，你看我手上拿的是什么？”
　　这时候，老三跟孙花花才回过头，看着那两条明晃晃的两条大黑鱼，三哥咽了咽口水，喉头滚动说道：“这是你抓的？”
　　刘婧点了点头，孙花花呀了一声，赶紧扔掉棍子，接过手里的大黑鱼，笑的眼不见牙：“快快，回家放盆里，看能养几天不？”
　　说完她就往家里跑，一下子众人抛在了身后，围观的人眼热的看着大黑鱼越来越远，只能更紧紧的围着刘婧，希望知道她是具体的怎么抓到鱼的。
　　刘婧模糊的说了几句，众人还想问，三哥直接拽着刘婧的衣领提溜着往家去，边走还边说：“别问了，有这个功夫还不如拿着篓子去河里捞几下，万一捞到了呢，三丫都能抓到鱼，可能是今天的鱼特别好抓，还不赶紧去啊，万一一会鱼回家了咋整？”众人一听有道理，赶紧回家拿篓子，行不行试试才知道。
　　刘婧刚进大门，三哥就把大门关上了，回头用指头狠狠的戳了几下刘婧的额头才恶声恶气的说道：“我说你就是个傻子吧，这么大喇喇的提着两条鱼招摇过市啊，也不怕人说闲话，你的名声本来就不好，你能不能爱惜着点。”
　　他的话语中难掩的忧心，刘婧也不是真的傻，相比较别人的指指点点不如转移别人的视线，这个年代还有比肉更有话题的吗？如果不是太惊世骇俗，她都想拉头猪来。
　　刘婧心里的想法三哥一点也不知道，刘婧也没打算解释，反而笑嘻嘻的讨好的揽着三哥的胳膊晃晃悠悠的撒娇。
　　三哥赶紧往后退了一步，刘婧这个表情他太熟悉了，每次刘婧这样不是要钱就是要吃的，三哥一脸警惕的说道：“干啥干啥，别撒娇哈，我可没钱给你了，真没钱了，唯一的一分钱都给你买糖吃了。”
　　他翻了翻裤兜给刘婧看，又怕刘婧失望的弥补着说道：“我可真是烦死你了，谁家妹子像你这样又懒又馋的，行啦行啦，晚上下工以后，我跟二哥去山里给你掏鸟蛋看看。”
　　三哥在院里拿了东西就赶紧回去上工了，孙花花端着木盆，睇了刘婧一眼笑着说道：“早上吃了鸡蛋还不够啊，还要吃鸟蛋，馋死你算了，你看谁家的姑娘像你这样的，哎……都是给惯的，别傻站着了，快过来帮我拿点盐过来，我先杀了一条，炖个菜给你们爷几个补补。”
　　刘婧抬脚往厨房里去，厨房最右边是一个垒的土灶台，旁边连着一个台面，上面放着案板，和一把菜刀，还有一些零碎的东西，边上还有一个橱柜，里面有寥寥的几个袋子，刘婧都打开看了，见底的米袋子和面袋子，还有一些红枣，玉米面和一些干货，就这么点东西，刘婧想把空间里的东西拿出来都找不到借口。
　　刘婧找了半天都没找到盐罐子，孙花花在外面等半天也没等到，这才跟着进来，看着刘婧傻愣愣的还在找，念念叨叨的说道：“你看啥呢，这不就是盐吗？哎……”
　　孙花花走近一个塑料袋子，里面装着大小不一的微黄的粗盐，大的有拳头那么大，最小的也有石子那么大，上去抓了几颗，用菜刀使劲拍了几下，盐疙瘩变成了小小的，拢了几下抓着就出去了。刘婧紧跟在后面：“妈，这个是粗盐，不好吃，咱家没有细盐吗？”
　　孙花花不以为意的说道：“咱家的盐票要留着过年换，现在的盐票可不好弄，粗盐好啊，不用票买一点够吃好久的，划算，你不管家你不懂，以后啊你·····”刘婧听到她妈又开始念叨了，赶紧站起身来，说道：“妈，我去换身衣服再来帮你。”
　　孙花花看了眼刘婧的衣服，说道：“不用了，穿裙子多好看啊，我就喜欢看我闺女穿裙子，等过段时间，娘再去给你换块花布，那大红色的布做裙子肯定更好看，你去坐着吧，你爹他们马上下工了，我得抓紧做饭了。”

第13章 烧火
　　刘婧还是去屋里换了一身衣服坐在灶台前烧火。
　　孙花花干活十分的麻利，拿着油刷子浅浅的占了一点油，刷遍整个大锅，然后放葱姜蒜，炒香，鱼切一半留一半，框框框的剁鱼，抽掉鱼后背的白线，翻炒，加水，加豆橛子，咕嘟咕嘟开锅了以后端着盆子，里面是剁碎的野菜混着棒子面。
　　孙花花大手一挤锅边上一拍，就成了块饼子，这饼子真算不上好看，绿中透着黄，黄中夹杂着黑，刘婧要不是亲眼看见，她都以为这是块下了毒的饼子，她对现阶段的贫穷了解的更深刻了，盖上竹坯子做的锅盖，倒是不妨碍香味往外冒。
　　刘婧眼珠一转说道：“妈，我在山上吃过一种很甜很甜的红薯，比咱家这个甜多了，我下次上山带给你尝尝。”
　　孙花花不以为意的说道：“行啊，我等着。”山脚下的东西都给人扒光了，孙花花可不觉得刘婧能找到什么好吃的东西。t
　　很快院子里就有了动静，刘建国的声音在院子里响起：“三丫。”孙花花从厨房往外走：“三丫，三丫，一回来就要喊一遍，我还能吃了你闺女咋的。”
　　“哈哈爹这是高兴的，回来这一路都有人羡慕我们家三丫厉害，捞那么大两条鱼，哈哈哈哈····”三哥乐的哈哈大笑。
　　刘建国嘿嘿的笑，端着水赶紧洗洗手脚，刷的一下脱掉了上衣，拿着自制的鸡毛掸子拍了几下裤子上的灰尘，光着膀子坐在院子里，大哥洗完以后站在厨房门口，高大的身影遮住了门口的光，厨房里顿时一片漆黑：“三丫，快出来，大哥给你个好东西。”
　　刘婧好奇的从厨房里出来，就见大哥，二哥，三哥都拉开衣服，从怀里掏出被折成一节一节的绿色杆子，刘婧看着被塞进手里的杆子不知道这是什么，就见大哥宽大的手掌摩挲几下刘婧的头顶，笑呵呵的说道：“高兴傻了，快吃吧，别拿出去知道不？”
　　刘婧虽然不知道这是什么，还是笑着点了点头，就听二哥说道：“现在这种甜杆可不好找了，能遇见一两颗算不错的了，今天运气真不错。”
　　刘婧用手掰了掰杆子，杆子纹丝不动，二哥哈哈一笑，结过杆子，嘴咬着最上面，跟吃甘蔗一样的，几下就咬下来外皮，露出里面绿色的肉柱，又要把杆子塞回刘婧的手里，刘建国瞪了一眼说道：“谁吃你啃过的。”
　　“我啃过的这么了，三丫小时候吃饭我还嚼碎了喂她呢。”
　　“现在跟以前可不一样，你看你妹妹多白净，你再看看你黑不溜秋的”
　　·······
　　院子里顿时热闹了，拌嘴声混着饭香，刘婧心里觉得暖洋洋的，久违的家的感觉。
　　大盆盛着菜端在了桌上，一家人整整齐齐的坐在桌前准备吃饭。
　　“哎，赵轩呢？”
　　就在大家准备拿筷子吃的时候就听见孙花花的疑问声。几人面面相觑，这也不怪他们，这个时候的肉多难得啊，谁还能想到外人呢。

第14章 入赘
　　三哥咂么了一下嘴，嘟囔着说道：“咱家吃饭喊他干啥，这都不够自己吃的。”又看了眼刘婧说道：“三丫，不是哥说你，选谁不好，选个一穷二白的，他除了脸还有哪能看？皮包骨头的小鸡仔样。”
　　刘婧稳稳的端着碗，眼皮都没抬，倒是刘建国啪的一声把筷子拍在了桌子上，大声嚷嚷着说道：“说啥呢？怎么着，是你老子选的，关你妹子啥事。”
　　“爸，你也太偏心了吧，要不是三丫跟着赵轩进山，哪有这么多事。三丫就是给你惯的。”
　　“哎呀，我看你要造你老子的反呐。”
　　刘建国说着就站起身来，捞起身后的木条子抬手就要往三哥身上抽，三哥身子往后一缩，拽过坐在旁边的大哥挡住。
　　刘建国手中的木条作势往桌上啪啪抽了几下。刘婧乖巧的坐着，脸上满是幸灾乐祸的笑，孙花花没好气的戳了她一下。
　　不挨打的童年是不完整的，最后以三哥出去找赵轩回来吃饭为结束。
　　赵轩进院门到时候，身上背着一大捆柴，手里还提着几个刚打死的田鼠，姿态挺拔，神色自然的说道：“叔，婶，我给家里添个菜。”
　　孙花花笑容满面的迎出去，接过比手掌还要大的田鼠，心里别提多高兴了，不是她眼皮子浅，她觉得赵轩这个人还是很懂礼数的。
　　可能是丈母娘看女婿越看越满意，孙花花现在看赵轩哪看哪好。
　　特别是赵轩半俯身洗手，姿态闲散，装水的木盆看着都高档不少，再看看旁边随便沾沾水甩几下，在衣服上擦干的自家儿子，特别是老三擦完还对着自己呲着大牙乐。
　　孙花花越看越皱眉，啧了一声说道：“滚去吃饭。”
　　扭头笑容满面的对着赵轩说道：“小轩，你来，坐你叔旁边。”
　　刘建国挪开一个位置，赵轩微微点头坐在了刘建国跟刘婧的中间。
　　赵轩余光看到刘婧特别不自在的挪动了一下，看着她避恐不及的样子，赵轩微微侧目，女人看到他都恨不得贴在他身上，这么避之不及的只有两种人。
　　一种是他的敌人，另一种就是害怕他的人。
　　赵轩唇角微抿，眼里划过一道暗光，突然起了一股逗逗她的念头，故意歪头对着刘婧说道：“三丫，你离我那么远干什么？”
　　赵轩的话把所有人的目光都吸引了过来，刘婧微微一愣：“哪有，这么热的天，靠这么近干什么？”
　　赵轩眼睑轻佻，话语间带着一丝不明意味的说道：“原来是这样啊，我还以为你有什么秘密怕被我发现呢？”男人说话时候的气场全开，那慢悠悠地嗓音不禁让人头皮发麻。
　　刘婧的心随着赵轩的话，咚咚剧烈跳了两下，刘婧强忍着不适，略有心虚的说道：“你别胡说，我……我能有什么秘密，吃饭吃饭。”低头看着碗中的稀饭好像看着心爱的东西一样专注。
　　赵轩嘴角的弧度勾得略略大了些，心中觉得好笑，也不拆穿她，应了刘建国招呼吃饭的声音，开始抬筷子。
　　赵轩吃饭的动作慢斯条理却又敏捷迅速，看准目标，毫不犹豫迅速下手，带着独特的气势，在其他四个大男人抢食中硬是杀出一条血路，看的三哥直瞪眼。
　　这顿饭吃的香啊，最后饼子全泡完了，盆底子都被三哥拿着饼子擦的锃亮，根本不用洗。
　　吃完饭，孙花花收拾桌子，对着刘婧使了个眼色，让她跟自己一起去厨房。
　　大哥和二哥跟着刘建国做家具，也有几分天赋，吃完饭就在院子里开始凿木头，老三也没闲着，捞过稻草杆子在那编草席子，三个看似忙碌，耳朵却竖的老高。
　　刘建国拿起水瓢喝了一口水对着赵轩说道：“赵轩啊，叔也不跟你兜圈子，这么说吧，你抗拒入赘不？”

第15章 结婚
　　赵轩眼神蓦地一凌，看了眼刘建国，果断的说道：“叔，我不入赘。”
　　刘建国闻言瞪大了双眼，眼中含怒地说道：“你不想娶我们三丫？”
　　赵轩那双狭长的眼微微眯了起来，语气慵懒的解释道：“我没房没粮没工分，我跟三丫不合适，三丫值得更好的。”
　　最后这句话说到了整个刘家人都心坎里。
　　三丫肯定值得最好的。
　　刘建国缓和了下表情说道：“叔也不瞒你，你跟三丫的事情已经成了定局改不了了，既然你不愿意入赘，那就正常嫁娶，我家不要彩礼，只要你对三丫好就行。”
　　刘建国的态度十分的强硬。
　　赵轩目光幽暗深邃，慵懒中透出一丝凌厉的杀意，他拽了拽衣袖，目光下垂，缓缓勾唇地说道：“你是在通知我？”
　　刘建国瞬间觉得一股气势直冲自己而来，身上的寒毛炸开，有种在军队面对首长的惊悚感。
　　刘建国忍不住搓了搓臂膀，又觉得自己特别没有气势，咳嗽两声，缓和的说道：“也不是叔为难你，实在是你们的事情人尽皆知，现在红卫兵闹的多厉害，不用我多说了吧，形势比人强。”
　　赵轩也大概了解了现在的形势，知道刘建国说的很中肯，眼中神色难辨，修长的手指轻轻点了几下膝盖，不紧不慢地说道：“我跟三丫谈一谈。”
　　赵轩偏头望去，直直的与偷听的刘婧对视上。
　　刘建国也顺着赵轩的目光看到了刘婧，点了点头。
　　赵轩大步流星的往前走，刘婧随手拽了一根狗尾巴草跟在后面，两人沉默的气氛蔓延。
　　“你要跟我结婚？”赵轩转头凝视着刘婧，目光幽暗深邃，宛如无底深渊。
　　“结婚跟游街你选哪个？”刘婧微微一怔，对上那双凌厉的眸子，目光没有丝毫躲闪，不答反问道：“你长得不错，我长得也好看，咱俩谁都不吃亏。”
　　赵轩嘴角勾起一个细微的弧度，很快便又被他拉平，他没想到刘婧想结婚的理由这么浅显。
　　“我什么都没有。”
　　刘婧点了点头，低头看着手上的狗尾巴草绕啊绕：“我知道啊，不就是裸婚加闪婚吗？”
　　她怕赵轩听不懂，解释道：“意思就是我不介意。”
　　赵轩看着刘婧的目光幽深难辨，片刻后轻哼一声，伸手抬起刘婧的下巴，缓缓勾唇，嗓音低沉地说道：“我可不是什么君子，跟我结婚，就要跟我睡。”
　　刘婧双眼蓦地瞪大，挣开赵轩钳制的手往后退了一步，上下扫视了一圈，沉吟片刻说道：“就是你这麻杆身子，我怕你不行啊!”
　　刘婧的语气十分的认真，赵轩陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，片刻后纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉的说道：“到时候你就知道行不行了。”
　　赵轩目光极具侵略性地看向刘婧，刘婧莫名脸皮开始发烫，抬手抓了抓脸想要掩饰尴尬。
　　脸色绯红的刘婧带着一丝清纯和羞涩，赵轩眸子微微眯了眯t，幽暗深邃的目光凝视刘婧片刻，语气低沉带着似似温柔的说道：“那我们就结婚。”
　　下一秒，抬手攥住刘婧的手跟她十指紧握，刘婧有些不自在的想挣脱。
　　赵轩加大了力度紧固的力度，不容置疑的说道：“这是结婚的第一步，你要习惯。”声音如同他这个人一般，透着一丝好像与生俱来的从骨子里散发出来的凉意。
　　刘婧低头看向交握的双手，本来微凉的指尖被干燥温热的大手暖热了起来，动了动手指能明显的感觉到压制，
　　真是个霸道的男人。
　　前后脚出门的两人，回来十指紧握，孙花花欣慰又辛酸。
　　既然决定了，赵轩就不是拖泥带水的人，跟刘建国商量结婚的日期，孙花花建议农历年的时候办事儿，赵轩没有意见，距离过年还有四个多月，他有把握能更上一层楼。
　　当务之急是解决住宿的问题。
　　赵轩从刘家出来，直奔村后的方向，在赵轩的原记忆里，村后这个废弃的院子，是去世的老猎户的，因为是绝户，村里人觉得晦气，这个房子就一直闲置着没人要。
　　这个房子别人嫌弃，赵轩却很满意，地理位置偏僻，左右无人，最关键的是在院子地窖里有一个连接着山腹的洞穴，山洞不稀奇，最稀奇的是山中有一个温泉眼，在二十年以后被人发现并开发，刘家村也成了远近闻名的温泉山庄。

第15章 房子
　　“沙沙沙……”
　　衣服划过草丛的声音惊动了昏睡的花蛇，它吐着信子半直起身子，锁定目标，瞬间弹起，蛇口大张，毒牙毕露。
　　赵轩不紧不慢地走动，突然耳朵微动，他浑身的气势才陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢，手臂也倏然绷紧，抬手钳住了凌空扑来的蛇，单手握住它的七寸，犹如把玩幼儿玩具般，双手反方向使劲一抻，刚才还凶神恶煞的蛇，顿时变得软趴趴的垂落着身子，气息全无。
　　赵轩毫不在意的随手扔在门口，晚餐有着落了。
　　赵轩围着院子转了一圈十分的满意，确认这里没有其他人的痕迹，关上破烂的院门朝着赖头家走去。
　　无巧不成书，赖头早上从刘建国家离开，带着一肚子气去耍了两把，输的裤腰带都要掉了，肚中饥饿难耐才回家。
　　刚进家门，屁股还没坐热，就被自家婆娘拉了一个踉跄：“你怎么不死外头呢，这个家你还管不管，儿子你还要不要了？”
　　赖头甩开她，吐了一口痰，不耐烦的说道：“又怎么了？”
　　赖婆子使劲拍了一下桌子说道：“福子说赵轩那个小兔崽子打他，还问他要钱。”
　　赖头下意识的反驳道：“不可能，就他那个小鸡仔样，福子一个打他俩。”
　　话音刚落，赖头瞬间想起赵轩那利索的身手和凶狠的警告，这么一想，赵轩打赵福也不是没有可能。
　　“哼，我儿子那么老实怎么可能骗人，我就说你那个短命鬼大哥养的是个白眼狼吧，”赖婆子恨恨的说道。
　　赖头阴沉着脸说道：“何止是白眼狼，简直是吸血虫，村长说我大哥的屋子也要还给赵轩。”
　　赖婆子闻言一下子跳了起来：“什么？凭什么把房子给他这个外人，我要去找村长，他要是真这样，我就让他家永无宁日。”
　　赖婆子说完就要出门，赖头伸手挡了一下说道：“你闹有什么用，村长说了，闹就扣工分。”
　　赖婆子听完一屁股坐在地上，哭着直拍大腿：“老天爷啊，你也不睁眼看看，村长这个老不死的，压榨贫农了。”
　　赖婆子的声音越喊越高，门口有人伸头伸脑的看，赖头可不敢把村长得罪死，嚯的一下站起来，一脚踢翻凳子，大声呵斥道：“哭什么哭，快滚去给老子做饭。”
　　赖婆子眼睛一瞪，鼻涕都来不及擦，打着滚说道：“好啊，你跟我耍混是吧？老娘跟你拼了。”
　　赖头本来就心气不顺，赖婆子这泼妇的嘴脸让他更恼火，赖头伸出厚重的手掌，重重地甩了她一个巴掌。
　　赖婆子头被扇的偏向一侧，顿时红肿起来，赖婆子更不干了，两条腿来回的在地上蹬歪，披头散发的在地上打着滚喊道：“老天爷啊，我命苦啊，嫁了个王八蛋，啊……你打，你打死我算了。”赖婆子气不过地跳起来，把头使劲的往赖头怀里撞。
　　赖头后退一步，一脚踹开她，气哼哼的转身出门了。
　　赖头越想越气，直直地往村长家走去，心里想着如何闹得村长家鸡犬不宁，但是半路上的冷风一吹，赖头的大脑清醒了一点，村长明摆着拉偏架，工分要是真扣了，一家子吃什么喝什么？
　　赖头愣在原地一时不知道该怎么办。
　　赵轩就在这个时候看到了赖头，一双大长腿几步就走到赖头跟前，纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉说道：“原来你在这啊，省的我去找你了，房子的事情咱俩谈谈。”
　　赖头抬头看着比他高出一个头的赵轩，细小的眼睛里全是阴毒地说道：“房子跟你有什么关系，就怕你有命拿，没命享。”
　　赵轩微微眯了眯眼，沉沉一笑，以前想他死的人太多了，但是他依旧活得好好的，倒是跟他作对的人，坟上的草都比人高了。
　　赖头这样的小打小闹他看都懒得看，嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“有没有关系，你说了不算，村长那里有证明，这个房子老赖子去世前留给我了。”
　　赖头闻言喘气声粗重。
　　“跟我来。”
　　赵轩淡淡地丢下一句话，大步往前走，反客为主地进了赖头家的院子，微扬着下巴，示意赖头关上院门，赖婆子看着进门的赵轩，怒上心头，抄起水盆就要把里面的脏水泼到赵轩的身上，赵轩身体微侧，躲过水渍，看似轻巧的一踹，却把赖婆子踢出三米远。
　　赖婆子哎哟哎哟的躺在在地上呻吟，赵轩眼神如利剑一样的刺向赖婆子说道：“这次小惩大诫，我就不跟你计较了，但是下次，你最好离我远点。”赵轩冰冷的话语，让呼痛不止的赖婆子打了一个寒颤。
　　赵轩见她老实了，目光在院中巡视，勉强看中一个凳子，提过来，大刀阔斧的坐在院子中央。
　　“房子我可以不要。”

第17章 独门独户
　　赖头的眼睛瞬间大亮，眼中闪过一丝得意，他以为赵轩是畏惧他才主动退让的。
　　赖婆子呼痛声也跟着小了几分，甚至嘴角带上了丝丝笑意，赖头使劲压住上扬的嘴角，有些迟疑的问道：“你有这么好心？”
　　赵轩那双眼睛在明亮的光线下，反射出一抹嘲讽的冷光，让人一直凉入了骨子里，赵轩嗓音低沉说道：“天下没有白吃的午餐，房子可以给你，但是你要出钱买。”
　　赖头脸色大变直接拒绝道：“想都不要想，没钱。”
　　赵轩不紧不慢地双腿交叠，翘起二郎腿丝毫不显难看，反而带着一股儒雅的痞气，云淡风清地说道：“老赖子留给我的钱被你拿走了，你以为我不知道？”
　　赖头脸上的神色一动，眼珠快速的转动一圈。
　　老赖子去世前确实留了一笔钱给赵轩上学生活用的，但是他现在人都不在了，钱归谁这件事根本没有第二个答案。
　　赖头大声说道：“那又怎么样？这是我赵家的钱，你别忘了你是个弃婴。”
　　赵轩嘲讽一笑，一双鹰眼锐利如刀，目光仿佛能洞悉一切，凌厉至极，看得赖头不由得后退几步。
　　赵轩慢悠悠地站起身来，扯了下领口，卷起袖子，声线陡然一冷地说道：“那你的意思是不给？”
　　赖头戒备的又往后退了一小步，手摸向门旁的木棍，底气十足的说道：“你以为我怕你？小兔崽子，我非得让你知道谁是这个家的大小王。”
　　话音刚落，赖头抄起木棍砸向赵轩，木棍挥舞带着劲风，赵轩目光冷凝，薄唇勾起一道嘲讽的笑，身体微弯，木棍顺着头顶飞过。赵轩一个侧鞭腿狠狠的踢在赖头的膝窝处，赖头顿觉腿一软，赵轩趁机上前，单手挡住木棍，以手握拳击打赖头的手腕，单拳打在赖头的肘关节，赖头觉得整个手臂都发麻，手软的握不住木棍。
　　随着木棍掉落在地，赵轩拳拳到肉地锤在赖头的胸口，赖婆子哪能看着赖头被打，立刻抄起木盆就要砸在赵轩的后背，赵轩好似提前知道一样，单手提起赖头，调转身体，木盆实打实的砸在了赖头的头上。
　　顿时鲜血直流，赖头更是头冒金星，赵轩看着不断滴落地鲜血，眼中闪过一丝厌恶，随手把赖头扔在地上，赖头整个人跌落在地，身体蜷缩，浑身颤抖的求饶着说道：“别打了，别打了，我错了。”
　　赵轩状似未闻，看着红彤彤的手背，略带嫌弃的啧了一声，嘴里喃喃的说道：“这身子可真弱。”
　　赖头以为赵轩是在说自己不禁打，t气血上涌，一口腥甜吐不出来咽不下去。
　　赵轩扯了下有些皱的衣袖，眉头紧蹙的说道：“我也不占你便宜，房子我卖给你，不二价，一百块钱。”
　　赖头嗓子眼的血再也忍不住了，噗呲一口吐了出来。
　　谁家乡下的房子能卖一百块，二十顶了天了。
　　赖婆子呲嗷一声喊了出来：“你怎么不去抢？谁家房子卖这么贵？这房子我们不要了。”
　　“不要了？呵。”
　　赵轩目光冷然的看着赖头说道“你说呢？”
　　赵轩的目光越平淡，赖头越觉得自己浑身发冷，忍不住打了一个寒颤说道：“赵轩，怎么说我也是你叔叔，便宜点吧，我真没那么多钱。”
　　赵轩闻言，低头拉了一下衣角，淡淡地说道：“那就九十九吧，亲情价，你不会说你还没有吧？”
　　赵轩慢慢蹲下身子，脸上带着笑看向赖头，目光在赖头的头上扫视一圈。
　　赖头艰难的咽了一下口水，他觉得自己的头盖骨变得冰凉刺骨，连忙说道：“有有，我有。”
　　说完连滚带爬的跑进屋里，拿着一个小布包，踢开抱着他腿的赖婆子，颤颤巍巍的把钱放在了赵轩手里。
　　赵轩拽开布包，里面是零零散散的一叠钱还有一些票据，赖头连忙解释说道：“钱有八十，剩下的就用票抵吧，这是我家全部的存款了，真的。”
　　赵轩知道赖头说的是实话，系紧袋子，颠了颠说道：“我记得家里是不是买了布？”
　　赖婆子立刻大叫起来：“想都别想，那是福子相人要穿的。钱你都拿走了，你还想干什么？”
　　“嗯？意思是不给我？”赵轩目光淡淡的，微眯的双眼带着一丝凌厉地看着赖头。
　　赖头立刻转身给了赖婆子一巴掌，眼神的余光瞟向赵轩，立刻大声斥责说道：“胡说什么？这个家什么时候你能做主了。”
　　也不管赖婆子的哭喊声，抱着布就塞进了赵轩的手里，赖头现在只希望赵轩这个煞星赶紧走。
　　赵轩低头摸了摸手中青色的粗布，有些不满的蹙起眉头，不管身后赖头的点头哈腰，就这么闲适地往外走。
　　留下满院子的哭喊打闹声。
　　赵轩拿着钱去找了村长，花了十块钱买下了猎户家的房子，村长还免费赠送了修葺，赵轩也顺势把自己的户口彻底跟赖头家分开，又买了一些粮食带回家。
　　以后他就是独门独户了。

第85章 乡下就这点好
　　乡下就这点好，招呼一声，家家户户都来帮忙，刘建国一家也来帮忙了，想躲懒的刘婧都没有落下。
　　人多干活也利索，齐人高的草丛，要掉不掉的屋顶，两个小时就修得板板正正。
　　其他人走掉以后，刘建国一家留在这里帮他收尾，甚至来的时候还把家里的被子匀出来一个，让赵轩暂时用着。
　　这床被子就让帮忙的人咂舌，棉花这么贵，家家都恨不得一个被子全家人一起盖，刘建国舍得拿出被子，证明是真的把赵轩当成一家人了！
　　不少男人纷纷感慨，赵轩这是抱上大腿了！
　　刘婧手里拿着一个丝瓜络东瞅西望，孙花花看得直摇头，拿眼睛余光不断去观察赵轩的表情。
　　赵轩看着倒是毫不在意，看着刘婧鲜活的模样，甚至脸上还带着一丝笑意，孙花花才勉强安下心来。
　　肥水不流外人田，赵轩总是要打家具的，直接跟刘建国定了一整套家具，刘建国问他想要什么款式的，赵轩目光陡然转向刘婧，声音低沉地说道：“叔你问三丫吧，三丫喜欢什么样的，我就定什么样的。”
　　刘建国这么一听心里舒坦极了，这证明赵轩把自家姑娘放在了心上，赵轩趁机拿出布，希望孙花花能帮他做一身衣服，孙花花哪有不同意的，笑盈盈的接过来，保证给他做得结实又好看。
　　赵轩这里没有没锅没碗的。
　　孙花花主动提出让赵轩把粮食放她家，以后三餐都去家里吃。
　　赵轩薄唇微抿轻轻点头。
　　刘建国一脸笑意地带着孙花花和三个儿子走了。
　　他打算今天晚上就开始做家具，自家闺女用的肯定要精细打磨。
　　赵轩靠近刘婧，神色如常地牵起刘婧的手，略带嫌弃地说道：“有些粗糙。”
　　刘婧闻言猛地挣脱，气恼地说道：“要你管。”
　　赵轩目光深邃地看着刘婧，嗓音低沉带着丝丝笑意说道：“你要当我的女人，身上不精致可不行，这些给你，买点化妆品给自己摸一摸。”
　　说着把手中的二十块钱塞在了刘婧的手里。
　　刘婧瞬间被气笑了，双手环胸，学着赵轩刚才的动作和语气说道：“当我的男人，你这个小身板可不行。这钱给你养身子用。”
　　赵轩闻言脸色陡然一沉，微微眯了眯眼，刘婧高高扬起下巴，脸上带着得意。
　　片刻后，赵轩突然轻笑出声：“你可真有意思。”
　　刘婧瞥了撇嘴，心里想着：你以为你是霸道总裁吗？说话还挺油腻。
　　刘婧的小表情被赵轩尽收眼底，赵轩目光幽暗深邃，薄唇缓缓勾唇，嗓音低沉说道：“好，我错了，这钱就当我的赔罪。”
　　刘婧不是抓着不放的人，面容缓和着说道：“那行吧，这钱我收下了，再说咱俩是马上就要结婚的关系，你的钱给我花也是应该的。”
　　刘婧的话让赵轩微微顿住，片刻后纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉的说道：“你说得对，宝贝！”
　　简单的两个字带着丝丝诱哄和充满磁性的温柔，刘婧顿时觉得脸颊发烫，四肢有些发软。
　　输人不输阵，刘婧立刻调整态度，明媚的双眼带着丝丝柔情，软着身体靠近赵轩，温热的呼吸扫在赵轩的脖子上，赵轩从来没让女人靠这么近过，喉头有些不自然的滚动，刘婧看着好笑。
　　原来是个纸老虎啊。
　　刘婧狡黠一笑，踮起脚尖，鼻尖慢慢地靠近赵轩的脖颈。
　　赵轩能感到女人柔软的身体慢慢靠近，温热的呼吸越来越近，常年平静的心绪猛地跳动了两下，赵轩突然之间有了一丝期待。
　　就在咫尺间，刘婧不进反退地离开了赵轩的身体，双手背在身后笑嘻嘻地说道：“亲是不能亲了，下次再说吧。”越过赵轩就要往门外走。
　　赵轩被她狭促的一面弄得心痒又好笑，抬手拽住她的胳膊，牵起她的手掌，轻轻亲了一下指尖，没想到这么冰冷的人，他的唇是这样的温热。
　　有一股细微的电流穿过刘婧的手指，来到她的心头，她整个人都麻酥酥的，“呵呵，我……我现在要去山上看看，你先忙。”
　　刘婧的步伐有些慌乱，长发随着微风飘动，越来越远。赵轩站在原地直到再也看不见刘婧的身影才回过神。
　　轻笑一声，抬步走开。
　　孙花花做衣服又快又好，三天就把一整套衣服都做出来了，还参考了刘婧的意见，腰部做了线条，孙花花做好后有些忐忑，但是当赵轩穿在身上以后，孙花花都忍不住惊艳住了。
　　俗话说人靠衣装，马靠鞍。
　　赵轩本来就不俗的长相，现在显得更加挺拔俊美，腰部的线条能更好地展示他结实有力的身材，他就简单地站在那，仿佛所有的优雅自信都在这一刻凝固住了。
　　刘婧有种前世看顶级男模的错乱感。
　　刘婧的注视让赵轩十分的满意，对着刘婧微微挑眉。
　　刘婧脸色发热地移开视线，
　　三哥揉了揉眼睛，围着赵轩转了一圈，喜滋滋地说道：“妈，过年我也想要这样的衣服样式，真好看。”
　　孙花花连连点头：“都做这样的，这可真好看，还是三丫厉害，三丫建议我改的。”
　　刘婧眉头轻佻，带着说不出的得意样子。
　　赵轩嘴唇微翘，淡淡地说道：“三丫真棒！”
　　这种哄小孩子的语气，让刘婧变得有些不自在，老三打了个哆嗦，摩挲了几下胳膊说道：“真肉麻！”
　　孙花花瞪了一眼老三，咬着牙说道：“就你话多。”赵轩跟三丫的关系越好她越开心。
　　孙花花笑着说道：“三丫，你不是要打猪草吗？”说完对着刘婧使了几下眼色，刘婧愣了一下，立刻应和道：“对对对。我现在就去。”
　　赵轩还没动，老三顺手拿起旁边的背篓说道：“我跟你一起去。”突然，老三就觉得自己后脖颈有些发冷，摸了摸脖子，就看见赵轩黑黝黝的眼睛直直的盯着他，里面是暗沉沉的。
　　“怎……怎么了？”老三磕磕巴巴的问道。

第19章 淡淡的
　　赵轩双狭长的眼微微眯了起来，淡淡地说道：“三哥，你还有事呢，你忘了？”
　　“我没事啊。”老三大大咧咧地回答。
　　孙花花被自己儿子气得直揉额角，抬手狠狠地拍了他几下，恨铁不成钢地说道：“你有事，去，把这些木头都给我磨出来。”接着对着赵轩使了个眼色。
　　赵轩薄唇轻轻勾出一抹笑意，轻轻颔首，从刘婧手里接过背篓，两人一起出门了。
　　老三看着堆的高t高的木材，有些傻眼，但是还是认命的开干。
　　两人并排往山上去，山林围绕，山脚有打猪草的小孩嬉笑打闹，刘婧两人越走越高，刘婧左右观望觉得这个地方差不多了，对着赵轩说道：“我们分开干吧，也顺便看看有什么东西可以带回去吃的。”
　　赵轩眉头轻抬，目光带着兴味地看向刘婧。
　　刘婧这一路的东张西望他都看在眼里，知道这是刘婧故意支开他的话，赵轩从善如流地点了点头，留下背篓，转身走开了。
　　谁让刘婧是自己的媳妇儿呢，必须宠着。
　　不过赵轩也没有走很远，山里毕竟不安全，他站在高处，透过遮挡的绿荫的缝隙往下看，不知道看到什么，瞳孔猛然一缩，神情带着震惊，幽暗深邃的目光看了刘婧片刻，这才转身离开。
　　刘婧看着赵轩离开不见的身影，让小A扫描一下周围有没有陌生人，片刻小A回答：“经检测，附近没有陌生人。”
　　刘婧这才放心地从空间里拿出小半框的流心红薯，红薯上面还带着新鲜的泥土，接着又拿出半人高的南瓜，二十几个鸡蛋，想了想又拿出三只绑腿的肥兔子，把衣服上的两个大口袋装上满满的樱桃。
　　把东西都放进背篓里，刘婧从空间里拿出一把椅子，手里端着一盘糕点，坐着指挥小A，多割点草盖在背篓上，为了力求真实，刘婧甚至让小A在地上挖几个坑，作为挖红薯的证据。
　　小A忙得热火朝天，刘婧懒洋洋地靠着椅背，吃着甜点，等小A弄完了，刘婧把他收回空间，两口就把剩下的蛋糕吃完。
　　刘婧刚刚吃完东西，就听到由远及近的脚步声，刘婧连忙擦了擦嘴，把椅子和盘子收好，片刻，就看到赵轩的身影慢慢显露出来，他的高大的身形总能给人一种无法忽视的压迫感。
　　赵轩手里提着两只山鸡，手里隐隐可见几个野鸡蛋的模样，刘婧笑着说道：“你可算回来了，我等的都累死了。”
　　赵轩闻言，眉峰轻挑，脸上带着莫名的笑，话语低沉又有磁性的说道：“真的吗？我怎么觉得你有些乐不思蜀呢？”
　　刘婧闻言心虚的抬手擦了擦嘴角，确认什么都没有后，带着忐忑又疑惑地目光看向赵轩。
　　难道被发现了？
　　赵轩没有继续往下说，低头看向地上的背篓说道：“这都是你割的？”
　　把鸡放在地上翻动背篓，看着下面的东西，嘴角勾起一抹笑说道：“这些东西都是山上的？兔子也是你逮的？”
　　刘婧挺起胸膛，有些骄傲地说道：“对啊对啊，这些都是我弄的，兔子是我从前面的陷阱捞出来的。”
　　为了力求真实，刘婧还指了指不远处陈旧的陷阱。
　　赵轩看着刘婧一副求夸奖的表情，定定地看了几秒，突然笑出了声，不是冷笑或者嘲笑，是真正的笑，仿佛遇到什么好玩的事情逗得他发笑。
　　赵轩的笑容有一种独特的魔力，低沉磁性的声音带着少年独有的爽朗，瞬间化开他身上的稳定高冷的气质，变得温暖而璀璨，
　　特别是他深邃的眼神专注地看向刘婧的时候，万籁俱静，唯有眼前的人。
　　刘婧主动从口袋里抓出一把绯红晶莹的樱桃，递到赵轩跟前说道：“给你吃。”
　　赵轩缓步上前，把手中的东西放进背篓里，弯腰背起，大手往后一探，握住柔软的小手，大步往山下走。
　　“我手脏，你喂我。”
　　……

第20章 背着
　　赵轩背着这些东西到刘家的时候，孙花花正蹲在灶台前烧火呢，刘婧一闻就知道又是稀饭。
　　孙花花看着进门的赵轩，热情的打招呼，刘婧撇了撇嘴，大声喊道：“妈，你还能看见我吗？你现在眼里除了赵轩，根本没有我，亏我还给你带了这么多樱桃。”
　　孙花花被刘婧的大嗓门吓了一跳，嗔怪的说道：“多大个人了，还作怪，也不怕人笑话。”
　　赵轩放下背篓，微微一笑接话说道：“小姑娘就是活泼点才好。”
　　三哥听到这话说道：“你这话说的，不知道的还以为你三十多岁了呢。”
　　赵轩意味深长的看了眼老三。
　　按照上辈子的年龄算，他确实三十多了。
　　刘婧献宝似的把口袋里的樱桃放进了碗里，红彤彤的樱桃瞬间就从碗里溢了出来，孙花花笑着说道：“这樱桃可真好，我还是第一次见这么好的樱桃呢。”
　　孙花花说着就把碗端起来，从中抓了几颗出来说道：“这几颗你们吃，剩下的我都存起来，以后慢慢吃。”
　　刘婧笑眯眯的说道：“妈，不着急，好东西多着呢。”又把背篓里的东西都拿出来，刘婧拿出红薯的时候，大家只是看了一眼该干嘛还是干嘛，刘婧陆陆续续掏出南瓜，鸡蛋，兔子，众人就围了过来。
　　三哥压抑不住口水的分泌，使劲咽了一下：“这……这都是你找的？”
　　刘婧得意的点了点头。
　　三哥一把拽住兔子的耳朵，使劲掂量了几下，目光火热的对着孙花花说道：“妈，我想吃肉。”
　　孙花花还没说话，倒是二哥从老三手里抢过兔子，扒开兔子毛看了一下，若有所思的盯着。
　　赵轩双眸微抬，淡淡扫过二哥一眼，毫不避讳的询问道：“二哥，你想养兔子？”疑问的语气中满是赞赏。
　　大家的目光跟探照灯一样的盯着二哥，二哥抬头看着赵轩，眸光微亮地说道：“有这个想法。”
　　“不行。”孙花花尖锐的嗓音划破了寂静。
　　她已经看见太多投机倒把被抓，被打，被游街，她不能想象如果自己的儿子是其中的一员，她会有多崩溃。
　　赵轩眼眸微转，跟刘婧对视一眼。
　　刘婧心领神会地赶紧扶住孙花花的身子微微颤抖，手不停地摩挲着她的后背，把她带进了屋子里。
　　刘建国使劲用刨子擦了几下手中的木头，神色难辨的说道：“你说说。”
　　二哥见状立刻说道：“兔子好养活，繁殖的快，这两只已经是成年兔了，一个月一窝，一窝能下六七只，等过年起码就有将近三十只兔子了，过年肉贵，兔子最低也要三块钱五一只，三十只就是一百零五块钱。”
　　二哥的话音刚落，老三已经激动得要跳起来了，没想到兔子这么值钱，那可是一百块钱呢，越想越激动，目光火热的看向刘建国。
　　刘建国沉默了一会，对着赵轩说道：“赵轩，你读书多说说。”
　　赵轩那双犀利的眸子懒洋洋地看着众人，语气平淡且沉稳的说道：“这个生意可以做，我之前看过一篇报道，曙光即将来临。”语气中带着笃定和上位者胸有成竹的掌控。
　　刘建国瞳孔一缩，沉思后说道：“先别杀兔子，晚上再说，赵轩，你也来。”
　　“不杀，不杀。”
　　三哥恨不得把兔子供起来，这可是一百块钱的源头啊。
　　安抚好孙花花，刘婧蹲在灶台前，拿出几个大红薯，一股脑的塞进了灶台里，星火灼灼的木炭覆盖在红薯上，片刻整一股霸道的甜味弥漫整个院子。
　　三哥蹲在院子里使劲的嗅着鼻子，恨不得把脖子直接伸进灶膛里看看，到底是什么。
　　怎么能这么香！！
　　红薯好了，三哥第一个站起来，迫不及待的，大步一跨就挤进了厨房，循着味道从烧尽的草木灰里扒出来红薯，一点也不怕烫的拿到了院子里，大手一扒，露出里面嫩嫩的果肉，急不可待的张大嘴巴咬了一口，红薯的热气瞬间涌了出来，烫的他不停的斯哈。
　　就算被烫的说不出话，他也不舍得吐出来，被烫的眼里含泪，对着刘婧伸出大拇指。
　　刘婧满脸得意的笑，刘建国也跟着蹲在旁边，吃了一口，眼睛都亮了：“真甜，这个可以种在咱家的自留地里。”
　　又扒开一个示意老二给屋里的孙花花送去。
　　赵轩轻提裤腿，不紧不慢地挨着刘婧蹲下来，选了个细长的，宽大修长的手指，轻巧的剥掉外皮，递给了刘婧，声音柔和地说道：“小心烫。”
　　三哥对着默不作声的大哥挤了下眼睛，互相撞了一下，笑嘻嘻的看着两人。
　　晚上吃了一只赵轩抓的山鸡，孙花花也补了好多鸡蛋给赵轩。
　　饭后的几人围坐在饭桌前，孙花花虽然还带着惶惶之色，但是相比中午镇定了不少。
　　刘建国罕见的卷了一个烟叶子，使劲抽了一口说道：“老二，你先说。”

第21章 清了下
　　二哥有些紧张的看向赵轩，他也不知道自己为什么会这么做，但是目光却始终追随着，渴望得到他的一个肯定。
　　赵轩身子后仰，双手随意搭在腿上，一副慵懒却又危险的姿态，强大的气场让人无法忽视，赵轩眼眸轻抬，对着二哥微微颔首。
　　二哥瞬间像是有了底气般，清了下嗓子：“我打算在地窖里面养，咱家地窖闲着也是闲着，晚上大家睡觉以后我再去打点草。绝对不会被人t发现的。”
　　刘婧眼见孙花花要张嘴反驳，赶紧接话说道：“我觉得二哥说的对，养兔子挺好的，风险小，利润高，现在谁家不偷偷摸摸卖点东西，要不然怎么过得下去。”
　　刘婧肯定是支持二哥做养殖的，下年社会就会大变样了，走在时代的前沿才能做第一批富起来的人，再说她也是搞点自己的小生意的。
　　孙花花恼怒的看了眼刘婧，目光看向其他两个儿子，大家都避开了她的视线，孙花花只能把希望寄托在赵轩身上。
　　“小轩，你说。”
　　刘婧在桌子下拽了拽赵轩的衣角，目含警告的扫了一眼赵轩。
　　赵轩眸光微敛，不动声色地攥住刘婧不安分的小手，嗓音低沉带着稳重的说道：“婶子，社会不可能一直这么压抑下去，二哥能提出养兔子，证明他十分的有前瞻性，再说……”
　　赵轩的声音低沉，事关政治的话从他嘴里说出来，显得格外云淡风轻，还带着上位者的笃定，让人不由得信服。
　　听赵有理有据的分析了一通，孙花花就知道全家都不反对，她有些蔫蔫的坐在位置上。
　　倒是刘建国沉默的抽完整根烟，粗糙的大手暗灭烟头的星星点点，一锤定音的说道：“养吧！”
　　二哥顿时喜形于色，但是碍于自己亲娘不好看的脸色只能憋着，倒是老三跳起来欢呼出声。
　　“发财了，发财了！”
　　几人商量完收拾了一下，刘婧把赵轩送到了门口，赵轩面对着刘婧声音低沉而温柔的说道：“明天我要去一趟县城，想要什么礼物？”
　　刘婧自然的摇了摇头，赵轩眉头微蹙，拽过刘婧把她抵在门上，低头靠近，温热的呼吸吹在刘婧的脖子上，刘婧不自觉的缩了几下脖子。
　　赵轩单手挑起她的下巴，眸子微微眯了眯说道：“你到底有没有把我当你未来的丈夫？”
　　刘婧不明所以的看着他，赵轩拧眉与刘婧对视。
　　他虽然没谈过恋爱，但是他看过。
　　他朋友只要出门，老婆就会问：去哪？跟谁？给我带礼物。
　　现在他主动交代行程，还提起要带礼物，刘婧居然不要？
　　“我要给你买东西，你居然不要？”赵轩目光凌厉地看向刘婧，往她身上唰唰戳了一排的软刀子。
　　“我确实没什么需要的呀！”刘婧一脸正色的回答。
　　她实在不理解赵轩的脑回路，但是不妨碍她发现赵轩有些生气了。
　　刘婧撒娇般攥住赵轩的衣服，往前拽了一下，轻轻的亲了一下赵轩的脸，柔声安抚道：“好啦，别生气了，乖。”
　　刘婧突然的靠近让双眼蓦然一睁，身体竟变得有些僵硬，从没有女人靠他这么近过。
　　赵轩目光幽深地看着刘婧的红唇，眸子微微眯了眯，眼里快速地划过一道暗光。
　　“就这？”
　　自己动手丰衣足食，赵轩猛地把刘婧拽进自己的怀里，有力的臂膀箍住了她的腰身，迫切又凶狠的亲了上去。
　　这味道，比他想象的还要好。
　　两唇炙热的紧贴在一起，刘婧头昂的有些累了，难耐的想要远离热源。
　　没想到这个动作好像激怒了进食的雄狮，雄狮压迫的更紧了，甚至抬手紧紧拢住刘婧的后脑勺，牢牢禁锢住，不让两人有一丝一毫的缝隙。
　　……
　　院子里传来走近的脚步声，打断了火热的气氛，赵轩拧眉不满的放开了刘婧。
　　赵轩狠狠啄了一下才放开口中的美食，如狼似虎的眼神，紧盯着绯红的嘴唇，片刻后，伸出手指轻轻的擦掉上面的水渍，转身大步离去。
　　“三丫，你看什么呢？”
　　大哥的询问声惊醒了刘婧。
　　刘婧低头小声的说道：“没什么，我困了，去睡觉了。”刘婧假装打了个哈哈，捂住嘴跑进了卧室。

第22章 “叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　刘婧床头的闹铃开始工作，刘婧艰难的抬手按掉，就听见小A推开房门的声音：“主人可以洗漱了。”
　　刘婧推开身上的羽绒被，进了浴室，洗漱完毕，涂好水乳做好防晒，吃饭的空档，小A给她扎了一个高头顶的马尾辫，上面绑了一个小兔子的发绳。
　　出了空间，打开房门就听到厨房锅碗碰撞的声音。
　　今天不止赵轩要去县城，孙花花也要带着刘婧进城买东西。
　　孙花花端着簸箕，里面是刚摊好的饼子，看到刘婧出来，催促着说道：“抓紧来吃，别磨蹭了。”
　　家里的其他人早就去地里开工了，上工的锣鼓都敲了两遍了。
　　刘婧已经在空间里吃饱了，慢慢腾腾的拿起一块饼子，可有可无的咬了几口，孙花花看她这幅吃饭的样子就来气，换别人家要是大清早就能吃饼子，笑都要笑死了，谁会像刘婧这样慢吞吞的。
　　吃完饭，天都没亮，孙花花背着背篓就拽着刘婧紧赶慢赶的往外走，孙花花边走边掏口袋，往刘婧手里塞了一个热乎乎的鸡蛋说道：“我就知道早上没有鸡蛋你肯定不吃饭，这真的是最后一个了，以后下的鸡蛋都要存起来办事用了。听话，等过了年，妈保证每天给你煮一个鸡蛋。”
　　刘婧摸着热乎乎的鸡蛋无声地笑了，孙花花看着满脸笑意，眼睛亮晶晶的闺女心里也软乎乎的。
　　刘婧跟着孙花花到村口的时候，正好有一辆牛车慢悠悠的过来，孙花花赶紧招手喊了一声，就见赶车人熟练的拉着绳子，牛听话的停下来。
　　孙花花笑呵呵的招呼道：“早啊牛大爷，吃了吗？”寒暄了两句接着掏出两分钱递给牛大爷。
　　车上铺了一层干草，里面已经坐了很多人了，孙花花找个夹角，放下背篓，拉着刘婧坐下，低声嘱咐刘婧赶紧把鸡蛋吃了，刘婧听话的剥开鸡蛋壳，鸡蛋的香味在车里蔓延开，不少人都咽了口唾沫，盯着刘婧手里的鸡蛋。
　　刘婧快速的把鸡蛋塞进孙花花的嘴里，孙花花被猛的噎了一下，下意识的嚼了几口才停下来，诧异的看着刘婧，刘婧挽着孙花花的胳膊说道：“妈，我今天不想吃鸡蛋了，鸡蛋给你吃。”
　　虽然这个鸡蛋是孙花花煮的，但是一点也不妨碍，一脸说教的表情孙花花感动的眼泪都要下来了，旁边的大娘小媳妇有羡慕的，有嫉妒的，这年头谁敢说自己不喜欢吃鸡蛋，鸡蛋都不喜欢吃那还喜欢吃什么。
　　难道喜欢吃龙肉？
　　“女人吃什么鸡蛋，鸡蛋应该给男娃吃，好好的一个鸡蛋都糟蹋了。”一个小媳妇气哼哼的说道，说完还看向自己的婆婆，看着她婆婆满脸赞同的表情，面上带着几分得意。
　　刘婧头伸着看了一眼淡淡的说道：“多管闲事，屁话那么多你怎么不上天呐。”
　　小媳妇皱着眉头，一副说教的表情道：“我可是好心，这些话都是过好日子的诀窍，你不听我的，以后你成了家可是要吃亏的。”
　　刘婧嘲讽一笑，懒洋洋的说道：“快把你的臭嘴闭上，这些诀窍千万别说出来恶心我的耳朵，再说我吃不吃亏关你屁事，你不会是羡慕我有鸡蛋吃吧？”
　　“鸡蛋有什么了不起的，我又不是没吃过。”小媳妇面色有些不自然的回道。
　　刘婧翻了个白眼说道：“你结了婚以后连鸡蛋皮都摸不到了吧？你的生活诀窍没帮到你？”
　　小媳妇被戳中了心事，脸涨的通红，确实自从成了家以后，鸡蛋粮食都被她婆婆把控的死死的，平时看都看不见。
　　没结婚前，逢年过节起码还能吃一口，小媳妇有些强撑着说道：“等我生了男娃就能吃了，现在吃了也白费。”小媳妇尖着嗓子说道，“再说，你一个女娃，吃再好有什么用，又不能葬在祖坟里。”
　　刘婧双手环胸，呲笑一声说道：“你管我葬在哪里，反正死了也不挂你家门上，你可真操心。”
　　小媳妇立刻站起身来，指着刘婧说道：“你再说一遍。”
　　刘婧看着眼前晃动的手指，陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，嗓音淡淡地说的：“把你的手收回去，否则我就把它没收。”
　　刘婧的语气带着彻骨的凉意，小媳妇有些瑟瑟的收回手指，又觉得有些丢面子的说道：“好人没好报，下次可别想我再教你这些。”
　　刘婧撇了撇嘴想要继续说，孙花花拉了一下刘婧的袖子说道：“你可消停点吧小祖宗，都是附近的人，低头不见抬头见的。”刘婧耸耸肩只好作罢。
　　牛车在坑坑哇哇的土路上行走，一路上不停地有人上来，直到实在是站不下了，牛大爷才停止收人。
　　车上鸡叫鸭喊，吵吵嚷嚷就算了，味道实在是太冲了，刘婧都没想到自己坐汽车不晕，居然晕牛车。

第35章 终于到了
　　就在刘婧觉得丢了半条命的时候终于到了县城上，孙花花扶着刘婧下了牛车，刘婧背着身子从空间里摸出一块话梅糖塞进嘴里，酸甜的味道让大脑清醒了一点。
　　县城人还是t很多的，虽然禁止倒卖，但是不禁止自产自销。
　　粮食是靠赚工分得到的，但是每家都有一两分的自留地，可以自己种点自己想种的东西，这些东西可以拿来交易，还有养猪的话，养两头卖一头给国家，剩下的一头可以自己处理，这都算自产自销。
　　街上拿来卖的大多都是农作物，很少有鸡鸭，毕竟这些东西都可以下蛋，每家每户可以养三只，所以除了走投无路，没人会卖这些活物，这里卖鸡蛋的也少，一般都拿去黑市卖，那里价格高。
　　孙花花牵着刘婧先从头到尾看一遍，有村民自己弄的红糖，白糖，虽然比不上供销社那么细腻，但是胜在便宜，孙花花全都买一点。
　　孙花花看了一圈没什么需要的，这才拉着刘婧往供销社走去。
　　远远地看见一个白墙上面写着“为人民服务”，大门上还有一个木作的牌匾，上面写着“供销社”三个字。
　　里面有一些人但是不多，毕竟供销社里的东西都是要钱要票的，谁没事也不会来这里瞎逛。
　　刘婧跟着转了一圈，一排排的柜台，红双喜的瓷盆，大花的暖水瓶，针头线脑，还有一个柜台专门卖各种零食，上面有一根木棍贴着纸，毛笔字写着名字和价格。
　　孙花花眼神的余光看着自己闺女眼睛在零食圈绕了一圈又一圈，眼皮狠狠抽了几下，这马上要成亲的人了，眼里只有吃的其他的都装不下。
　　孙花花嘴里念叨着：“这些东西都不实用，根本不压饿，吃了也是乱花钱。”手里的动作却是相反的，从腰间拽出一根长长的带子，带子的另一端在裤子里面，布包缝在袋子上，诚实地掏出一张票还有一块钱递给刘婧，念叨了一句：“省着点花，买完了在门口等我。”
　　刘婧握着带着体温的钱票笑着看她妈，她没有真的想买，她空间里各种糕点糖果多着呢，她真的就是随便看看。
　　收回视线继续往里面走，刘婧穿的衣服虽然不好看，但是这张脸好看呐，再加上高颅顶的马尾辫，马尾辫上那个小兔子明晃晃的，加上明媚皓齿的容颜，整个人显得特别精致可爱。
　　最里面是卖布料的，基本没人，毕竟买布要钱还要票，一件衣服恨不得穿三年补三年。
　　只有一个柜姐站在里面，拿着鸡毛掸子来回地扫，刘婧想看看现在的布料都是什么样的，看看空间里有没有类似的衣服可以拿出来穿或者改一改也行。
　　刘婧看得专注，柜姐看她看得也很专注，笑呵呵地伸手对她招了招，刘婧左右环顾一圈，确实是在喊自己这才靠近。
　　刚靠近就听见柜姐小声地问道：“小姑娘，你的头绳在哪买的？我也想给我姑娘买一个。”
　　刘婧眼珠一转，压低了声音说道：“这是我爸从外地弄来的，这一根头绳八毛钱呐，咱这里没有卖的。”
　　柜姐的兴奋劲一下子被戳破了，可惜地说道：“果然是大城市里的东西，一根头绳都那么贵，哎，我姑娘是用不上了。”
　　刘婧笑呵呵的拉着柜姐的手说道：“大姐一看就是疼闺女的，这有啥可惜的，我把我头上的给你不就行了。”
　　柜姐的眼神一下就亮了，又迟疑地说道：“真卖给我？”
　　刘婧笑眯眯的说道：“嫂子别拿我开玩笑了，我可不敢卖，不如嫂子拿东西给我换啊。”
　　柜姐愣了一下说道：“我没东西能给你换呐。”
　　刘婧委婉地提醒道：“咋没有呢，听说你们有瑕疵布，还不要票，你看……”来的路上就听车上的人念叨，孙花花跟着念叨了好几句。
　　柜姐闻言蹲下身子，从柜子里掏出几尺不等的布料，还有一些碎布头子，对着刘婧说道：“大妹子，嫂子也不占你便宜，这些布都是留给熟人的，虽然不时兴了，但是结实，这些布一共三块钱，你这个头绳八毛，这些布头子嫂子也送你，这样你再给我二块二就行。”
　　刘婧喜上眉梢，立刻把头上的头绳解下来，递给柜姐，小声地说道：“我妈肯定不舍得这根头绳，一会我妈问起来，你千万别说头绳的事行不？”
　　柜姐了然地点了点头，刘婧喜滋滋地对着孙花花喊了几声。
　　孙花花一听闺女喊自己了，赶紧把自己手里的东西放进背篓里，顺着声音找过来。
　　孙花花看着俏生生站在柜台前的刘婧，无奈地说道：“闺女啊，咱家的布票没有了，妈还没去换呢，下次行不，下次肯定给你买。”
　　刘婧拽着孙花花的胳膊，娇气又小声地说道：“妈，我有这么不懂事嘛，是这个姐姐很喜欢我，说有不要票的布问我要不？”
　　孙花花一定不要票，眼睛都亮了，看着柜台上放着的布，孙花花顿时喜上眉梢。
　　这些布虽然零散，但是颜色相近的可以拼成一件，怎么说也是新衣服。
　　孙花花生怕柜姐反悔，忙不迭地付了钱，小心翼翼地把布料放进了背篓里，刘婧甜甜的对着柜姐说道：“嫂子，你可真是个好人，下次我再来看你，给你带点我们自己弄的山货，不知道你喜欢不？”
　　柜姐闻弦知雅意，立刻笑着点头说：“那可太好了，要是有鸡蛋啊什么的更好了。”
　　刘婧笑着点头搀着孙花花的肩膀往外走。
　　孙花花喜不自胜地对着刘婧说道：“哈哈哈……闺女长得俊就是运气好，你看看，这好运不就来啦，白捡了这么大的便宜。这布头子也是好东西，给你爹他们做腰带不能再好了。”
　　刘婧疑惑地说道：“为什么不用皮带？”
　　孙花花白了一眼自家闺女说道：“皮腰带那城里人才用的，咱可用不起，布腰带也不错，裤子一样扎得紧。”
　　刘婧嘟囔着说道：“那配上新衣服可真土。”
　　孙花花没好气地拍了一下刘婧的胳膊，刘婧做了一个闭嘴的动作，孙花花才勉强满意。

第24章 缠着
　　刘婧又缠着孙花花买点大米和白面回家，她馋了，孙花花刚刚得了便宜心情正好着呢，再看着刘婧水汪汪的大眼睛，顿时心肠就软了，买点也行，又不是刘婧一个人吃的。
　　现在正是农忙的时候，家里的男人也需要补一补，刘婧在后面笑的眼睛都眯起来了。
　　孙花花带着刘婧去肉铺逛了一圈，肉铺已经围满了人，这个时候哪有排队的，乌泱泱的人都挤在前面，孙花花把背篓放在地上嘱咐刘婧守着，自己使劲的往里挤。
　　虽然才到肥油板肯定卖光了，但万一呢，没有也不失望就当过过眼瘾了。
　　刘婧看着孙花花瘦弱的身子灵巧的往里面钻，用背篓挡着身子，从空间里拿出小A做好的饼干，糖果，还有五斤五花肉，又把米袋子打开，掺进去两斤米这才站起来。
　　等孙花花出来的时候头发都乱哄哄的了，刘婧乖巧的上前帮她整理头发，孙花花不以为意的弯腰提起背篓，一眼就看见了最上面的猪肉。
　　手往上一掀，下面还有饼干和糖果，孙花花立刻左右环顾四周，又看了眼刘婧低声问道：“这是咋回事？”
　　刘婧故作神秘的，压低声音说道：“刚才有人问我要不要，赵轩昨天给了我点钱，我就买了，没要票，怎么了？这东西不能买吗？”
　　孙花花乍一听赵轩给刘婧钱，心里对赵轩的满意度更高了，又听刘婧拿着钱给自家买东西，即欣慰自己的闺女长大了，又害怕赵轩生气。
　　直接说道：“回家妈补给你。”
　　刘婧晃了晃孙花花的手臂说道：“说啥呢妈，不用补，等我赚了大钱给你买更多，吃一口扔一口。”
　　孙花花虽然知道刘婧就胡说，但是不妨碍她开心。
　　孙花花一下就笑开了，呲着大牙：“哈哈哈哈，好好好，以后我就靠我闺女养我了。”
　　刘婧笑眯眯的打趣道：“山里不是有野猪吗？让我爹上山给你打一头，咱现在就吃个肚皮滚圆。”
　　孙花花哈哈大笑着说道：“就你爹？那野猪一下子就把他顶飞喽。”
　　刘婧灵动的眼睛动来动去，笑着对孙花花说道：“妈，你先回去吧，我想去找我同学玩会。”
　　孙花花说道：“那我等你，你一个人回家我不放心。”
　　刘婧撒娇的晃了一下孙花花的手臂说道：“我又不是小孩子了，有什么不放心的，天不黑我就回去了，妈妈~~~”
　　最后一声妈妈带着三个拐弯，孙花花最不能抵抗的就是闺女的撒娇，只能再三叮嘱，这才依依不舍的走了。
　　直到看不见孙花花的身影，刘婧这才返身回了供销社。
　　柜姐看到刘婧去而复返，疑惑的问道：“大妹子，你有什么事？”
　　刘婧把手中的两颗大白兔塞进柜姐的手里，说道：“姐，我有些东西想出手，就是不知道去哪合适，还得麻烦你给指点一下。”
　　全城也就供销社的耳朵最灵了，所以想打听这样的消t息，找这里的柜姐肯定没错。
　　柜姐攥紧手中的糖，笑呵呵的说道：“这都好说，你过来。”
　　刘婧把耳朵贴过去，柜姐把联系方式告诉刘婧。
　　知道了地址，刘婧看时间还早，走到一个隐蔽的拐角进入空间。
　　刘婧在泳池里游了会，小A贴心送上按摩服务，又播放了一部电影。
　　时间快到了，刘婧带上假发，束胸，再加上增高鞋垫，又让小A在她脸上化了一个英气男妆，确认无误后，往集市的方向走去。
　　在集市入口坐着一个寄车的大娘，刘婧粗声说道：“大娘，供销社的孙大姐让我带一毛钱给你。”
　　大娘闻言立刻仰着脸和善的对着刘婧笑了笑，接过一毛钱，对着身后玩泥巴的孙子喊了一声。
　　孙子熟练的对着刘婧招了招手，刘婧一路跟着他去了城外。
　　刘婧边走边让小A扫描附近的山势，爬过一座小山坡，山背面有一个废弃的木屋，孙子熟门熟路的带着刘婧走进去，掀起地上的木板示意刘婧下去。

第25章 刘婧顺着楼梯往
　　楼梯下面黑黢黢的，刘婧顺着楼梯往下，最下面有一个细长的甬道，昏暗的甬道里有几盏晃动的煤油灯，隐隐约约能看见大家身前摆的东西。
　　入口处有三个人，看见刘婧进来，其中一个龅牙双手插兜的上前问道：“买？卖？”
　　刘婧压着嗓子说道：“卖。”
　　龅牙一伸手：“东西呢，我看看。”
　　这是惯例，先验货，如果是好东西，他们就收了，也防止有人浑水摸鱼。
　　刘婧从口袋里抓出一把米放在龅牙的手里。
　　龅牙皱着眉头道：“来找事的？这么点东西还值得一卖？”话音刚落，剩下的两人都围了上来，刘婧丝毫不慌的说道：“你仔细看看。”
　　几人的目光都集中在了龅牙的手中，其中一个人还拿出火柴盒，点燃了一根火柴，雪白的大米在火光的照应下显的更好看了。
　　其中一个人伸手拿起一颗放在嘴里嚼了几下，兴奋的看着刘婧问道：“你有多少？”
　　刘婧没有回答反问道：“你们谁是主事人？”
　　几人对视一眼，龅牙丢下“等着”两个字就飞奔着往里面跑去。
　　不一会，龅牙带着一个矮胖的男人走过来，男人热情的伸手，看刘婧没有反应，笑着解释道：“这是大城市的礼节，关系好的人都会亲热的拉拉手。”
　　不等刘婧反应，伸手握住了刘婧的手，他没想到对方的手这么软，面色微顿了一秒，又恢复了正常。
　　“来来来，咱们里面聊。”
　　刘婧微微用力挣脱手，顺着他指的方向往里面去。
　　最里面有一个木板简单隔开的空间，里面是两个长板凳，刘婧选了最外面板凳的坐定。
　　矮胖男人笑呵呵的问道：“小兄弟，你手里的货还有多少？你打算怎么卖？”
　　刘婧淡淡的说道：“别问我有多少，就说说你能吃下多少？”
　　矮胖男人顿时朗声大笑着说道：“你放心，还没有我老邱吃不下的东西。”
　　刘婧轻笑一声说道：“那就好，猪羊鸡鸭，兔子，你要吗？白面，鸡蛋，豆子，棒子你缺吗？石榴，梨，苹果你收吗？”
　　矮胖男人的眼神随着刘婧的话，变得越来越亮，急切的盯着刘婧说道：“要，都要。”
　　地下集市现在被两家把控，一个他一个钱明，临近中秋，正是大量收购去大城市大赚一笔的时候，他不怕东西多，就怕东西不够。
　　矮胖男人眯着眼，精光闪烁。
　　刘婧状似未察，淡淡的说道：“你报个价，我听听。”
　　矮胖男人上下扫视着刘婧，不是他不相信，是刘婧看起来太年轻了，疑惑的说道：“你能做主？”
　　刘婧直视着，神色淡淡地说道：“价格合适我就能。”
　　男人沉思了几秒说道：“猪四毛五一斤，羊四毛，鸡鸭三块五一只，兔子三块钱一只，大米一毛五，白面一毛三，豆子，棒子六分钱一斤，鸡蛋七分一个，石榴和苹果梨都是三毛一斤，”
　　男人报着价仔细留意着刘婧的表情，看着刘婧的眉头轻蹙，立刻调转声音加了一句：“量大，每样还能再给你加五分。这个价格是我能给的最高价了。”
　　两人对视了一秒，刘婧嘴角勾起一抹淡淡地笑意说道：“猪五头，羊六头，鸡鸭兔子各一百只，大米，白面，豆子棒子各一千斤，鸡蛋五百个，石榴，苹果梨各一千斤。”
　　刘婧越说男人的呼吸越重，这些东西完全解决了他的燃眉之急。
　　两人商量好了交易时间，刘婧大步离开，留下老邱站在原地，看着刘婧的背影，眼中闪烁着明明灭灭的光影。
　　确定身后没人跟着，刘婧走到小A选定的地方，四周山林围绕，小A开着空间里的挖掘机，直接在山坡上并排开了两个大山洞。
　　把谈好的东西放进去，留小A在原地，自己则回了空间。

第25章 夜幕降临
　　夜幕降临，刘婧看了看时钟，就听到林中传来窸窸窣窣，衣服蹭动草丛的声响，刘婧看着空间里，共享小A视线的显示屏，看到了走在前面的邱哥。
　　邱哥看到小A愣了一下，迟疑地问道：“那个小兄弟呢？”
　　小A是仿生机器人，刘婧根本不担心邱哥发现什么。
　　小A没有说话，只是用手指了指山洞，邱哥大步走了进去，身后的小弟纷纷惊呼出声。
　　邱哥转身说道：“我要上称。”
　　小A点点头，闪开了身子。
　　身后小弟陆陆续续地进来，龅牙小声的说道：“邱哥，他是个哑巴。”邱哥看着小A眼神闪烁。
　　两人间的气氛沉寂，洞中的小弟倒是忙得热火朝天，还有两个人拿着算盘珠子霹雳吧嗒地拨弄。
　　一段时间后，其中一个人对着邱哥点了点头。
　　邱哥笑盈盈地说道：“小兄弟，按照我们说好的，我应该给你三千九百八十四，我手上的现钱有两千五百，剩下的钱我拿黄鱼抵，你看？”
　　刘婧在空间的下达命令，小A点了点头，伸出手。
　　邱哥从胸口的掏出一个大布袋子，递给小A.
　　小A打开扫描一下，里面确实是两千五百块钱，还有三条大黄鱼。
　　小A收起袋子没有停顿地大步离去。
　　邱哥看着小A离去的背影，眼中闪过一丝阴毒，轻抬下颚，就见身后站着的小弟离开人群，顺着小A离开的方向，隐入山林。
　　刘婧在空间清楚地看到，小A的身后远远地跟着几个人型热成像。
　　到了空旷的地方，小A转身站在原地，身后的小弟知道自己被发现了，也不藏了，最前面的龅牙领着人走了出来，阴险的笑了一声说道：“小哑巴，识趣的把钱交出来，还能少受一些皮肉之苦。”
　　小A没有说话，只是目露不屑的对着他们勾了勾手指，龅牙身后的小弟瞬间就乐了：“牙哥，看来这小子不识趣了，让兄弟去给他点颜色瞧瞧。”
　　龅牙闻言让开路，从口袋里掏出一支烟放在鼻尖嗅来嗅去。
　　几个人把小A团团围住，其中一个人立功心切，挥手就是一拳，小A抬手握住，五指聚拢，往下一掰，那人觉得手腕都要碎了，疼得大喊出声。
　　这声喊激热了场子，大家纷纷出手，拳头打在小A身上就像打在钢铁上一样，小A还没喊疼，出手的人握着手腕呼疼不已。
　　身后的打手猛地上前就要勒住小A的脖子，小A弯腰低头闪过，一个漂亮的翻身，直接把打手拽倒在地，单膝压在脊柱上，就听男人关节一响，无力地趴在地上，很快龅牙的人都躺在了地上，只有小A面色平淡的站着跟龅牙对视了一眼。
　　龅牙再也没有刚开始的嚣张闲适，反而一头冷汗地蜷缩在角落，看着遍地哀嚎的人一个转身就往回跑。
　　邱哥这边已经装完了，但是所有人并没有离开，而是站在原地等待。
　　邱哥抽着烟坐在土坡上，翘着二郎腿，手指轻轻拍打着膝盖，嘴里时不时得来几句戏腔，突然听到脚步声，邱哥目露精光的朝着那边看去，就看到满脸惶惶之色的龅牙，邱哥顿时心里咯噔一下，脸色一变：“钱呢？”
　　龅牙哆嗦着把刚才的场景讲了一遍。
　　邱哥眯起阴狠的双眼，沉声说道：“看走眼了，一个小白脸居然这么能打。”不知道想到了什么，扔掉手中的烟。
　　“快走。”
　　邱哥阴沉的脸上布满怒气，根本没注意被小A反追踪了。
　　刘婧看着邱哥把东西放进存货的地方，留下两个看守的人，这才离开。
　　小A听从刘婧的命令，干脆利索的放倒两人，推门而入，里面是扩宽的房间，除了刚刚运来的大量物资，还有棉花，布匹，大铁锅等等。
　　刘婧全部都收进了空间，除了空荡荡的屋子，什么都没留下。
　　小A根据扫描远远地跟着邱哥走进一个胡同，进入其中一家，小A守在门口，确认里面的人呼吸平稳，已经进t入熟睡，这才准备翻身进院子。
　　避开镶满玻璃渣子的墙头，跳下去之前扫描一下地面，地面上有金属反应，小A轻巧地跳过，掀开伪装，下面是满满的老鼠夹子。
　　小A扫描整个院子，信步走进最右边的一间，角落里堆满了粮食，只有几辆自行车，七台个缝纫机，柜子里的盒子放着十块手表，还有十几条烟。
　　小A大手一挥，收了。
　　又推开一间，里面是自成一套的黄花梨宫廷床，角落里还放着一些完整的古董。
　　收了。
　　最角落的一间杂物房，外观看着破破烂烂，门刚推开一条缝，就见一个黑影闪过，小A快速地攥住。
　　刘婧这才发现原来是一根绳子，刘婧抬头看去，绳子的尽头是一排铃铛。
　　小A根据扫描的金属反应，抽出墙面的几块砖，墙内镶嵌了一个小柜子，打开里面分两层，一层是整整齐齐的钱和票据，下面一层是两排大黄鱼，刘婧不客气地把这些全部都收进了空间，确认没什么值钱的东西了，刘婧这才出了巷子。
　　刚走到城门口，就听到车铃铛的响声。
　　……

第27章 赶到县城
　　赵轩跑步赶到县城的时候天刚蒙蒙亮，街上都是来去匆匆的工人，所以姿态闲散的赵轩就特别的扎眼。
　　赵轩先去饭堂买了两个肉包子，围着整个街道转了一圈，看着日头差不多，去供销社买半斤糖果，根据脑中的记忆去了县委大院，上了三楼敲响其中一家的房门。
　　“吱呀”
　　门内一个揉着眼睛的少年打开了房门，看到门外的赵轩惊喜的问道：“赵轩？你怎么来了？”说着让开身子，让赵轩进屋里。
　　赵轩环顾四周，仿佛主人翁一样的坐在沙发上，身子后仰，双手随意搭在椅把手上，一副懒洋洋的模样，不回反问道：“吴老师呢？”
　　周奇刚想坐下，听到赵轩的问话，突然有种面对年级主任的既视感，有些局促的站直了身子说道：“吴老师买菜去了。”可能是察觉到自己这样有些奇怪，周奇立刻端坐在沙发上问道：“你怎么一来就问我妈，你也问问我，咱俩都多久没见了，你现在学也不上了，想见你一面可太难了。”
　　赵轩眼眸轻抬，不紧不慢地说道：“我就是来问问上学的事情了，看看吴老师有没有什么办法。”
　　周奇唰的坐直了身子惊喜的问道：“真的？那可太好了，没有你，我这个第一名当的可太没意思了。”
　　赵轩闻言轻笑一声，双眸子微微眯了眯说道：“你爸呢？”
　　周奇奇怪的看了眼赵轩说道：“他上班呗。”
　　周奇的爸爸周峰是副县长，今年有望往上升一步，可惜，还有一个月周峰就要被举报，抄家，流落北大荒，吴老师干脆利落的跟周峰离了婚，周奇才躲过一劫。
　　赵轩姿态闲适地抬手扯了下袖口，语气淡淡的说道：“你现在能带我去找你爸吗？”狭长的双眸带着压迫感，商量的语气带着不容反驳的命令感。
　　周奇不由之主的点头应和道：“可以倒是可以，就是……”
　　周奇的话还没说完，赵轩就慢悠悠地站起身来，身姿挺拔不容置疑的说道：“走吧。”大步往门外走去。
　　周奇下意识的根据赵轩的命令行事，等出了大院才清醒。
　　前方的赵轩腰身挺拔如松，步态优雅而自信，给人一种无形的压迫感，周奇像小跟班一样落后一步，不敢与他并肩行走。
　　赵轩早就习惯了这样走路的方式，很少有人能与他并行。
　　除了……
　　赵轩不由想到那双狡黠灵动的眼睛，淡淡的脸色浮现丝丝笑意。
　　敲响办公室的门，门内传来一声。
　　“进来。”
　　周峰就看到一个少年推门而去，身后是自家儿子，惊异的说道：“奇奇？找我有什么事？”
　　周奇从赵轩的身后探出头，赶紧说道：“爸爸，不是我找你，是赵轩找你。”抬手指了指身前的赵轩。
　　赵轩微微颔首对着周峰说道：“周县长，我有个生意想跟你谈谈。”
　　父子两人面面相觑，倒是赵轩抬脚坐在单人椅上，那双犀利的双眸懒洋洋地盯着对面地周峰。
　　赵轩纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉的说道：“坐。”
　　抬手指了指旁边的沙发，示意周峰过来坐。
　　周奇惊讶的眼睛瞪的溜溜圆，根本猜不到赵轩在搞什么鬼，但是装的这波比，周奇都忍不住给他竖一个大拇指。
　　周峰眉头紧锁，片刻后放下手中的笔，从办公桌后面走过来，坐在沙发上，面色冷峻的说道：“我这可没什么生意可做。”
　　赵轩微微一笑，对着周奇轻轻挑眉，周奇神奇的领会到赵轩的意思，识趣的退出房间，关上房门的那一瞬间就听到赵轩清冷的声音响起。
　　“看来周副县长是不打算更近一步了，或许觉得开荒更适合你……”
　　周奇的手一抖，利索的关上了门，老实的在门口当守卫。
　　周奇在外面站的腿都麻了，房门才打开，周峰早就不是刚才那副不耐烦的样子，脸上带着欢喜。
　　周峰亲自把赵轩送到了门口，拍了拍赵轩的肩膀说道：“以后别叫周副县长，咱们都是一家人，下次见面叫叔。”
　　赵轩神色淡淡地微微点头。
　　周峰丝毫不在意赵轩这幅样子，笑呵呵的说道：“如果是真的，你的事我答应了，最迟后天，你等我消息。”
　　赵轩面色不改，淡淡的说道：“静候佳音。”说完转身大步离去。
　　周峰站在原地一直目送，周奇好奇的靠近他爹问道：“爸，你跟赵轩到底谈了什么？”
　　周峰看着赵轩的背景出神了一会，叹了一口气说道：“他要是我儿子就好了。”
　　周奇噎了一下，哼哼道：“你嫌弃我？。”
　　周峰看到了赵轩的卓卓不凡，越看自己的儿子越不是滋味，抬脚踹了一下他的屁股说道：“快滚吧兔崽子，回去告诉你妈，我最近会很忙，不回去吃饭了。”说完低头开始思索，事情该怎么入手更快。
　　周奇没有得到想要的答案，揉了揉屁股，一头雾水的走了。

第25章 默默的复盘
　　赵轩在心中默默的复盘今天的事情和未来的发展，确定算无遗漏，这才当下心来。
　　“抓住他，他是个小偷。”惊慌失措的声音在大街上响起。
　　赵轩充耳不闻的大步往前走，一副毫不关心的模样。
　　赵轩能感觉到身后有一个飞奔的身体急速的向他靠近，在即将撞到赵轩的时候，赵轩未卜先知的往旁边闪了一下。
　　小偷已经做好了闪躲的准备，就因为赵轩先他一步，打乱了他的节奏，一个踉跄摔倒在地。
　　小偷恶狠狠的对着赵轩说道：“小子，你找死啊。”
　　赵轩眸色一变，眼中冷光闪过，抬脚沉沉的踩在小偷的脚踝上使劲碾动。
　　小偷呼痛的瞬间，旁边几个好心的大哥纷纷扑上来，把小偷压在了最下面。
　　丢钱包的女孩气喘吁吁的跑过来，对着赵轩说道：“谢谢你啊同志。”
　　赵轩抬起眼皮淡淡扫视一眼，若有似无的点点头，准备离开。
　　女孩看到赵轩正面的那一刻就愣住了，五官深邃，一张脸仿佛是经过了鬼斧神工雕琢般，俊美至极，这是她见过最好看的人。
　　女孩抬手按住狂跳的心，挡在赵轩的身前，笑盈盈的说道：“我叫秦梦，同志你叫什么？”
　　秦梦对自己的样貌还是很有自信的。
　　赵轩薄唇紧抿，眉间带着淡淡的厌烦说道：“挡路了。”
　　秦梦立刻放软了声音说道：“你还没告诉我你叫什么呢？我好感谢感谢你啊！”
　　赵轩冷眸轻抬，声线陡然一冷地说道：“滚开。”
　　“你……你这个人怎么这么没礼貌啊？”秦梦被赵轩恶劣的态度气得跳脚。
　　赵轩测过身子，留下一句淡淡的声音。
　　“丑人多作怪！”
　　秦梦的眼眶瞬间就红了，这还是第一次有人这么说她。
　　秦梦有心跟上去争辩几句，想到自己的钱包还在小偷手里，只能在赵轩的身后大喊：“你回来给我道歉，你这个坏蛋。”
　　赵轩根本没把这件事放心上，绕进胡同，左拐右拐的来到他早上看好的地方。
　　常年游走在灰色地带的人，鼻子一闻就知道哪里有同道中人。
　　赵轩一个翻身跳进了院子里，与院子里的小丫头对视上。
　　小丫头愣了一瞬间，想要尖叫出声，赵轩一个跨步捂住了她的嘴，朗声说道：“我不是坏人，你家大人呢？”
　　小丫头呜呜出声，赵轩放松了一点说道：“我放开你，你别叫。”
　　小丫头点了点头，在赵轩松开的一瞬间，尖叫一声，哭着跑进了屋里，接着就听房里传来一个粗暴的男声：“哪个小贼敢来你爷爷头上动土，你是不是不知道马王爷有几只眼。”
　　话音刚落，一个穿着短裤的男人，手里举着一个木棒，怒气冲冲的走了出来，看着院子里目光懒散打量周围的赵轩。
　　常年t在外面混的人，都很相信自己的直觉，跟赵轩对视的那一刻，他就知道赵轩不是个善茬。
　　男人戒备的举着棍子说道：“你是谁？来干嘛？”
　　赵轩目光在高举的棍子上顿了一秒，嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“来跟你谈生意，这就是你的待客之道？”
　　男人冷哼一声：“真没听过闯进别人家里谈生意的。”虽然这么说，还是扔掉了手中的棍子，回屋套了一件马褂才出来。
　　赵轩也是没办法，敲门的暗号他根本不知道，万一打草惊蛇，他去哪找这些滑不溜就的倒卖贩子。
　　“钱明”
　　“赵轩”
　　赵轩身体微仰，长腿交叠，手指随意的敲打，赵轩虽然坐在了侧面，钱明总有一种赵轩才是主位的感觉，为了摆脱这种压抑感，钱明挺直了脊背说道：“说吧，什么生意？”
　　“你这有没有坏掉的机器，我可以给你修。”
　　“啥？”钱明掏了掏耳朵，确认自己没有听错，“你在逗我玩？”
　　赵轩丝毫不尴尬的说道：“我会修，一台十块钱。”赵轩的态度一点也不像找工作的，反而像老板视察。
　　钱明脸憋的通红，想打人又怕打不过，咬牙切齿的说了句：“等着。”
　　转身去了后屋。
　　赵轩神色淡淡的坐在那里等着，对着探头探脑的小丫头说道：“给我倒杯水，用新杯子。”小丫头哆嗦了一下身子，愣愣地点头，转身出去了。
　　过了一会，钱明抱着一个收音机，砰的一声放在了赵轩的旁边，说道：“先说好，修好我给你钱，没修好，你得买下来，你还修吗？”
　　赵轩冷峻的脸不带丝毫表情，修长的手指慢悠悠地卷起袖子，言简意赅的说道：“工具。”
　　钱明被噎了一下，认命的从柜子里拿出一套工具。
　　这个收音机钱明找了很多人都没修好，一百二收的，莫名其妙砸在手里了，钱明心疼的直抽抽。
　　这收音机修的好，那该给的钱他会给，要是修不好，赵轩必须买回去，要是他不买，哼哼！
　　钱明的心思在心中百转千回，赵轩冷眸微抬，淡淡开口说道：“走开。”
　　钱明下意识的点头应和，转身出去的瞬间，清醒的大脑让他对刚才的服从气恼不已，又不能转身怼回去，只能把火气发给端着茶杯过来的小丫头：“毛瑶，谁让你动这个茶杯的，这是新的，我还没舍得用呢，谁……”

第29章 神情专注
　　院子里的嘈杂，对赵轩产生不了丝毫影响。
　　赵轩神情专注的修理，手指翻飞，工具在他手里使出了花，钱明认命的端着水杯在旁边看着，整体的收音机变得稀碎，又一步一步的装了回去。
　　“试试吧！”
　　钱明惊讶的接过收音机，插在电源上。
　　“下面请收听……”
　　钱明惊喜的说道：“真的好了？兄弟，你神了！你这是在哪学的？”
　　赵轩端起茶杯，轻轻抿一口，神色淡淡的说道：“十块钱。”
　　这些东西在赵轩手里就像小孩玩玩具，一点难度都没有。
　　“好说好说，手表你会修不？缝纫机你行不？”钱明笑嘻嘻的凑在赵轩身前。
　　赵轩剑眉微挑，语气微凉地说道：“手表十块，缝纫机十五。”
　　钱明眼睛射出的灼热都要把赵轩烧个洞，笑嘻嘻的说道：“行行行，你说多少都行，哥们，你等着，我去给你拿！”
　　钱明出门喊了一个帮手，两人抬着缝纫机就过来了，赵轩拍了拍缝纫机，蹲下身子，开始修理。
　　钱明把堆积坏掉的东西都拿出来了，等着赵轩修理。
　　东西多，天都黑了，赵轩才修完。
　　钱明看着院子里修好的东西，笑的合不拢嘴。
　　钱明瞬间想到了一个发财的路子，他们这样的贩子，谁手上都有坏掉的机子，他要是低价买过来，那不是就发财了嘛！
　　钱明态度热切的从怀里掏出二百三十五块钱递给赵轩，说道：“兄弟，你什么时候还来？”
　　赵轩没有拿钱反而是到了院子里，打水仔细清洗双手，钱明格外有眼色的从柜子里拿出一块香皂递给赵轩，赵轩眸子带着丝丝赞赏的看了眼钱明。
　　钱明笑的一脸灿烂，殷勤的给他递毛巾，赵轩双手擦干说道：“你这里有新的女士手表吗？”
　　钱明立刻说道：“有有，还是稀有货呢！”
　　钱明从屋里拿出一个盒子递给赵轩。
　　赵轩接过打开盒子，里面是一个圆形红腕带的伯爵牌手表，这款手表不仅好看还具有极高的收藏价值。
　　赵轩满意的盖上盖子，放进口袋里，淡淡的说道：“多少钱？我没票。”
　　钱明搓了搓手，笑着说道：“这个比较贵，拿货就二百六十，所以我就拿了一只。”
　　钱明小眼睛一直瞟向赵轩，害怕赵轩以为自己故意报了个高价，连忙解释道：“兄弟，我真没骗你，这是外国货，我也是赶巧了才拿到的。”
　　赵轩神色淡淡地点头，从口袋里掏出二十五块钱递给钱明，狭长的双眸扫了一眼堆在院子废弃的东西。
　　钱明有些不好意思的接过来说道：“那兄弟你啥时候再来？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“不确定，有空再说！”
　　钱明一下慌了，打开抽屉掏出一包烟放在赵轩的手里，连忙说道：“别啊，你给我个日子，我心里踏实。”
　　赵轩对着院子微抬精致的下巴，岔开话题说道：“这几根管子和轮胎给我吧！”
　　钱明顺着他的目光看去，不在意的说道：“想要就拿去，你十天后能过来一趟吗？”
　　赵轩目光淡淡的点了下头，钱明顿时眉开眼笑，想要揽住赵轩的肩膀以示亲近。
　　赵轩微微侧身躲过，拿起地上的管子和轮胎，薄唇轻抿着说道：“去把工具拿来给我。”
　　钱明现在丝毫不在意赵轩用这种命令的语气说话，只要有真本事，就是骂他几句，钱明也愿意。
　　在钱明的目瞪口呆下，七零八碎的东西经过赵轩灵巧的双手，就这样组成了一辆自行车，虽然看着不好看，但是确确实实是一辆自行车。
　　赵轩抬腿上车，姿态松散地冲着他挥了一下手，照着月光骑走了，留在原地的钱明后悔不迭，活像自己丢了一百多块钱。

第30章 蹬着自行车
　　赵轩从钱明家里出来，修长的双腿蹬着自行车，远远的看到前面一个熟悉的背影。
　　赵轩双眸微眯，按了一下铃铛，就见前面的女孩转头，两人对视一眼，赵轩剑眉微抬，大长腿使劲蹬了两下，在女孩的身边停下，单腿支在地上，身体微弯，带着帅气和潇洒。
　　“姑娘，要不要我带你一程？”
　　刘婧也没想到在这里能遇见赵轩，有些高兴的看着他，听赵轩这么一说，笑容明媚的说道：“看你这个诚恳，我就给你这个机会！”
　　赵轩嘴角勾起一个细微的弧度，很快便又被他拉平，赵轩站直了身子，示意刘婧坐在前面的单杠上。
　　刘婧微微侧头，这才看清楚赵轩的车，惊讶的说道：“没有后座？”
　　赵轩语气淡淡的说道：“这是我刚刚组装的。”余光瞥她一眼，目光深邃难辨。
　　刘婧微微抿唇一笑，小大人似的说道：“我们家轩轩可真棒！”
　　刘婧这搞怪的样子在赵轩看来十分的可爱。
　　赵轩无奈扶额，俯身单臂揽过刘婧的腰，把她稳稳的放在前面的单杠上，骑着往家走。
　　明亮的月光洒在路上，不仅能看清楚地上的沟壑，甚至路边的小草也隐隐可见其绿色。
　　刘婧双手搭在把手上，仰面吹着微风，惬意的晃动着小脚，嘴里小声哼着歌曲。
　　赵轩看她这么悠闲，突然有些不爽，有力的臂膀箍住了她的腰身，让她倚靠在自己的胸膛上，刘婧被他吓的低低叫了一声，轻拍他的手，含嗔带娇的说道：“干嘛呀？吓我一跳。”
　　赵轩觉得耳朵有些痒，双眸低头看向刘婧，那双狭长的眼睛看起来格外幽深，嗓音低沉带动胸膛阵阵颤动：“有我在，你有什么可害怕的。”
　　刘婧舒服的往后靠着说道：“就因为你，我才害怕呢，我这么一个如花似玉的美人。”
　　赵轩真的被刘婧逗笑了，停下车子，朗声笑了起来，抬手捏住刘婧的下巴转向自己，笑弯了眼说道：“你可真会夸自己。”
　　刘婧挑眉得意一笑。
　　赵轩目光幽深的巡视着她的脸，低沉喑哑的嗓音在黑夜听起来格外性感：“我要是不做点什么，那……”
　　未尽的话语全都淹没在两人的唇间。
　　赵轩修长的双腿撑住车子，双手掐在刘婧的腰上，抱起她整个调转了身子，有力的臂膀箍住了她的腰身，紧紧的锁在自己的怀里。
　　刘婧仰着头接受赵轩的亲吻，赵轩的吻极具侵略性，带着横扫千军的气势，热烈地、深入地、缠绵着。
　　刘婧觉得自己要窒息了，微酸的脖颈让她抬手推了推赵轩的胸膛，赵轩感受到她的挣扎，霸道的更贴近了。
　　刘婧没有办t法，只能试着安抚这只暴躁的狮子，轻轻地咬了一下他的唇，慢慢的吮吸了一下……
　　这样的后果，赵轩好像受了什么刺激一样，吻的更加缠绵深入，刘婧双手环过他的腰，安抚性的摩挲着他的后背，赵轩这才稍微地放松了一点。
　　刘婧觉得昏昏沉沉，软绵绵的身子更使不上力，离家出走的舌头，就像跑了马拉松一样的疲劳。
　　很久以后，赵轩终于停了下来，刘婧无力地靠在他的胸膛，明亮的眼睛因为缺氧变得湿漉漉的。
　　赵轩狭长的双眸幽暗深邃，宛如无底深渊，他抬手捂住了刘婧的眼睛，把她揽在怀里，声音低哑克制地说道：“别看我！”
　　刘婧能感觉到赵轩的激动，老实的趴在他的怀里不敢动弹。
　　等到赵轩平静下来，刘婧这才慢慢的站直了身子，娇气的说道：“你下次轻点。”
　　赵轩轻笑一声，鼻尖从嫩滑的皮肤上蹭过，轻轻啄了几下说道：“我尽量。”
　　刘婧指着自己红肿的嘴唇，气哼哼的看向他，赵轩反而轻笑着说道：“真好看！这是我的！”目光露出赞赏。
　　刘婧气恼的瞪大眼睛，赵轩目光幽深的抬起她的下巴使劲吮吸了一下，带着满足的笑声说道：“乖，你看，我给你买了什么礼物。”
　　刘婧的思路瞬间被带走了，观察了一下赵轩的口袋说道：“手表？”
　　赵轩剑眉扬起，眼中带着一丝笑意：“你怎么知道的？”
　　刘婧捂着嘴偷笑。
　　她不会告诉赵轩，她看出来赵轩口袋里有细长盒子的形状，跟她今天在邱哥家看到的手表盒子有些相似。
　　赵轩从口袋里掏出盒子，递到刘婧跟前说道：“你打开看看喜不喜欢。”语气十分的笃定。
　　刘婧打开盒子，她一眼就看出了手表的名贵。
　　对着赵轩甜甜一笑，当场就戴在了手腕上，对着赵轩展示了一圈说道：“好不好看？”
　　果然没有哪个女人不喜欢收礼物。

第31章 牵过她的手
　　赵轩牵过她的手，红色的腕带衬的刘婧白皙的皮肤更娇嫩了，赵轩眉头轻佻，冷峻的脸上带着丝丝笑意的说道：“好看。”
　　刘婧抬头问道：“不便宜吧？”
　　赵轩俯身与她额头相抵，低沉又柔和的说道：“只要你喜欢都值得。”
　　赵轩不想委屈刘婧，他的女人值得更好的！现在能力有限，如果可以，他送的何止这些。
　　不过这个时候订婚能送个手电筒，都算体面人，手表已经算很高层次的订婚礼物了。
　　刘婧抬手揽过赵轩的脖子，主动的啧啧亲了赵轩两下，娇气的说道：“你真好。”
　　赵轩给她一个缠绵深入的吻，吻得她本就软绵绵的身体变得更加绵软无力。
　　半晌后，两人才气喘吁吁的分开，刘婧捂住变成小香肠的嘴，突然说道：“赵轩，你说我做点小生意怎么样？”
　　赵轩双眸盯着刘婧，抬手把散落在脸颊上的碎发，抚到耳后，心情愉悦的说道：“为什么这么说？”
　　刘婧故作神秘的说道：“我今天见我同学了，他们在偷偷的卖东西，我看也很挣钱的。”
　　赵轩剑眉轻轻一挑，嘴角微微上扬的说道：“那还挺好的。”
　　刘婧得到赵轩肯定的回答，惊喜的说道：“我也觉得不错，我告诉你……”
　　刘婧讲述整个计划，赵轩在心里抽丝剥茧的复盘。
　　对上刘婧亮晶晶的眼睛，赵轩单手揽住刘婧的腰肢，把她禁锢在自己的怀里，踩着车蹬，慢慢的往前骑。
　　片刻后说道：“我觉得你可以跟你同学商量，以后收来的东西都给我，我帮你卖掉，第一你不方便找借口出来走动，二是在这方面我有熟人。”
　　刘婧眼珠一转说道：“可以倒是可以，就是我那个朋友不肯见人。”
　　赵轩头虚虚的放在刘婧的头顶上，低声一笑，这一笑极有深意，隐藏了许多只有他自己才懂的情绪。
　　赵轩双眸直视前方，语气微扬地说道：“这也简单，我屋子后面就是大山，他指定个地方放下东西，剩下的我来。”
　　刘婧眼睛亮闪闪的看着赵轩，高兴的说道：“你可真厉害，那以后就拜托你了，赚的钱咱俩平分。”
　　闻言，赵轩低头与刘婧对视一眼，那双狭长的眼睛看起来格外幽深，抬手摸了摸她的头，笑意纵容又宠溺地说道：“好啊，以后我就靠你养了！”
　　刘婧得意的说道：“没问题。”
　　两人有说有笑的计划着，到家的时候天已经黑透了。
　　赵轩带着刘婧刚到村口，就看见两个人影焦急的等在路口。
　　孙花花早就在家等急了，天黑了刘婧还没回来，她在家里根本坐不住，跟刘建国一合计，两个人一起到村口等。
　　看到刘婧的那一瞬间，孙花花提起的心才放回了肚子里，语气带着责怪的说道：“天黑了都不知道回家，我看你是玩野了是吧？”
　　孙花花快走几步才看见刘婧身后的赵轩，愣了一下说道：“你们俩是怎么遇到的？”
　　赵轩下了车子，打了声招呼解释道：“在路上遇到的，叔，婶，时间不早了，有什么事明天再说吧。”
　　孙花花连连点头，牵着刘婧的手往家走。
　　刘建国在后面陪着赵轩，顺便聊几句。
　　几人在刘家家门口分开，孙花花关上院门，随手抄起旁边拌鸡食的棍子，指着刘婧说道：“下次再回来这么晚，看我打不打断你的腿。”
　　刘婧捂着退，赶紧往屋里跑。
　　孙花花看着刘婧关上房门，气恼的对着闷头走路的刘建国说道：“都怪你，你看看你闺女现在都成什么样了？”
　　刘建国不敢回嘴，假装听不见的往屋里去。
　　吵肯定是吵不过了，躲着吧！

第32章 等到
　　等到刘婧再次出了房间的时候，家里已经没有人了。
　　天黑沉沉的，感觉随时要下雨，厨房的灶台上还温着饭，刘婧照例把它们收进空间，又去地窖给兔子喂食。可能是感觉到没有危险，毛茸茸的兔子循着香味，抖动着三瓣嘴吃了起来。
　　刘婧笑眯眯地摸了几下才出去、
　　刚出来，天就噼里啪啦地把雨水洒在了大地上，豆大的雨滴混合着尘土，有种乡下独有的味道。
　　刘婧赶紧把院子里的东西挪到雨棚下，随着雨越下越大，想到上工的家人，在堂屋里找到几件雨衣，自己穿了一件，冒着大雨往外冲。
　　刘婧到的时候，地里的工作已经进入了尾声，在地头装玉米的孙花花一眼就看到了刘婧，连忙冲着她摆手。
　　刘婧赶紧把手里的雨衣拿一件给孙花花套上，穿上后，孙花花接过其他的雨衣对着刘婧说道：“雨太大了，你赶紧回去。”
　　刘婧摇了摇头说道：“我帮你们一起干。”说着不顾孙花花的阻拦，一头扎进了玉米地里。
　　孙花花没办法只能先把雨衣给自己男人还有孩子送去。
　　刘婧离开孙花花的视线，从空间里拿出一件黑色的雨衣，一边往里面钻，一边让小A扫描。
　　赵轩一个人住，肯定没人给他送雨衣，谁的男人谁心疼，刘婧不舍得赵轩跟其他人一样淋雨。
　　刘婧顺着小A的话往里走。在层层叠叠的玉米杆后面终于看见了赵轩。
　　急速的雨滴打湿了赵轩的衣裳，赵轩恍若不知，微抿着唇，姿态闲适地掰玉米，赵轩淡定从容的姿态，不知道的还以为这是什么高雅的活动。
　　可能是刘婧的目光太明显了，赵轩豁然转头，浑身的气势陡然一变，目光变得无比犀利，看到是刘婧，锋利的眼眸瞬间变得柔软带着丝丝温柔。
　　赵轩脸上带着明显的笑意，大步跨过来，抬手给刘婧遮雨说道：“你怎么来了？”
　　刘婧赶紧把手里的雨衣递给赵轩说道：“我来给你送雨衣。”
　　赵轩心情瞬间明媚起来，这点雨对他来说根本不算什么，但是刘婧想着他，这件事让他心情愉悦。
　　赵轩淡笑着接过来，手触碰到雨衣的那一瞬间，不自觉地揉搓了两下，眼眸微闪，对着刘婧微微一笑，利索地穿在了身上。
　　记分员还在到处晃，赵轩只能用手摸了摸刘婧脑袋上的雨衣说道：“回去吧，马上就干完了。”
　　刘婧摇了摇头说道：“我要帮忙。”说完有模有样地开始掰玉米，
　　赵轩无奈又纵容地笑了一下，只能加快自己的速度。
　　本来就不多了，加上刘婧干得更快了，记分员登记好了以后，孙花花他们也登记完了，赵轩揽住刘婧的细腰，带她走出泥地，到屋檐下躲雨。
　　屋檐下，一群淋湿的人当中，他们几个穿雨衣得特别扎眼，有大娘打趣地说道：“还是闺女好啊，下雨天还知道给送雨衣。”
　　孙花花笑容满面地说道：“那肯定的，儿子哪有闺女贴心！”
　　说者无意，听着就有心了，特别是刘建国的亲哥刘建设和亲嫂子春来，他俩连生了三个都是丫头，现在正努力想再生一次呢。
　　大嫂春来觉得孙花花就t是克她的，要不然怎么会孙花花这么命好生了三个儿子，她一连生了三个赔钱货。
　　再看看人高马大的几个男人把孙花花和刘婧围在中间，一点也吹不到风雨，心里酸得恨不得抓花孙花花的脸。
　　气不打一处来的春来，使劲推了一把低头发呆的刘大花，大声嚷嚷着说道：“跟个木头一样，要你有什么用？人家都知道送雨衣，你倒好，就知道闷头干活，活该你受罪。”
　　春来余光看到孙花花看向自己，更大声地说道：“谁让你命苦，从我肚子里爬出来，你要是从你婶子肚子里爬出来，现在享福的就是你了。”
　　大家都听出春来的指桑骂槐，其他人没有吱声，孙花花可不惯着她，立刻接话说道：“那可不是，谁让我生了三个儿子呢，我就是稀罕闺女，哎，生儿子的苦，谁生谁知道。”
　　春来一下被戳中了肺管子，调转身子用手指着孙花花说道：“你说什么？你笑话我？”
　　孙花花丝毫不惧的说道：“我又没指名道姓的，谁认就是谁呗。”
　　春来哆嗦了两下嘴角，一个健步，手指微弯，上去就要抓花孙花花的脸，刘婧见状把孙花花往后扯了一下，抬手就挡住了春来。
　　春来气哼哼地说道：“没大没小的小婊子，我是你大伯娘，你敢跟我动手？我替你妈好好地教教你。”
　　春来早就看刘婧不顺眼了，话音刚落，双臂伸直就要掐在刘婧的脖子上。
　　赵轩刚想上前挡住，刘婧拽了他一下，微微一笑，抬脚就踹在了春来的肚子上，春来被踹倒在地，捂着肚子，手还要来扯刘婧的雨衣。
　　刘婧往后闪躲一下，接着上前一个膝顶，春来胸口疼得说不出来话。
　　刘大花赶紧蹲下身子给春来顺气，抬头瞪着刘婧说道：“三丫，你太过分了，怎么说我妈也是长辈，你就不怕天打雷劈吗？”

第33章 不可谓不恶毒
　　这话不可谓不恶毒了，在乡下，谁要是咒人天打雷劈，那就是结仇了。
　　刘婧干脆利索地要给她一个巴掌，“需要我给你洗洗嘴吗？”
　　刘婧话语中的冷意，让刘大花打了一个哆嗦。
　　倒是身后的孙花花气恼地说道：“小贱人，你说谁天打雷劈，要是真有雷，也是劈死你。”
　　刘婧站起来，拍了拍孙花花的后背，转身对着刘大花说道：“你妈算哪门子的长辈？你可别乱攀关系，再说现在哪有什么天打雷劈，你是在宣扬迷信吗？”
　　刘大花脸色涨红的说道：“我没那个意思。”
　　谁敢承认自己宣扬迷信？除非不要命了。
　　刘婧淡淡地说道：“那你是什么意思？”
　　刘大花辩解的话噎在了嗓子眼里，刘婧抬眼说道：“跟我道歉！”
　　刘大花捂着脸，眼中含泪地说道：“你打我，还要我跟你道歉？”
　　刘婧站在原地，刘大花在刘婧黑黝的瞳孔里看到了自己的身影，刘婧身后的赵轩目光幽深的看着她，好像无尽深渊在对她招手，刘大花不由得打了一个寒战，哆嗦着张嘴说道：“对不起。”
　　春来没想到刘大花这么没有用，捂着肚子对着刘婧说道：“我动不了了，肚子疼，肯定是流产了，那你赔钱！”
　　刘婧淡淡瞟了一眼说道：“你确定？听说流产是会流血的，你身底下除了大屁股印子，什么都没有。”
　　春来强硬地说道：“现在还没流，我的身子我知道，回家肯定流。”
　　刘婧没有回答，左右环顾了一圈，走出雨棚，在外面捡了根棍子，慢悠悠地走过来。
　　棍子在地上划拉出一个长长的印子，春来害怕地往后缩了一下，声音有些颤抖地说道：“你想干什么？”
　　刘婧淡淡地说道：“让我赔钱也不是不行，起码要见血吧，你放心，只要流血了，我肯定赔你。”
　　话音刚落，刘婧双手高高地举起棍子，用了十足十的力气往春来身上砸去，众人惊呼出声。
　　春来没想到刘婧来真的，连滚带爬地躲开了，害怕刘婧追着她打，躲在人群的后面。
　　棍子落在地上的瞬间，溅起无数的泥点。
　　刘婧单手把棍子撑在地上，轻笑着说道：“现在又能动了？”
　　春来哆嗦了一下说道：“你先把棍子放下。当家的，你快来救救我。”
　　春来看刘婧不为所动，只能朝自己男人求助。
　　刘建设本来缩着脑袋躲在人群里，现在春来的喊声让他不得不出面。
　　刘建设轻轻咳嗽一声对着刘建国说道：“二弟，闹这么久像什么样子？”
　　刘建国抬头望天。
　　只要自家媳妇和闺女不受委屈，其他的关他什么事。
　　刘建设等了一会儿没听到回答，有些尴尬地对着刘婧说道：“打断骨肉连着筋，咱们都是血缘亲人，别让外人看笑话。”
　　刘婧冷哼一声。刘建设接着说道：“都是要成家的人了，你这也不怕赵轩笑话。”
　　赵轩姿态闲适地从人群里走出来，拿掉刘婧手里的木棍，淡淡地说道：“小心扎手。”
　　随后颠了颠手里的棍子，对着刘建设说道：“被人欺负就要反抗，我为什么要笑话她？傻傻的不反抗，我才要生气呢。”
　　刘建设噎了一下说道：“赵轩，叔知道你是个好孩子，你看三丫这个泼辣样子，你以后怎么镇得住她？”
　　赵轩薄唇微翘着，目光赞赏的看了眼刘婧说道：“我就喜欢她泼辣。我说建设叔，说来说去，你让春来婶子道个歉就完了，扯来扯去的有什么意思？”犀利狭长的眸子盯着面前的人。
　　汹涌的压迫感让刘建设有些双腿发颤，看着跟以前性格大变的赵轩，刘建设只能假装纵容晚辈般的无奈地摇了摇头，对着春来使了个眼色。
　　春来见状低下头闷闷地道了一句歉，不管外面的大雨，直接淋着雨往家跑去。
　　刘大花跟刘建设也自觉脸上无光，闷头跟在后面走了。
　　整个棚子下面鸦雀无声，孙花花为了挽回一点刘婧的名声，故意说道：“不是我说春来嫂子坏话，我们三丫又没惹她，你们看她下手狠毒的样子，恨不得掐死三丫。”
　　众人干巴巴地应和着，心中不由说道：刚才三丫下手也没留情啊！
　　孙花花见状心里有些发愁。，
　　刘婧的名声更坏了，但是又看了看旁边的赵轩，心里充满了庆幸。
　　还好有人接手。

第35章 雨稍微小了
　　雨稍微小了一点，刘建国就领着一大家子准备回去了。
　　三哥挤在刘婧的旁边好奇地问道：“三丫，春来要是不躲那一下，你真的会打下去啊？”
　　刘婧带着看傻子的表情看着三哥说道：“我又不傻，肯定不会啊！”
　　周围竖着耳朵听的几人才放下心来。
　　自家闺女/妹妹还是很善良的。
　　几人沿着山脚泥泞的小路，边说边走，快到家门口到时候，就见一只大肥猪直直地从山上滚落下来。
　　重物带着石头滚落的声音，刘建国揽过众人，挡在了最前面，赵轩手疾眼快的，单臂抱起刘婧，放在了身后。
　　大肥猪滚落脚边的时候，已经死得不能再死了。赵轩狭长的双眸看向刘婧，刘婧脸上的兴奋还没有退去，赵轩无奈地扬扬眉，嘴角微微勾起。
　　剩下的几人都愣在了原地。
　　“老天爷给我们送肉吃？”三哥的声音首先响起。接着哈哈大笑。
　　声音惊醒了众人，大哥使劲拍了一下老三的后背，压低声音说道：“闭嘴。”三哥赶紧捂住了自己的嘴巴，眼里的欣喜根本遮不住。
　　大家动作统一地环视了四周，确定周围没人，大哥和二哥一个抬猪头，一个架猪尾，动作利索地把猪往家扛，刘建国轻车熟路地用脚把地上的血水蹭掉。
　　关上院门，看着院子躺着的大肥猪，孙花花还有些反应不过来，上前拍了拍，手下弹性的触感让孙花花相信的眼前的事实。
　　孙花花转头看向刘建国说道：“当家的，这咋办？”
　　刘建国一时也没了主意，有种穷人被巨款砸中的懵逼感。
　　“还能咋办？吃了，今天晚上就吃。”老三第一个发言。
　　“吃吃吃，就知道吃，家里少你吃还是少你喝了？”二哥抬手在老三的脑袋上敲了敲。
　　刘婧也偏向直接杀了吃了，反正她空间里还有很多，老母猪在小A的护理下又生了好多小猪仔。
　　倒是赵轩薄唇轻启淡淡地说道：“要不然卖了吧。”
　　刘建国和孙花花的目光都看向赵轩，赵轩目光在人群中扫视一圈，淡淡地说道：“大哥，二哥也到了结婚的年龄了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　孙花花猛地双手使劲一拍，连连点头说道：“对对对，还是赵轩想得周到，卖了，一定要卖了！”
　　猪卖了，两个小子的老婆就不愁了。
　　刘保家有些羞涩地挠了挠头，倒是二哥面色如常。
　　他暂时没打算结婚。
　　刘建国稳了稳心神说道：“避免夜长梦多，今天晚上就拉去卖了。”
　　刘婧有些遗憾地说道：t“有肉不吃，多可惜啊！”
　　三哥赞同地点了点头，钱虽然好，但是这是到嘴的肉。
　　孙花花无奈地说道：“馋死你们得了，家里还有点五花肉，今天晚上就给你们炖了吃。”
　　三哥连连点头，只要吃肉就行。
　　解决了猪的问题，几人才想起来进屋脱掉雨衣。
　　宽大的雨衣脱下来，刘婧手腕上的手表一下就显露出来了，黑白灰的时代，红色本来就够扎眼的，再加上是手表。
　　刘建国第一个看见了，忍不住惊讶出声，指着刘婧的手表问道：“啥时候买的？我怎么不知道？”
　　昨天刘婧回来的时候天已经黑了，没人会特意看手腕。
　　孙花花一个箭步托起刘婧的手臂，粗糙的手指想要摸一摸手表的镜面，又怕自己的手太粗糙给刮花了，慢慢地在上方描了几下假装自己摸到了：“这也太好看了。”
　　刘婧解开腕带把手表塞进孙花花的手里，笑嘻嘻地说道：“这是赵轩给我买的，订婚礼物。”
　　刘婧带着炫耀的话语，成功地让赵轩身上的冷漠疏离感淡了许多，脸上甚至带了丝丝笑意，赵轩宠溺又无奈地看了眼刘婧。
　　同时也把众人的目光吸引到了赵轩的身上。
　　探照灯一样的光灼热的照在身上，赵轩也有些扛不住，握拳轻咳一声说道：“这是应该的。”
　　孙花花的脸都要笑烂了，刘建国呲着大牙说道：“太贵重了！”

第35章 孙花花双手
　　孙花花双手托着手表，连连附和：“就是就是，买个手电筒就行。”手电筒也属于电器一类，结婚的时候带个手电筒都算体面人了。
　　赵轩还没说话，三哥上前搂住赵轩的肩膀，亲热地说道：“赵轩，你告诉我你哪来的钱买的？带我一个呗！”他也想要个手表。
　　大哥粗大的手使劲拍了一下老三的后脑勺说道：“就你话多。”
　　赚钱的路子，谁会无缘无故地传给别人，老三真是越长大越没脑子了。
　　刘建国也皱着眉头训斥，倒是赵轩无所谓地说道：“一部分是赖头赔偿的钱，一部分是我帮别人修机器得来的。像手表，一次十块钱。”
　　“十块钱！！”
　　刘婧掏了掏被震麻的耳朵。
　　一家子都瞪直了眼睛，老老实实干一年，也就十几二十块钱。
　　这也太赚钱了！！！
　　在大街上抢都抢不到十块钱！
　　“修机器？你怎么会修？”老三追问道。
　　老三也就见过拖拉机，至今碰都没碰过呢。
　　赵轩挣开老三搭在肩上的手，轻描淡写地说道：“在书上看的，随便看看就会了。”
　　这句话在刘婧耳朵里显得格外的凡尔赛，但看着赵轩习以为常的样子，又觉得服气，可能赵轩就是个天才吧！
　　赵轩看着十分感兴趣的老三说道：“三哥想学的话我可以教你，下次我去的时候带上你，你多看看就会了。”
　　老三欣喜地刚要应下，倒是二哥拦了一下，笑着说道：“这不合适，不能占你便宜。”
　　刘建国赞同地点点头，孙花花也说道：“就是就是，小轩，你别听老三瞎说，手艺可不能轻易传人，你也别这么老实！”
　　在孙花花看来，赵轩太老实了，老三才追问了几句，赵轩就要把赚钱的手艺传出去。
　　赵轩目光缱绻地看了眼刘婧，笑着说道：“婶子，咱都是一家人，亲人间不在乎这个。”
　　赵轩的话让刘家人心里暖洋洋又感动不已。
　　刘建国得意地跟孙花花对视一眼，挺起胸膛。
　　他选中的女婿就是好！
　　刘婧满脸笑意地看了眼赵轩，对着有些迟疑的家人说道：“行啦，别推来推去了，就听赵轩的。”转头对着三哥说道：“三哥，你可要好好学。”
　　大哥激动地插话说道：“老三肯定好好学，他要是不好好学，我就打断他的腿。”
　　三哥用力地点头：“学学学，肯定好好学。”
　　事情说定了，孙花花小心地把手表递给刘婧，赶紧去厨房做饭。
　　为了感谢赵轩，可谓使出了十八般武艺，甚至奢侈地单独给赵轩和刘婧做了白米饭。
　　饭桌上的其他人根本没感到什么不对劲，还乐呵呵地招呼赵轩吃菜。
　　刚放下筷子，就听村委会的锣鼓连敲五下，这是要开大会的意思。
　　孙花花叹了口气，拍了拍裤子说道：“走吧！”
　　刘婧不明所以地跨上孙花花的手臂问道：“妈，你怎么了？”
　　孙花花轻声说道:“在下雨天就是开批斗大会的日子，你没看那些人哦，要多可怜就有多可怜。”
　　刘婧脑筋一转就知道肯定是流放的那些人。
　　等到刘建国一家到的时候，村委会的空地上已经有不少人，中间还搭起一个高台，下面有个领头人拿着鞭子，正指挥着一排被绳子捆住，头上戴着高高的草帽子的人上台子。
　　被捆住的人全都抬着头，不是不想低，而是帽子一低就掉了，掉了就要挨一顿打。
　　瘦骨嶙峋有老人，有男人，有女人，还有几个小孩子，麻木地站立，面对着大家。
　　领头人确认所有人都站好了，才对着村长招呼一声。
　　村长咳嗽两声跟背书一样，流利地说道：“大家都看过来，看到没，这些都是社会的毒瘤，我们贫农的敌人，……”
　　台上的人好像经历过千锤百炼一样，就算说的再难听也感觉不到，刘婧看到上面的女人脸色红肿，基本可以用衣不蔽体形容，可以清晰地看到，她衣服被恶意撕坏，甚至衣服上还留着黑黑的男人手印。
　　她身旁跟着一男一女两个孩子，瘦弱的孩子有些不自在地往女人身后躲。
　　女人也悄悄地侧起身子想要挡住两个孩子。
　　村长长长的演讲结束了，抬手一挥，下面的人群就开始排着队一个一个地往上走，大家都熟练的朝着戴高帽子的人吐口水，扇巴掌。
　　甚至还有一些猥琐的男人着重的，围着其中的女人，大手假装掐实则摸了一把。
　　女人狼狈又绝望地闭上了眼睛，没有反抗也没有说话。
　　轮到刘建国一家，他们也照例吐口水，但是免了扇巴掌，他们是真打不下去，这些人瘦得跟小鸡仔一样，刘建国都怕自己一个巴掌再给打坏了。
　　领头人皱着眉头，倒是村长主动跟他搭话转移了视线。
　　刘婧一家刚下来，赖头就上去了，直奔着旁边的女人，手重重地拍在女人的肩膀，女人往前一个踉跄。
　　赖头连忙伸手扶住，嘴上还说着：“小心点。”
　　手可不老实，顺着女人的肩头一直摸到了裤子。女人难堪地微微挣扎，赖头好像得了趣味一样，又要故技重施。
　　下面不少妇女都纷纷的皱起了眉头，虽然她们看不起这些臭老九，但是也不能这么糟蹋人。
　　女人旁边的男孩怒目而视，满是恨意的眼睛看着赖头，猛地一个跳起，死死咬住赖头的手。
　　赖头大叫出声，甩了两下没甩开男孩，气恼地举手握拳，眼见着就要砸在男孩的头上。
　　瘦弱的男孩要是真的被击中了，不死也要脑震荡。
　　刘婧对成年人没感觉，但是年幼的孩子她是真的不忍心，有些着急地想上前。
　　倒是赵轩先她一步，几个跨步，就上了高台，抬手攥住赖头的手，单手拎起他的衣领，余光看到领头人气恼地拿着鞭子正要走过来。
　　赵轩对着男孩眸光微敛，语气淡淡的说道：“松开。”
　　男孩也看到了领头人的动作，看到他手里的鞭子，哆嗦了一下松开了嘴。
　　赖头还想伸手打男孩，赵轩直接把他单手提起，一个用力摔下了台。
　　“砰”
　　地面与赖头身体接触的声音，十分的响。
　　赖头在地上哀嚎几声，直接对赵轩说道：“小兔崽子，我怎么着也是你叔叔，你还是个人吗？我不管，我现在浑身疼，你得带我去医院看看，还要赔我钱。我骨头肯定碎了。”
　　赵轩迈着修长的腿，慢斯条理地走下台子，在赖头旁边站定说道：“好啊，钱一分也会少你的，但是你得保证你的骨头碎了，不如我亲自检查一下。”
　　话音刚落，赖头就见赵轩抬脚就要踹过来。
　　赖头连滚带爬地闪躲。
　　他是越来越看不懂赵轩了。
　　难道他一点也不在乎名声？殴打长辈的名声，怎么说怎么不好听。
　　赵轩可不知道赖头的想法，长腿追了一步，赖头连忙躲在人群的最后面，不敢冒头。
　　赵轩也懒得管他。
　　领头人几步就走到了男孩身前，抬手就要甩鞭子。
　　刘婧大步上前拽住鞭子，领头人转头看向刘婧说道：“你想干什么？”
　　刘婧冷冷地说道：“我不想干什么？我怕你想干什么？”
　　领头人顿了一下说道：“你这是要帮这些臭老九。”
　　刘婧淡淡的说道：“我不是要帮他们，我是怕你犯错误。”
　　领头人疑惑地看向刘婧。
　　刘婧松开鞭子说道：“你应该没什么权利可以拿鞭子打人吧？他们这些流放的人，领导人的宗旨是让他们体会贫农，见识t贫农，成为贫农，这里可没有一条是让你拿鞭子打人的，”
　　领头人说道：“不打不老实。”
　　刘婧淡淡地说道：“你拿鞭子打人，跟以前地主打长工有什么区别，还是说你觉得你现在是地主，可以随便殴打别人，还是说你是不喜欢贫农，借此机会来彰显自己的威望，打他们和打贫农有什么区别？”
　　领头人顿时慌了，扔掉手里的鞭子说道：“你可别胡说，我就是根正苗红的贫农，我怎么会看不起贫农？”
　　刘婧收敛了脸色，带着温和的笑意说道：“大哥，我也不是这个意思，我是怕有心人再拿这个攻击你，你说要是捅到上面，你可怎么办？”
　　领头人顿了一下说道：“打不了以后不打他们就是了。”
　　刘婧对着领头人竖起了大拇指说道：“还是大哥通透，打他们干什么，你看这一个个瘦的，打也没意思，还不如让他们多干点活，你看衣服都破了，说实话，大哥我都替你担心。”
　　领头人不明所以地问道：“怎么说？”
　　刘婧接着说道：“你看看这些女人，衣不蔽体的，我当然相信大哥是个正直的人，但是万一有人造谣可怎么办？说你对她们有什么坏想法……”
　　刘婧未尽的话语惊起领头人一后背的冷汗。
　　一语惊醒梦中人也不过如此了。

第35章 二哥也好奇
　　领头人后怕的连连点头说道：“我回去就上报，起码衣服要穿严实喽。”
　　刘婧赞同地点了点头，说道：“大哥你是个明白人。”
　　领头人现在也顾不得其他的了，他现在就想赶紧回去，万一别人拿这个当把柄，他全家都完蛋。
　　领头人牵着手中的绳子，把这一串人都拽走了。
　　踉跄着往前走的“臭老九”都纷纷回头看向刘婧，带着善意地点头。
　　刘婧帮不了太多，这是她仅能做的！
　　三哥上前撞了一下刘婧的肩膀说道：“三丫你刚才怎么不打那个人一顿，你看他那么大老爷们，拿着鞭子还打小孩呢，真恶心人！”
　　刘婧瞟了一眼三哥没有说话，但是赵轩见状语气淡淡地解释道：“我们打他一顿容易，但是这些人回去还不知道要遭多少罪呢，那反而弄巧成拙，不是帮他们，而是害他们。”
　　后面站着的刘建国等人，都纷纷点头。
　　热闹看完了，大家都纷纷散开，一些占了便宜的老光棍们，热火朝天地聊着触碰的感觉。
　　刘婧听得直皱眉，赵轩犀利的眼神直直地盯着他们。
　　几个光棍觉得后背发凉，回头看了眼赵轩，不自在地移开视线，纷纷不敢与他对视，一哄而散地走开了。
　　晚上赵轩带着二哥，三哥趁着夜色，把猪搬去了城外。
　　赵轩轻车熟路地翻墙进了钱明的家，就是翻过去的时候明显的顿了一下，短促轻巧的落地声没有惊醒熟睡的人，还是赵轩主动喊出声，钱明才提着棍子出来。
　　钱明看到赵轩的瞬间，明显愣住了，不管站在院子里的赵轩，直直地冲着墙角走去，掀开上面覆盖的草，下面是一道深深的沟壑，下面布满尖锐的木刺。
　　钱明转头问道：“你是怎么避开的？”
　　赵轩瞥了他一眼，目光深邃地说道：“很简单。”
　　钱明被噎住了，换了个话题说道：“不是告诉你敲门了吗？你怎么还翻墙，万一出点什么事可怎么办？”
　　钱明倒不是多关心赵轩，更多的是怕弄伤赵轩的手。
　　赵轩不紧不慢地说道：“我有头猪要卖给你，在城外。”
　　钱明点了点头，有生意没道理不做。
　　钱明走到侧面墙上敲了敲，一会就有两个大汉打着哈欠从后院出来，沉默地跟在钱明身后。
　　赵轩领着众人来到城外，刘卫国和刘战斗正东张西望的焦急等待，看到赵轩的那一刻明显松了一口气。
　　老实巴交的人突然做点离经叛道的事，多少心里都会有些紧张和忐忑，不知何时，赵轩成了他们的主心骨。
　　有赵轩在，一切都不是问题。
　　赵轩带他俩来也是有深意的，让他俩在钱明跟前混个眼熟，以后肯定会有交集。
　　刘卫国本来就很沉稳，脑子很灵活，刘战斗虽然在家不动脑子，但是在外面还是很板正的一个人，几人交谈几句，给猪称了重量，按照黑市的价格，给了一百五十七块五毛，刘卫国小心翼翼地收进内衬口袋里。
　　临走前，钱明一再跟赵轩确认时间，才不舍地放他们走。
　　三人紧赶慢赶，走进村口的时候，刘卫国才长长地舒了一口气，抹了抹头上的汗珠笑着说道：“这一路可吓死我了！”
　　刘战斗完全能理解二哥的心情，赞同地说道：“我也吓死了，害怕有人来抢。”
　　赵轩无声地笑了几下，边走边安慰着说道：“这也不至于，没人有这么大胆。”
　　赵轩刚说完立刻收敛了笑意，停下脚步，狭长的眼睛忽地眯了起来朝着粮仓的地方看去，透着一丝说不出的危险。
　　刘战斗见赵轩停下来，疑惑地问道：“怎么了？”
　　二哥也好奇地看过来，看着赵轩严肃的表情也察觉到了不对劲，顺着赵轩的目光看向粮仓。
　　赵轩朝着二哥使了个眼色，二哥立刻放轻了呼吸，对着老三无声地做了一个嘘的动作。
　　三人朝着粮仓的方向慢慢地聚拢。
　　粮仓里本来压抑的呼吸声顿时急促了起来，耳朵贴在门上，直到外面没有动静，里面的人才放松了下来，小心地把仓门拉开一条缝，刚要往外看。
　　“砰”
　　一个大力踹在门上，赵轩把仓门踹得大开，站在门口的人被仓门带倒在地。
　　捂着胸口根本不敢喊疼。
　　刘战斗紧随其后，指着地上的人大声喊道：“偷粮食的？”
　　话音刚落，一直躲在门旁边的人，趁着大家不注意，一个闪身就要往外跑。
　　赵轩示意老三看着地上的人，他去追。
　　接着大步调转，大长腿紧追其后，身体似猎豹般敏捷，前面的人边走边喊道：“别追了，我没拿，东西还在仓库呢。”
　　赵轩状似未闻，狭长的眼睛观察周围，看到前面有根半插在地上的木柴，大手猛地拽起，身体微微后仰，结实的手臂用力使劲向外抛，回旋镖一样木柴，直直打在前面人的膝弯处。
　　前面的人一个踉跄摔倒在地，一时站不起来，手指抓地爬着往前走。
　　赵轩几步上前，冷笑一声，弯腰蹲下，抓住男人的头发，强迫他后仰。
　　眼前的人是个生面孔，满脸黑泥的脸，隐约可以看出稚嫩，少年看着赵轩高大的身形越来越近，瞬间给人一种无法忽视的压迫感，只能双眼哀求的看向赵轩说道：“大哥，我错了，你放过我吧，我再也不敢了。”
　　赵轩冷淡的双眸扫视对方一眼，单手解开少年的腰带，以此为绳，捆绑住他的双手，整个人提起来，牵着往回头。
　　少年使劲地往后扯，无奈力气不够，只能跟在后面，嘴里说道：“大哥，我这是第一次，我不想坐牢，我还有一个弟弟，我要是坐牢了，他肯定会饿死的。”
　　赵轩对于其他人一直都是冷漠的，所以不管少年说得再可怜，赵轩手插兜拽着他前行。
　　少年见卖惨没用，眼珠一转，小跑几步跟在赵轩身边，轻声说道：“大哥，咱们都是贫苦大众，咱们都是一家人，大哥，你想过个肥年吗？”
　　赵轩瞥了一眼没有说话。
　　少年接着说道：“实话告诉你，我们有很多粮食，过个肥年完全没问题，这样，你放了我，我算你一份。”
　　赵轩眸光淡淡扫过说道：“你能做主？”
　　少年见赵轩终于理他了，连忙说道：“能，能，你知道龅牙哥吧，就算不知道，邱哥你总听过吧？邱哥遇到点难处。”
　　少年说到这的时候有些咬牙切齿的味道。
　　眼见着过节，邱哥要论功行赏的时候，被抄底了。
　　别说邱哥了，就是他，要是遇到那个小贼，一定要扒掉对方一层皮。
　　少年琢磨着千万种折磨人的法子，想了一会才解气。
　　接着说道：“你放心，只要事情办得好，邱哥说赏钱赏粮，邱哥对自己人很大方。”
　　赵轩不感兴趣的微微颔首。
　　少年欣喜若狂地抬起手摇了摇说道：“那就麻烦大哥帮我解开绳子？”
　　赵轩眼眸划过少年的手，狭长的眼睛带着丝丝凉意的说道：“谁说要放了你？”
　　少年吃惊的瞪大了眼睛，赵轩使劲拽了几下手中的绳子，大步往前走。
　　走到村委会的时候，好多人都起来了。
　　围在一起的人群中间，隐约可以见到一个跪在地上的人。
　　赵轩一眼就看到了人群里的刘婧，头发松散还带着未退的困意，清澈的眼睛带着懵懂的看向他。
　　赵轩清冷的脸顿时带上丝丝笑意，甩手扔开手中的绳子，靠近刘婧，声音低柔的问道：“这么晚了，冷不冷？”
　　刘婧摇了摇头，头靠近赵轩一点问道：“你受伤没？”
　　赵轩睥t睨了一眼刘婧说道：“就他？”
　　语气里充满了狂傲，刘婧捂嘴直笑。
　　赵轩跟刘婧两人有说有笑，倒是看热闹的厚嘴唇大娘看不顺眼，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么。
　　刘婧歪头目含警告地看向她，厚嘴唇大娘这才禁声。
　　众人双眼含怒地看向捆绑住的少年，有性子急的，一个跳起，一脚把少年踹翻在地，旁边的人上前补脚，边踹边说：“让你偷，你吃饱了我们就要饿死了！”
　　本来今年的收成就不好，眼见着要交公粮了，所有人都眼巴巴瞅着，算着，自家能分多少粮。粮食还没到手呢，就有人来偷了，能忍住不生气才怪呢！
　　少年哀嚎求饶地在地上打滚。
　　村长抽着旱烟蹲在地上，烟雾笼罩了他的面部，等到差不多了，村长才出声说道：“行了行了，别把人打死了。”
　　众人才勉强停住，往后退了一步。
　　村长问都没问，直接让自家儿子套上牛车，去县城报警。
　　刘婧抬手看了看时间说道：“牛车太慢了，要不然骑赵轩的自行车去吧！”
　　自行车三个字，瞬间让大家转移了注意力。
　　赵轩的车村里谁都没看见，所以大家都不知道。
　　所有人目光灼灼地看向赵轩，就连村长都没有自行车，赵轩居然先有了一辆。
　　其他人羡慕，赖头心疼得都要滴血了，那都是他的钱买的！
　　赵轩没有推辞，点了点头，回家骑车去了。
　　众人等待的时候，团团把刘建国一家人围住。
　　有大娘说道：“花花啊，你可真是享福的命，你们家都有自行车了。”
　　“就是，大家都是邻居，以后借我使使。”
　　“去去去，借你使使，你怎么不上天，花花，你看我，我儿子明天要相看，车子借我牵着走一圈，行不？”
　　……

第37章 刘建国这
　　刘建国这边也有人问道：“建国，咱都是发小，回头车给我摸摸。”
　　“我帮你洗车，车子就得好好洗洗擦擦，我擦得可干净了。”
　　炸开锅的人群，让刘婧有种错觉。
　　赵轩的不是自行车，而是一辆顶级豪车。
　　厚嘴唇的大娘挤不进去，撇着嘴说道：“说得好像他们能做主是的，那是人家赵轩的车，舍得给你们这群老娘们骑？”
　　孙花花翻了个白眼说道：“怎么不舍得，小轩这个人就是老实，说我们是亲人，亲人之间不在乎这个。”
　　厚嘴唇的大娘呲笑一声说道：“人家说你就信？车又不是泥巴，那么贵的玩意能给你祸害？”
　　孙花花抬起刘婧的手臂，撸起她的长袖，让腕间的手表清晰的出现在大家眼前，看着众人羡慕惊讶的表情说道：“怎么不舍得，看到没，手表，小轩买给三丫的，说是订婚的礼物，我们都说了不买不买，谁让小轩这孩子实诚呢，他说只要三丫喜欢，多贵都舍得！”
　　牵着刘婧的胳膊，转了整整一圈，务必让大家都能清清楚楚地看见。
　　刘婧虽然觉得好笑，但是看到孙花花开心的样子，刘婧还是很愿意满足她的。
　　看着众人羡慕眼馋的表情，孙花花的虚荣心在这里得到了极大的满足，刘建国也挺直了腰板，得意地看着发小对着他竖起大拇指。
　　厚嘴唇的大娘噎了一下，哼哼地说道：“破手表，谁稀罕，还不知道几块钱买的呢？”
　　她这话，别说其他人了，就连她自己都不信，几块钱连个手电筒都买不到。
　　孙花花一点也不让着她，直接说道：“几块钱？我给你几块钱你去给我买，实话告诉你，这表可贵了，快三百块钱呢！”
　　人群里传来阵阵抽气声。
　　几百块钱？
　　那不是把无数的肉带在身上了吗？
　　大家的眼神火辣辣，孙花花也觉得炫耀过头了，万一谁要是来抢可怎么办?
　　孙花花干咳的几声，放下刘婧的袖子遮住了手表。
　　就在众人尝试透过衣服看清楚手表的时候，赵轩骑着自行车过来了。
　　大家的目光都被车子吸引走了，特别是男人，哪有不爱车的，都纷纷上前伸手摸，甚至都踊跃报名去县城报案。
　　不会骑，牵着去也行！
　　最后还是村长力排众议，让自家大儿子刘野猪骑车去报案。
　　谁的儿子谁疼。
　　刘野猪在众人羡慕的目光中，得意地骑着车子逐渐远去。
　　村长留下几个看守的人，还叮嘱赵轩留下来，具体情况还需要他跟警察说一遍。
　　赵轩薄唇微抿，眉头微皱，还是淡淡点头答应，表示先送刘婧回家再回来，孙花花跟刘建国笑得合不拢嘴。
　　村里的大姑娘小媳妇都纷纷羡慕地看向刘婧，乡下这么贴心的男人那真是凤毛麟角，谁能想到被刘婧这个泼妇得到了。
　　众人纷纷散开，路上有的跟自己男人抱怨他不贴心，有的在琢磨着，怎么能从赵轩手里借车子，还有的偷偷地用余光看着赵轩跟刘婧。
　　作为焦点的赵轩，对于大家似有似无的打量根本不在意，并肩与刘婧往回头。
　　旁边的姑娘都羡慕极了，谁能想到落魄的赵轩居然有这么多钱，还舍得花在刘婧身上，要是当初是自己跟着赵轩上山，那……
　　越是想到美好的可能，越是心里恨得痒痒。
　　刘婧靠近赵轩，赵轩微微侧耳听她说道：“赵轩，你看看，周围的小姑娘都恨不得替我嫁给你呢！”
　　赵轩顿时无奈的抬手弹了刘婧一个脑瓜崩，轻声笑斥着说道：“胡说什么，她们不是想嫁给我，是想嫁给有钱的我！”
　　刘婧笑着说道：“那你还不赶紧重新选选？”
　　赵轩闻言，双眸冷凝，惩罚性地轻轻捏了一下她的手说道：“这是能随意换的？”
　　刘婧：“老古董！”
　　赵轩冷锐犀利的目光直直看进她的眼里，语气阴暗不明的说道：“如果有更好的男人追你，你也要考虑考虑？”
　　刘婧不在意地点头说道：“那肯定要好好选啊！”
　　赵轩眯起狭长的眼睛，冷笑一声，这一笑带着只有他自己才懂的情绪，凉凉地声音略大的响起：“三丫，你腿上都是泥，我给你弹弹（dan第三声）。”
　　不由分说拽着刘婧的手臂，离开了众人的视线。
　　大姑娘们看着离开人群的两人，眼睛都红了。
　　就刘婧娇气，乡下谁腿上没点泥，还值当地让男人弹弹？
　　刘婧一头雾水地被拽着往前走，等到黑暗处，赵轩一个猛推把她压在了树上。
　　泄愤似的狠狠地咬了一下刘婧的脖子。
　　刘婧吃痛地低吭了一声，有些气恼地说道：“你干什么？”
　　赵轩语气带着凉意，目光幽暗深邃，他缓缓勾唇，嗓音低沉的说道：“我干什么，我想咬死你，你既然已经答应了跟我结婚，就要有契约精神。”
　　刘婧看着他生气的样子，好笑地说道：“我就是开玩笑的。”
　　赵轩双眸微眯，眼里划过一道危险的冷光说道：“这样的玩笑我不喜欢。”
　　刘婧双手环过他的劲腰说道：“好啦，我错了还不行吗？”
　　赵轩冷笑一声，有力的臂膀箍住了她的腰身，低声说道：“你就这么认错的？”
　　刘婧攀上赵轩的肩膀，踮起脚尖，轻啄了几口，嘴角忍不住高高扬起，调笑着说道：“你这可不行，人家说了日久生情才是真感情，其他的都是见色起意。”
　　赵轩微微低头，抚摸着她的脸蛋，眼里的宠溺快要化成一滩水。
　　小巧精致的脸蛋，肌肤赛雪，嘴唇绯红似花瓣艳丽。
　　赵轩忍不住轻轻啄了一下说道：“没有好看的皮囊，谁会跟你日久生情？路边的乞丐，你看有人愿意与他们每日相对吗？”
　　刘婧还想说什么，就被赵轩堵住了嘴。
　　凶狠的吻炽热又猛烈地进攻着，刘婧的呜咽声被水声掩盖。
　　就像水中的两根水草，彼此纠缠，沉浸……
　　契合的身体不断靠近，赵轩的手从腰间往上移动，刘婧敏感的瑟缩了一下，刘婧的反应反而刺激了赵轩。
　　修长的手指灵巧地探索，带着压制和求知的精神，进入未知的领域，温热的触感，让他爱不释手。
　　窒息感让刘婧呜咽不止，赵轩薄唇放开她，不停地啄着刘婧的脸蛋，刘婧喘息着靠在赵轩身上，身子不自然地抖动，赵轩单臂牢牢地禁锢着刘婧的身体，不允许她往后躲，嘴上带着诱哄，低哑而磁性地说道：“乖，再等一下。”
　　刘婧掩耳盗铃地把脸埋进赵轩的胸膛。
　　乡下的微风吹来了阵阵凉风，火热的气氛并没有被降下来一丝一毫。
　　……

第38章 在孙花花的念叨声中
　　在孙花花的念叨声中，赵轩把背上的刘婧放了下来，赵轩面色如常地跟孙花花道别，刘婧板着脸没有说话，倒是孙花花拍了下刘婧的后背，念叨了一句：“这孩子，怎么这么没礼貌！”
　　赵轩连忙替刘婧说话，孙花花也不是真的责怪刘婧，顺着赵轩的话笑着放过了刘婧，刘婧噘着嘴跑进了屋里，赵轩带着餍足又神采奕奕的模样告辞了。
　　屋里的刘t婧关好门，直接回了空间，躺在放好水的浴缸里，鼻尖是淡淡的雏菊香气，刘婧低头看着上身好几处的红印子，特别是凸起的地方，已经红肿不堪，刘婧气恼地骂了几句，不知道想到什么，脸颊越骂越红，涂上小A准备的药膏，强迫自己进入了梦乡，停止回想刚才发生的事儿。
　　谁知道，梦中的赵轩更加的过分。
　　因为这件事，刘婧躲了赵轩一整天，赵轩无奈又宠溺地纵容她幼稚的动作。
　　赵轩在地里低头干活想着怎么哄刘婧，就听见有人喊他。
　　赵轩直起身子，就看见小队长领着一个牵自行车的人说道：“赵轩，这个领导是来找你的。”
　　那人看见赵轩问道：“你是赵轩同志吧！”
　　赵轩眸光微动，淡淡的点头，男人丝毫不介意的笑着说道：“我叫李明，是周副县长让我来的，你现在有空吗？跟我走一趟？”
　　村里来了陌生人，特别是骑着自行车来村的，那效果堪比明星进商场。
　　干活的人都纷纷站着望着，要不是小队长呵斥，都恨不得里三层外三层地围着。
　　李明可能见惯了这种场面，面色淡定，赵轩也不拖拉，既然是周峰的主意，证明周峰相信了他说的话，并且亲自验证过了。
　　赵轩利索地请假，跟刘建国一家打了个招呼，准备回家换身干净的衣服。
　　村里人都羡慕的看着赵轩的背影说道：“赵轩这是走好运了，你们看到没，刚才那个人口袋里插着一支钢笔。”
　　在大家默认的意识里，只有当官的，胸口才插钢笔呢，就像村长，每天胸口都要插跟铅笔，要不然都不出门。
　　人群后面的知青们眼睛都红了。
　　一个泥腿子凭什么能认识城里人，还是个当官的。
　　有些人按捺不住的嘲讽的：“有什么好炫耀的，去了不一定能回来，谁知道是不是犯事了？”
　　他一说，大家也就一听，明眼人都能看出来，肯定是好事！
　　没人接话，说起来也没意思，大家都纷纷散开了，就是有些人看着村口的方向目光闪动。
　　赵轩牵着车子领着李明往村外走的时候，路过刘婧家门口，看到刘婧蹲在门口东张西望。
　　赵轩跟李明示意了一下，笑着靠近，对着刘婧说道：“三丫，你跟我一起去！”
　　刘婧矜持地说道：“这合适吗？”
　　赵轩牵着刘婧的手，单臂穿过她的腰肢，不容拒绝地抱着她放在前杠上，低声诱哄地说道：“合适，我谈完事情，带你去看场电影。”
　　刘婧瞬间来了兴趣，她还没看过电影呢。
　　赵轩看着她开心的笑脸，抬手捏了几下，侧身上车。
　　在路上赵轩把事情大概跟刘婧讲了一遍，让刘婧心里有数。
　　走进县委大门，赵轩把刘婧安置在周峰办公室门口的长凳上。刘婧不在意地摆摆手，示意赵轩赶紧去干自己的事情。
　　赵轩再三确认才敲响周峰办公室的门，推门进去。
　　周峰看着推门而入的赵轩，笑容满面地招呼着说道：“来了，来，快坐。”
　　赵轩微微颔首，坐在沙发上，自然的双腿交叠，姿态闲适又放松的依靠软垫，淡淡的说道：“看来周叔已经确认了。”
　　周峰收敛笑意，目含怒气的说道：“确实，没想到我还养了一个白眼狼。”
　　赵轩眸光冷淡，语气平缓，带着说不出的狠厉：“能养，就能打死。”
　　周峰顿了一下，脸上绽放着笑意地说道：“你说得对，哈哈哈……”

第39章 刘婧在门口，听到办公室内爆发一阵爽快的笑
　　刘婧在门口，听到办公室内爆发一阵爽快的笑声，好奇地侧耳听了一下。什么都没有。
　　刘婧无所事事地站起来走动，拐角处与一个人迎面撞上。
　　女孩手中的东西掉落在地上，刘婧赶紧蹲下捡起来并道歉说道：“对不起，对不起。”
　　女孩皱着眉头啧了一声，语气特别冲的说道：“你没长眼呐，这东西摔坏了你赔得起吗？”
　　刘婧自知理亏没有反驳，又道了一句歉，把手中的东西递给她。
　　女孩好像找到出气筒一样的，不接反而双手环胸说道：“你弄坏了，你赔吧，你知道这个是什么吗？这小小的一个东西，你干一辈子都买不起。”
　　刘婧怒气上升，收回手，淡淡地说道：“你要不要？”
　　女孩跋扈地说道：“给我弯腰鞠躬道歉。”
　　刘婧甩手把东西砸在了墙上。
　　黑色物体撞在墙角，身上外壳纷飞，在地上翻滚几下不动了。
　　女孩傻眼地看着这一幕，双手抱头
　　“啊……”
　　大叫一声，连滚带爬地把地上的东西捧了起来，看着四散的零件，恨恨地看着刘婧说道：“你干什么？你犯大错误了你知道吗？”
　　刘婧呲笑一声说道：“跟我有什么关系，你不要的东西，我帮你扔了，你应该感谢我。”
　　刘婧说完转身就要走，女孩一个侧身拽着刘婧的裤脚说道：“你不能走，你走了我就说不清楚了。”
　　这个工作是她妈花了无数的人力财力，她不能上几天就被辞退了，她妈会打死她的。
　　刘婧一脚踹在她肩膀，女孩吃痛地松开手，刘婧刚要说什么，就见楼上下来一个腰杆笔直，面色坚毅的男人。
　　男人面色沉稳的说道：“秦梦，这是怎么回事？”
　　秦梦立刻从地上站起来，指着刘婧说道：“是她，是她把这个东西摔坏了。”
　　秦梦把手中的物体举起来，男人脸色大变，一把抢过来，观察了一下。
　　犀利的眼神在秦梦和刘婧之间扫视。
　　刘婧还是很佩服军人的，态度缓和地把刚才的事情客观了叙述了一遍。
　　秦梦几次想插嘴，都被男人警告的眼神压制住了。
　　刘婧再次说道：“实在抱歉，如果不是这位女士太胡搅蛮缠的话，我是不会有这么失礼举动的。”
　　男人听刘婧说得有理有据，而且叙述的时候十分客观，根据他多年的审讯经验，他断定刘婧说的是真话。
　　男人锐利的眼神盯着秦梦说道：“我会向组织如实汇报，秦梦同志，你现在可以回去了。”
　　秦梦连连摇头说道：“我不回去，你不能开除我，我妈是周秋天。”
　　秦梦每次闯祸只要报出她妈的名字，都会相安无事，她以为这次也不例外。
　　没想到眼前的军人丝毫不为所动，声音冷硬地说道：“我会向上级汇报关于调查周秋天同志的事情。”
　　刘婧噗嗤一笑。
　　眼前的男人实在是太正直了，他完全没有理解秦梦的潜意识。
　　秦梦有些尴尬地站在原地，可怜巴巴地看着男人，企图得到一点怜惜。
　　男人装作看不见，对着刘婧说道：“同志，我替下属的所作所为跟你道歉。”
　　刘婧连连摆手，示意没关系。
　　男人皱着眉看向手里的物品。
　　刘婧对小A说道：“小A，他手里的东西是什么？”
　　几秒后，小A回复道：“已经损坏的监听设备，根据历史查证，这个体型的设备是我国现阶段最先进的技术了。”
　　刘婧瞪大眼睛看着半个手掌的监听器，感慨道：这也太大了！
　　又看到男人愁眉不展，刘婧又问小A道：“你可以修吗？”
　　听到小A肯定的回答，刘婧上前一步说道：“这个东西坏了，需要我帮你修好吗？”
　　男人明显吃惊地看了一眼刘婧，问道：“你会修？”
　　刘婧还没回答，一个人出现在楼梯口，探出一个头对着男人说：“孙磊，你干嘛呢？首长找你！”
　　孙磊应了一声，对着刘婧说道：“麻烦你跟我上去一趟，可以吗？”
　　刘婧回头看了一眼周峰的办公室，答应了。
　　孙磊领着刘婧上楼，走到一间办公室门口停住。
　　办公室左右各站了身着军装的士兵。
　　孙磊轻声敲门，直到里面传来一声淡淡的应声，孙磊领着刘婧推门进去。
　　里面有五六个人，正激烈地讨论着什么，旁边的沙发上端坐着一个半合眼的老人。孙磊上前一步敬了一个军礼说道：“首长好。”
　　老人微微点了点头，孙磊把手中的设备放在桌上，还没说话，刚才激烈讨论的众人纷纷上前，抬手就要拿起来，定睛一看，其中有人吃惊地说道：“这是摔了？”
　　声音尖锐又高昂，其他人更激动了，对着仪器就是一顿检测。
　　这期间孙磊复述了刚才发生的事。
　　孙磊说完整个房间都安静了，其中一个人声音干涩地说道：“这个坏了！”

第40章 老人连忙
　　老人连忙追问：“能修吗？”
　　几人对视一眼，摇了摇头。
　　这个设备可是他们经历了千辛万苦才从别的国家那里得来的，还没往上交，就这样稀里糊涂地坏了？
　　老人眯着眼睛，不怒自威。
　　老人问道：“它怎么会经别人的手？”
　　这个设备的移交路线和接触人员都是早就安排好的，现在出了这么大的纰漏，所有人都难逃其责。
　　房间的气氛凝结，刘婧直接上前说道：“虽然不是我的错，确实是t我摔坏的，我可以修好它。”
　　“你谁啊你，你说会修就会修？”一个戴眼镜的中年男人斥责着。
　　刘婧斜眼睥睨了一眼说道：“你技术不到家，就别在这胡搅蛮缠。”
　　中年男人被气了一个倒仰，他到哪都受尽尊重，谁敢这么跟他说话。
　　中年男人伸手颤抖着指着刘婧。
　　刘婧冷冷一笑说道：“怎么？老东西的手不想要了？需要我帮你折断他吗？”
　　“你狂什么狂？”旁边看不下去的研究人员说道。
　　刘婧翻了个白眼，双手环胸地说道：“因为你们都太低能了，除了好听的头衔，你们一无所有。”
　　这句话明显得罪了在场所有的研究人员，纷纷跟老人控诉。
　　刘婧嚣张的态度反而得到了老人的认可。
　　他遇见的刺头太多了，有的成了龙，有的成了虫。
　　老人笑着说道：“希望你有嚣张的本钱。”
　　刘婧弯腰拿起设备，环视一圈说道：“如果我修好了，你们都要跟我道歉，以后见了我，都要喊我姑·奶·奶。”
　　中年男人不相信地说道：“好，你要是真能修好，我们大家不止跟你道歉，还弯腰九十度，别说喊姑奶奶，喊祖宗都行。”
　　刘婧嘴角轻抬说道：“祖宗就算了，要是后代是你们这些无能之辈，我怕我死了都闭不上眼，还是姑奶奶更适合我。”
　　刘婧对着老人说道：“单独给我一间工具房，你们放心，我不会跑掉的。”
　　“你要是有真本事，还害怕我们看呐！”
　　对于嘲讽，刘婧淡淡地说道：“我是怕你们偷学，想要学我的本事，得先跪下给我磕头。”
　　现在死马只能当活马医了，让刘婧单独一个房间是不可能了。
　　亲卫兵抬着一个大屏风把房间隔开，刘婧单独在一侧，其他人都焦急的在屏风外等着。
　　确认附近安全，刘婧直接把监听设备送进了空间，小A直接维修。
　　等了一会，设备重新出现在了刘婧的手上。
　　设备太老了，不违背时代工艺的情况下，小A顺便小小升级一下，监听的距离更远了，声音也更清晰。
　　刘婧从屏风后面出来，刚才说话的中年男人直接冲上来，一把抢过刘婧手中的设备，上下观察，不放心地用仪器检测了一遍。
　　最后的结果当然是好的。
　　老人看他们的脸色就知道，刘婧成功了。
　　刘婧把小A的话复述了一遍，说出这款设备的缺点和发展方向。
　　有理有据的话让大家彻底服气。
　　刘婧笑着说道：“现在轮到你们了！”
　　几个研究人员对视一眼，咬着牙齐齐弯腰鞠躬，大声说道：“姑奶奶，对不起。”
　　刘婧脆生生的应了一声说道：“乖，起来吧。”
　　不管其他人是什么表情，老人开怀大笑，状似无意地问道：“小友，你怎么会修这个？”
　　刘婧淡淡地说道：“随便修修，可能是我对设备类的机器比较敏感吧！”
　　老人点头没说什么。刘婧不想在这多呆，说道：“没事我就先走了，我未婚夫还在楼下等我呢！”
　　说完后退几步，对着老人点点头，开门就出去了。
　　老人看着刘婧的背影，对着孙磊说道：“去查查！找人盯着她，不要打草惊蛇，必要的时候，抓起来。”
　　只有查清楚了，他才能真的放心。

第41章 下楼
　　刘婧下楼的时候正巧碰到找人的赵轩。
　　赵轩大步上前，牵着她的手说道：“去哪了？”
　　刘婧笑着说道：“没什么，走，我们边走边说。”
　　赵轩顺着刘婧的力道往外走去。
　　刘婧简单地复述了刚才发生的事情，赵轩心中暗惊，他知道这件事不会这么容易就结束，赵轩看着刘婧的侧颜，心里暗叹：
　　以后的日子可真够热闹的！
　　刚刚走出大门就被在门外等着的秦梦拦住了去路。
　　秦梦趁刘婧不备，上前就要把她扑倒，赵轩见状一个侧身揽住刘婧的细腰，提起，旋转躲避。
　　秦梦用了十成十的力气，没想到刘婧会躲开，重重地扑倒在地，地上的灰尘四溅。
　　刘婧看着狗吃屎的秦梦，呲笑着说道：“老年偏瘫吗？走路都走不好？”
　　秦梦呸呸吐了两下嘴里的泥，刚想说什么，这才看见揽着刘婧的赵轩。眼神微凉又带着委屈的说道：“大坏蛋你怎么在这？你还记得我吗？上次我被偷钱，你帮我来着。”
　　话语里全是娇柔的亲昵！
　　刘婧转头看向赵轩，眯起来眼睛，红唇轻启：“嗯？大坏蛋？”
　　赵轩莫名觉得此时的刘婧有些危险，立刻果断地摇头，为了以示清白往后退一步。
　　他真不记得了。对于不在意的事情，他根本不会放在心上。
　　秦梦有些失望，又看到两人亲密的姿态，尖叫着说道：“你们是什么关系？”
　　刘婧一眼就看出秦梦的小心思，现在可不是内讧的时候，刘婧故意往赵轩身上靠了靠，笑嘻嘻地说道：“这是我还没进门的丈夫。”
　　赵轩被刘婧狭促的称呼逗得有些发笑，亲昵地训斥道：“瞎说什么，明明你是我未进门的老婆。”
　　刘婧用肩膀蹭了赵轩几下，带着撒娇的意味。
　　赵轩无奈的摇头，脸上是遮不住的宠溺。
　　秦梦不敢相信，这么好看的男人怎么会看上这么恶毒的女人。
　　指着刘婧说道：“你知道这个女人有多恶毒吗？她害我丢了工作。你知道这份工作有多难得吗？”
　　刘婧淡淡地说道：“小姐，是你自己对你的工作不负责，跟我有什么关系，你要是再这样，我可就要报警了。”
　　秦梦恨恨地说道：“你知道我妈是谁吗？别以为跟孙磊上了楼就能在我面前耀武扬威，我想弄你，就是一句话的事情。”
　　秦梦故意把话说得暧昧不清，她就不相信，哪个男人能原谅，自己老婆跟别的男人不清不楚。
　　秦梦这点小伎俩都不够刘婧看的，刘婧嘲讽一笑说道：“我知道啊，你妈叫周夏天，哦，不对，是周秋天，你妈是你的狗吗？遇到事情就放你妈出来咬人？”
　　秦梦第一次听到有人敢这么说她妈，脸色涨红，咬着牙说道：“我跟你拼了。”
　　刘婧把赵轩往旁边一推，一个肘击捶打在秦梦的胸口。
　　十几岁的姑娘胸口是最嫩弱的地方，秦梦觉得自己的胸口要碎了。
　　刘婧不等秦梦反应，拽肩顶膝，秦梦疼得摔倒在地，刘婧居高临下地踩着秦梦，眼中带着狠厉的说道：“让你妈尽管来，还有，姑奶奶的男人不是臭虫可以惦记的。”
　　赵轩看这凶狠的刘婧不觉得危险，反而眸光大亮。
　　这样的刘婧是多么的耀眼，一双明媚的杏眼带着从未有过的狠厉，赵轩的眼神变得有些奇怪，有些激荡的情绪在眼中翻滚，甚至带着一些灼热。
　　赵轩没看哀嚎的秦梦，反而是蹲下身子，轻轻拂去刘婧脚上的泥土，动作郑重的像签订某种仪式。
　　刘婧觉得赵轩有些奇怪，看得她有些心惊肉跳，赶紧站直了身子，拉起赵轩说道：“我们走吧，去看电影。”
　　赵轩狭长的双眸带着灼伤人的热度，看着刘婧慢慢地点头。
　　两人相携离去，留下满身伤痕的秦梦，还有楼上隔窗观察的人。
　　赵轩带着刘婧去了电影院，其实就是一个屋子门口有一个售票厅，赵轩买了票带着刘婧进去。
　　厚厚的帘子，里面是长凳，寥寥几排，由于今天不是休息日，里面的人格外少。
　　赵轩领着刘婧往最后一排走去，这个时候的电影都带着革命热血色彩，虽然不如后世效果那么的好，刘婧也看得津津有味。
　　刘婧的心思都在电影上，旁边的赵轩兴致淡淡地看了几眼，目光集中地盯着刘婧的侧脸，越看越喜欢，兴致起来了，慢慢地靠近，嘴唇轻轻地啄在刘婧的脸上。
　　温热的触感，让刘婧下意识地捂住了脸。
　　赵轩闷笑出声，不容她拒绝的又含了一下刘婧的耳垂。湿润的呼吸洒在耳朵上，让刘婧的身子不由自主地抖了几下。
　　赵轩像得到什么好玩的玩具一样，不停地轻啄，慢慢的探索。
　　刘婧脸色绯红地瞪向他，正想说话，一下被赵轩捂住了嘴巴。
　　赵轩靠近她的耳廓，暗哑地声音带着丝丝诱哄地说道：“别说话，小心被发现。”
　　刘婧没想到赵轩这么无赖，又害怕被人看见，只能局促又忐忑地接受。
　　刘婧越老实。赵轩欺负得越狠，过分的是他直接把刘婧抱起，紧固在怀里，狠狠地吸吮着她的嘴唇，修长的手指顺着裙角进入，不断摩挲着刘婧的腿，慢慢往上，又低低地告诉她不要发出声音。
　　……

第42章 两人出
　　两人出来的时候刘婧觉得这是她看过最艰难的一部电影，忐忑又带了点刺激。
　　中午了，赵轩带着刘婧去国营饭店。
　　递上七毛钱，和六两的粮票，就得到了两大碗面条。上面是满满的肉沫，刘婧迫不及待地吃上一口。
　　纯手工的面格外的劲道，弹性十足，刘婧吃了小t半碗就吃饱了，剩下的面刘婧有些不好意思的看向赵轩。
　　赵轩抬眼淡淡地对视，修长的手指端起刘婧的碗，把里面的面条全部挑进自己的碗里，姿态正常地张嘴吃下。
　　刘婧笑嘻嘻地说道：“你真好，你都不嫌弃我。”
　　赵轩盯着她湿润的嘴唇，微微笑着说道：“你口水我都吃了，我还怕……”未尽的话被刘婧捂住。
　　刘婧做贼心虚地环顾四周，确认没人注意到自己，脸蛋绯红，娇嗔着说道：“不许说！”
　　赵轩顺势撅起嘴，轻轻吻了一下刘婧的手心。
　　刘婧觉得手心发烫，赶紧收了回来，自以为很威严地瞪了赵轩一眼。
　　殊不知，这一眼让赵轩看得胸口发热，一股燥热涌了上来，让赵轩迫不及待地想做点什么。
　　可能是赵轩的眼神太炙热了，刘婧瞬间明白了他的想法，压着嗓子说道：“你给我收敛一点，你是泰迪吗？想想民主，和谐。”
　　赵轩眼里闪过一丝笑意，故作不解地问道：“泰迪是什么？”
　　“就是一种狗，以后我再告诉你。”刘婧顿了一下，又岔开话题说道：“你今天跟副县长谈的什么？”
　　赵轩从口袋里掏出一张纸，解释道：“总的来说，他给我一个机械厂工人的名额，并且工厂机械替换，我有优先购买权。”
　　刘婧打开看了一下，是一封推荐信，上面有赵轩简单的信息和需要的资料。
　　刘婧欣喜地说道：“你是咱们家第一个国企员工！你可真厉害！”
　　本来赵轩觉得没什么的，但是刘婧这么一夸奖，他平静的心起了波澜，甚至有些骄傲。
　　刘婧接着问道：“替换的机械还能用吗？”
　　以刘婧的理解，这个年代的机械，一般都用到不能再用的时候，才会替换下来。
　　赵轩淡淡一笑，稳操胜券的说道：“放心，很快机械厂就会替换下来一批机械。”
　　赵轩语气十分的笃定。
　　在赵轩的记忆力，机械厂由于不懂外文，被骗着购买了一批有问题的机械，这机械没人会修，从国外请专家来，一来二去费用太贵了，机械厂忍痛低价处理。
　　赵轩想入手这批机械，别人不会修，他会啊。
　　他不仅会修还会改良，他上辈子就是做军需机械的，并且所有的机械他都能拆装自如。
　　两人吃完饭，刘婧让赵轩等她一下，她要去同学那里拿东西。
　　赵轩状似未觉，还贴心地告诉她注意安全。
　　刘婧走到拐角处，小A扫描环境确认安全，刘婧从空间里拿出上次在邱哥那里顺的一只机械手表，又拿出三斤排骨，一大块猪板油，装了五个苹果，两斤饼干和三斤红糖，手上实在提不下来，刘婧才停手。
　　刘婧等了一会才从里面走出来，赵轩老实地站在自行车前等着。
　　在刘婧出现的下一刻，赵轩若有所觉地转头看过来。
　　刘婧炫耀地抬起手，赵轩笑着接过来，低头心疼的吹了吹刘婧红彤彤的手心。
　　刘婧觉得有些痒，把手缩回来，伸进口袋，面上带着惊喜地说道：“当当当，你看，这是什么？”
　　赵轩看着类似的盒子，笑着说道：“手表。”
　　刘婧小心地打开，拿出里面黑色腕带的圆形机械表，戴在了赵轩的手腕上。
　　“这是我送你的庆祝礼物，你喜不喜欢？”
　　赵轩看了眼手表，薄唇微翘着说道：“喜欢。”
　　刘婧大爷似的说道：“这个先带着，以后我送你更好的！”
　　赵轩清俊的脸带着笑意，黑黝的瞳孔带着宠溺的点头。
　　刘婧觉得很满足：谁的男朋友谁宠！
　　赵轩骑着自行车带着刘婧往回走，两人有说有笑。
　　突然小A说道：“经检测，身后五百米有人跟踪。尚未检查出恶意。”
　　刘婧说话的声音顿了一下。
　　恰逢此时，赵轩单脚撑地停住，目光微动，片刻嘴角露出微微笑意。
　　本来赵轩还在思索怎么通过周峰跟部队搭上线呢，没想到刘婧无意间帮他解决了这个问题。
　　赵轩低头看向刘婧，亲了亲她的发顶。
　　“三丫，你可真是我的幸运星！”
　　……

第43章 相携离去
　　秦梦艰难地从地上爬起来，看着刘婧和赵轩相携离去，恨得牙痒痒。
　　在心中暗暗发誓，一定要让刘婧和赵轩付出代价。
　　靠着心中这股对刘婧的恨意，秦梦硬是强撑着疼痛的身体，回到了单元楼。
　　站在家门口，秦梦深呼吸了好几次，才鼓起勇气拿出钥匙开门。
　　门内静悄悄的，秦梦悄悄松了一口气，她妈还没回来。
　　秦梦像以往犯了错一样，回房间换了一身干活的衣服，卷起袖子进入厨房，准备给她妈周秋天做一顿饭。
　　这个时候做饭都是很简单的，切一点南瓜，抓一把棒子满，加入放在锅里煮开，再热两个杂粮馒头。
　　今天秦梦存着讨好的心思，难得奢侈地炒了一个小青菜。
　　等饭菜都好了，秦梦摆好碗筷，安静地坐在饭桌前，在心里不停地组织语言，想着怎么才能躲过一顿打。
　　随着时间推移，本来中午就该回家吃饭的周秋天并没有回来，这让秦梦有些坐立难安，不停地伸头看向门的位置。
　　随着太阳渐渐西沉，直至夜幕降临，秦梦都没有等到。
　　渐渐深夜，秦梦趴在桌上睡着了，突然一阵钥匙旋转的声音出来，秦梦激动地站起身，在门刚刚推开一条缝隙的时候，秦梦已经扬起嘴角，脸上带着甜甜的笑说道：“妈，你终于回来了，我一直在等你。我……”
　　秦梦的话还没说完，就被响亮的耳光打断了。
　　由于周秋天用了实打实的力气，秦梦身子被扇歪，头狠狠地撞击在了饭桌上，接着秦梦跌倒在地。
　　秦梦顾不得眼冒金星，泪眼朦胧地说道：“妈，你为什么打我？”
　　周秋天怒不可遏得说道：“为什么打你？我怎么就生了你这个，成事不足败事有余的废物。你知道你给我带来多大麻烦吗？差一点，今天我就回不来了。”
　　周秋天尤嫌不过瘾，抬脚狠狠踹了秦梦一脚说道：“仗势欺人你也要看看场合，你觉得我是天王老子吗？要不是你死鬼爸爸，有个烈士的名头，现在咱俩就在牢里蹲着了。”
　　越说周秋天的气越不顺，随手抄起手边的凳子，面目狰狞地砸向秦梦。
　　秦梦惊恐到瞳孔放大，她知道她妈不是吓唬她，是真的会砸下来。
　　秦梦就势在地上滚了一圈，躲在了桌子底下。
　　“砰”
　　桌子和凳子剧烈碰撞的声音响起，桌子狠狠地颤动了几下。
　　秦梦害怕的蜷缩着身子，劫后余生的大口喘气。
　　周秋天气恼地说道：“你敢躲？”
　　秦梦趁机爬出来，连滚带爬地趴在周秋天的脚边，抱着她的腿，大声地说道：“妈，真的不怪我，我不是故意的，是刘婧，都是她，是她搞破坏，我被气晕头了才会报你的名字。”
　　周秋天没想到还有别人的事情，眯着眼说道：“刘婧是谁？你给我好好说！”
　　秦梦连忙把事情的经过讲了一遍，加深了刘婧的恶劣行为，甚至还添油加醋地说：“刘婧说根本不怕你，让你尽管找她麻烦，她一个村姑怎么能这么趾高气昂，妈，我气不过才会跟她争起来的。”
　　秦梦此话一出口，周秋天气恼的砸了一个碗，怒极反笑地轻声说道：“我倒是要看看她是个什么人物。”话语里是数不尽的阴冷和狠辣。
　　秦梦低着下头，掩饰住劫后余生地庆幸和幸灾乐祸的笑容。
　　刘婧，我看你这次怎么死？
　　……
　　赵轩火了，飞黄腾达了！
　　赵轩从城里回来以后，带着文件找村长盖章，以后的粮油关系就转到了城里，算半个城里人了。
　　为什么说是半个呢？因为城里还没有房子。
　　这个消息别说其他人，就是刘建国一家也没反应过来。
　　好家伙，这变化也太快了，这才几天，赵轩就是城里人了。
　　孙花花又开心又忧愁。
　　赵轩是工人了，怎么还能看上自己的懒闺女。
　　再看看刘婧一脸笑意的跟大家分着带回来的饼干，糖果，嚷嚷着让三哥给她切个苹果吃，这副馋样，谁敢娶？谁养得起？
　　刘婧可不知道孙花花现在忧愁的心思。
　　笑盈盈地打开袋子，每个哥哥手里塞了块饼干。又拿了一个给刘建国，刘建国赶紧摆手说道：“我就不吃了，这是你们小孩的东西。”
　　刘婧直接塞进他的手里，撒娇地说道：“你大闺女孝顺你的，你不想吃啊？”刘建国听到这话鼻子微酸，伸出大手接过来。
　　刘婧剥开一块糖塞进孙花花的嘴里说道：“妈，甜不甜？”
　　孙花花木愣愣地说了句甜，又长长叹了口气，看得刘婧一头雾水。
　　看着孙花花兴致不高，刘婧打算说点她感兴趣的事：“妈，大哥想看的衣服做好了吗？快拿出来给大哥试试。”
　　一说这个，孙花花立刻来了精神，刘保家已经不小了，现在都二十三了，跟他同年龄的基本t结婚了，孙花花现在有些着急。
　　孙花花从屋里拿出一件黑青交加的衣服，刘婧的眼睛一亮，这不是后世很流行的撞色拼接样式吗？
　　因为黑色布料不够，上衣身子是黑色的，袖子是青色，再搭上黑色的长裤，款式是跟赵轩一样的微收腰。
　　刘保家一脸喜色地接过来上身比画了几下，孙花花有些可惜地说道：“可惜黑色布料没有了，要不然更好看！”
　　刘婧看着大哥刘保家，身型魁梧，个子很高，浓眉大眼，穿上新衣，有一种正人君子，临危不惧的气势。
　　就是时不时呲着大牙的笑，很是破坏气氛。
　　赵轩晚上来吃饭的时候，孙花花那个殷勤哦，就连刘建国说话都没有原来那么硬气了，甚至刘婧的三个哥哥都有些拘束。
　　赵轩无奈地安慰他们，众人看赵轩确实没有恃才傲物，这才恢复了正常。
　　由于粮食差点被偷，所以村长组织大家一家出一个人看守。
　　赵轩自然而然地跟刘建国一家搭伙。
　　吃了晚饭，赵轩单独跟刘婧聊了两句，这才跟着大哥刘保家一起出门。本来二哥打算去的，但是他的兔子好像怀孕了，所以晚上他要留着观察。
　　大哥刘保家跟赵轩都不是爱聊天的性子，两人闷头走路，路过一个岔路口。
　　天色微黑，一个女知青抱着红宝书站在路边朗声念书，看到赵轩和刘保家有些惊讶地说道：“我吵到你们了吗？”
　　刘保家没怎么跟女孩相处过，连连摆手说道：“没有，没有，你念得可真好。”
　　女知青有些羞涩地低下头，余光看到面无表情的赵轩，小声地问道：“赵轩同志，你觉得我念得怎么样？”
　　眼里带着忐忑和期盼地看着赵轩。
　　赵轩微抬眼皮，薄唇紧抿着说道：“没注意。”
　　女知青明显有些失望，接着说道：“我觉得红宝书里的内容都是精华，百读不厌，不知道赵轩同志你是否也喜欢，我们可以探讨一下。”
　　刘保家再傻也知道，这个女知青醉翁之意不在酒，老实的脸上带着不赞同。
　　他知道这个女知青，好像叫吴晓，刚来的时候就瘦瘦巴巴的，现在更瘦了。
　　说起这个女知青，她也是够倒霉的，第一天割麦子把腿割了一个大口子，血流的都压不住。
　　村长安排她捆麦子，结果麦子还没抱起就散了一地。
　　最后村长没办法安排她跟小孩一起打猪草，结果第一天她就被蛇咬了，幸亏是无毒的蛇，要不然，哪还有命站在这儿？
　　吴晓也是没办法，她能当着赵轩的面把话说出来，已经是做了很久的心理建设。

第44章 自从
　　吴晓自从下乡以来，吃不好，睡不好，工分拿得是最少的，连孩子都不如。
　　每次只能拿钱买粮食，但是他弟弟要结婚了，家里已经断了她的经济来源，她现在缩衣少食，已经到了极限了。
　　她不是没想过和其他老知青一样，找个村里人结婚，但是她留意了很久。
　　这些村民在她看来都粗鄙不堪，现在勉强可以看上赵轩，没想到赵轩还是个有本事的，年纪轻轻靠自己就成了工人，吴晓对赵轩的努力十分的满意，只要她跟赵轩结了婚，她也算回城了。
　　下定决心的吴晓，奢侈地拿出一颗糖贿赂村里的登记员，知道今天晚上轮到赵轩值班，她都没吃完饭，早早的就抱着红宝书在这里等赵轩。
　　话题都想好了，怎么既能显示她的矜持，又能成功地跟赵轩搭上话。
　　没有什么比共同探讨红宝书，更好的搭讪理由了。
　　吴晓满眼期待的看着赵轩。
　　赵轩深邃的眼眸中闪过不耐，语气淡淡地说道：“没时间。”
　　这明显不在吴晓的预料范围之类，她没想到赵轩这么油盐不进。
　　难道是自己表现得不够明显?还是说赵轩不喜欢矜持的女人，吴晓想到泼辣的刘婧，有些委屈，强撑着堆起笑脸说道：“赵轩，你别不好意思，是我想跟你讲讲红宝书，红宝书里的内容我怕你看不懂。”这话应该够明显了！
　　赵轩眼眸轻抬，冷锐犀利的目光直射进她的眼中，神情中的嘲讽没有丝毫隐藏的意思：“我高中，其他的就不用你操心了，没事我们先走了。”
　　赵轩跟刘保家微微扬起下巴，使了个眼色，抬脚跨步往前走。刘保家紧随其后。
　　吴晓顿时急了，她没想到赵轩这么干脆，说走就走，赵轩真的走了，她的糖不就白送出去了？
　　一时焦急，抬手就去拉赵轩的手臂，赵轩目光冷凝，身子往后退了一步，手背在身后，犀利阴冷的眼睛看着吴晓。
　　吴晓被他看得有些害怕，明显哆嗦了一下，微乎其微的羞耻心让她眼眶发红。
　　她真不明白，她都表现得这么明显了，赵轩难道瞎了？这都看不出来。
　　乡下人就是没情商。
　　吴晓等不及了，面色带着恳求地对着赵轩说道：“赵轩，我有些话想单独跟你说，你留下来行吗？”
　　吴晓又看向刘保家。
　　刘保家被吴晓泪眼婆娑地看了一下，下意识的往后退了几步，说道：“你们聊，我在这等着。”
　　说完又往后退了几步，既能看到赵轩的身影又听不到两人说话。
　　对于刘保家的识趣，吴晓给了他一个赞赏的眼神。
　　看着刘保家离远了一些，对着赵轩说道：“赵轩，我想嫁给你！”
　　吴晓不想再拐弯抹角的绕圈子，不看赵轩的反应接着说道：“赵轩，我是城里人，我高中学历，我父母都是工人，我爸还是车间主任，你娶我有数不完的好处，你现在就是个普通工人，你要是想往上爬，我可以教你。”
　　赵轩微凉的目光扫视了吴晓一圈，眼中的不屑就好像已经把她看透了，赵轩猛然呲笑一声说道：“就你？”
　　吴晓重重的点了点头说道：“我真的可以，再说你也不喜欢刘婧，我知道，你是被刘婧冤枉的，我不介意你订过亲，你想想，刘婧一无是处，你要是个明智的人，应该知道选谁？”
　　赵轩狭长的眸子微微眯起，神情淡淡的说道：“你算个什么东西？，你能跟刘婧比？你怕是连她的一根头发丝都比不上，收起你的傲慢，在我眼里，你连刘婧脚上的泥都比不上。”
　　吴晓脸色涨红，她怎么都想不到赵轩说话这么恶毒，顿时厉声说道：“赵轩你可别后悔，刘婧就是个村姑，你娶我可是前途一片光明。”
　　赵轩瞥她一眼，眼中划过一丝危险的光芒说道：“不知所谓。”声音如同他这个人一般，透着一丝仿佛与生俱来从骨子里散发出来的凉意。
　　说完绕过吴晓，往前走。
　　吴晓真的急了，想抓赵轩，被赵轩躲过了，心中发狠，把手中的书扔在地上，猛地撕开自己的领口，大声的说道：“赵轩，我再问你最后一遍，你到底娶不娶我？”
　　赵轩慢慢的眯起双眼，双眸带着丝丝危险的信号，薄唇嘲讽的看着她，眼中的意味不言而明。
　　吴晓下狠手地撕开了自己的衣服，刘保家看事情不对，大步跑过来，猛地想到以前孙花花教他们的，如果有女知青对着他们做奇怪的事，就要大喊出来，千万不要偷偷地跑掉。
　　就在吴晓撕开衣服的那一瞬间，刘保家大喊道：“来人啊，吴知青大庭广众之下脱衣服了！”

第45章 不可谓
　　声音不可谓不大，震得吴晓的手都抖了几下，岔路口距离村民聚集地真的不算远。
　　本来吃了晚饭不少人都去大树下聊天打诨，猛地听到刘保家的喊声。
　　大家看八卦的雷达一下子就响了，纷纷往岔路口跑。
　　吴晓也被这变故吓坏了，赶紧扣上了自己的衣服，她真没到那种能在大众目光下脱衣服的地步。
　　只是很有心机的靠近了赵轩一点。
　　赵轩可是他们刘家看好的妹婿，刘保家一个跨步插在了吴晓和赵轩的中间，两双大眼睛直直的瞪着吴晓。
　　村民平时干活慢吞吞，但是听八卦的速度可不慢，村里的老太太都健步如飞的过来，很快就里三层外三层的围住。
　　有好事的大娘眼睛，在三人身上溜溜的转了一圈问道：“保家，你喊什么的？”
　　吴晓脸色有些发白，咬了咬嘴唇先发制人的说道：“是赵轩对我动手动脚，刘大哥看不下去才喊的。”
　　刘保家多老实的一人，被吴晓的倒打一耙，惊的眼都要瞪出来了。
　　刘保家连连辩解道：“胡说，明明是吴知青你在这里装读书，还非要拉着赵轩讨论红宝书。”
　　说完手还指了指地上的红宝书，力求真实的说道：“我可亲眼看见了，你把红宝书扔地上了。”
　　吴晓红着眼睛说道：“你跟赵轩是一家人，你肯定帮他说话。”接着环视众人，委屈的说道：“大娘大嫂们，我好歹是个姑娘，我怎么能拿自己的清白开玩笑呢，就是赵轩看我长得好看，对我动手动脚。”
　　“就你，t靠你这张死人脸吗？”刘婧刚到就听见吴晓说道话，拨开人群走到中间。
　　吴晓哭着说道：“刘婧，真不怪我，我也是无辜的。”
　　刘婧走到赵轩跟前，上下扫视了一圈说道：“怎么样?没被占便宜吧！”
　　赵轩冷酷的双眼顿时染上丝丝笑意，低声柔和的说道：“没有，我还很干净。”
　　刘婧赞赏的看了眼赵轩。
　　吴晓被两人的对话气到了，咬着嘴唇说道：“赵轩你这话是不想对我负责了？”
　　刘婧转身对着吴晓，双手环胸的说道：“你说赵轩喜欢你？你看你瘦的跟麻杆一样，前不突后不翘，屁股也不够大，一看就生不了儿子，你问问村里，谁家会娶你这样的进门？你看看我，就我这张脸比你好看太多了。”
　　这句话得到了所有大娘的赞同。
　　在乡下娶媳妇就是为了传宗接代的，吴晓瘦巴巴的身子，别说生孩子了，就是养着也得精细，谁家又不是脑子有病，怎么可能看得上吴晓。
　　吴晓被刘婧直白的话弄得脸色通红，指着刘婧说道：“你粗鲁。”
　　刘婧冷笑一声说道：“我不止粗鲁，我还爱打人呢，你要不要试试？”
　　刘婧靠近吴晓，吴晓吓的往后退了一步，惊慌的问赵轩说道：“赵轩你怎么说？”
　　赵轩嘲讽的扯了下嘴角说道：“你当我瞎？我不喜欢你，更不会娶你，你要是想嫁给工人当城里人，你就去城里找，别在我身上白费功夫。”
　　“噢~~~”
　　赵轩的话在人群里惊起一阵声响。
　　大家都用鄙夷的目光看向吴晓，弄了半天原来是想占便宜。
　　他娘的，要占便宜当城里人，怎么着也不能轮到知青啊，就算赵轩跟刘婧掰了，村里大姑娘多了，村里人还不够分呢，知青的手伸的可真长。
　　“呸，不要脸！”一个大娘直接冲吴晓吐了一口口水。
　　吴晓只来得比闭上眼睛，就感到一股粘液飞在了自己脸上，抬手想擦，又觉得恶心，只能惊叫出声。
　　知青院距离这里有些远，知青们到的时候，就看到吴晓这狼狈的一幕。
　　其中有跟吴晓关系好的，连忙挤进人群，挡在吴晓身前对着村民说道：“你们干什么？我们是知青，相应国家号召来为农村添砖加瓦的，你们可不能故意欺负我们！”
　　人群里的大娘忍不住了，大声反驳道：“国家可没有号召你们好吃懒做，没号召你们乱勾搭吧！”
　　“就是，就是，人家赵轩都订亲了，结婚的日子都订了，你们倒好，现在看赵轩成工人了，还想来摘桃子，可真不要脸。”
　　“说的对，先前一副看不上我们的样子，看我们就像看猪粪，现在怎么回事？惯着屁股就像往上爬是吧？”
　　还有好事的老光棍插话说道：“吴知青，赵轩不要你，我要，你放心，有我一口吃的，就有你一口喝的，你看看我，我也不错。”
　　这句话激起了没结婚男人的小心思，都纷纷咳嗽起来，妄图吸引女知青们的注意。
　　乡下人都向往城里，知青就是从城里来的，不管自己老子娘多嫌弃，但是不得不承认，能娶到知青，就代表自己儿子有本事。
　　……

第45章 众人的声讨
　　众人的声讨声，让知青们脸色涨红，特别是越来越露骨的贬低声，让女知青都羞恼得低下了头。
　　扶着吴晓的郭春天，看自家姐妹气得脸色煞白，马上就要晕倒了，立刻大声喊道：“你们胡说什么？我们才看不上泥腿子呢！”
　　刘婧看向她说道：“泥腿子？你往上数三辈，你也是泥腿子，你们这些自诩文化高的知识分子，张口闭嘴都是泥腿子，这就是你们的教养，那可真是开了眼见了。”
　　郭春天脸红脖子粗，声音略大地说道：“你别说话，就你最不要脸。”
　　郭春天这句话惊得旁边知青有些害怕，不少人悄悄地挪动脚步，离郭春天远了一点。
　　倒是负责女知青的韩甜，皱着眉头说道：“郭春天，你胡说什么。”
　　韩甜好像很有威望，郭春天恨恨地咬了下嘴唇没有说话。
　　刘婧眉眼淡淡，轻启嘴唇说道：“你说谁?”
　　郭春天看着面色淡淡的刘婧，火一下就起来了，声音更大的说道：“不要脸的东西，说的就是你，社会的败类，破鞋，跟男人钻山里，就该批斗游街，新社会不需要这样的臭虫。”
　　刘婧冷笑一声，利索地抬手就是一个巴掌，郭春天就听到了剧烈的耳鸣声，
　　“你敢打我？”郭春天不可思议地看着刘婧。
　　刘婧这一动作，就连周围的人都愣住了。
　　谁能想到刘婧说打人就打人。
　　刘婧吹了吹有些发红的手掌，淡淡地说道：“想打你就打你，还要看日子嘛！”
　　吴晓也说道：“刘婧，你太过分了。”
　　刘婧冷冷一笑：“过分，我还能更过分！”
　　抬手扇了吴晓一个响亮的打耳光，这个清脆的巴掌。
　　一听就是下了十足十的力气，刘婧说道：“就你这干瘪的脸皮，打你，我都咯手，以后你的小心思都给我收起来，对别人我不管，但是你要是再敢打赵轩的主意，就别怪我对你不客气。”
　　刘婧的话阴狠里带着警告，吴晓心虚地低下了头。
　　赵轩伸手捏了捏刘婧的手心，脸上带着满足的笑意。
　　郭春天捂着脸愣了一下说道：“你凭什么打人？你被我戳中了心思是不是？败类。”
　　刘婧不怒反笑地答道：“你是喝粪水长大的吗？嘴巴这么臭，你上厕所从来不擦嘴吧，不吃个三五年，吃不出你这样的品种，那你还挺会过日子的，一点也不浪费国家资源。”
　　人群中有人笑出了声，倒是周围看热闹的孩子哈哈大笑，指着郭春天说道：“还真有人吃屎呐！”
　　“啊？那不臭吗？”
　　“肯定臭，又不是狗谁会吃屎啊。”
　　“我也想尝尝，这样是不是就不会饿了。”
　　“你真恶心，你要是尝了下次别跟我们玩了。”
　　“啊啊啊······你这个小贱人。”郭春天简直要疯了，村姑就是村姑，说话都这么粗鄙恶心。
　　吵架就是这样，谁先生气谁就输了。
　　刘婧气定神闲地说道：“郭知青难道被我说中了？我们家旱厕粪水多着呢，下次喊你去吃新鲜的。”
　　真有小孩真诚地瞪大眼睛问道：“我现在就想拉，你吃吗？”
　　郭春天努力不让自己顺着刘婧的话往那处想，但是她的脑子根本不听话，脑中一下想到了自己趴在旱厕里吃屎的样子，胃里的酸水直往外冒，她只能使劲地咽下去，强忍着说道：“你胡说。”
　　刘婧笑盈盈地靠近说道：“我闻闻，哎呀，你还说你没吃，你自己闻闻，这不是屎味这是什么，你看你的领口····”
　　手一下子把郭春天的领口翻出来，里面有一些黄橙橙的东西黏在衣服上，看着确实像。
　　韩甜离得近，下意识的想看清楚一点，刚靠近就闻到一股浓烈的臭味袭击了她的鼻子。
　　韩甜一个没忍住干呕出声，捂住鼻子后退了好几步，吴晓也退了一步，瞬间郭春天周围空了一大片。
　　刘婧手快速的蹭了点黄橙橙的东西一下子抹在了郭春天的嘴巴上，然后迅速地往后退。
　　郭春天就感觉到自己的嘴上凉了一下，一股剧烈的臭味在她嘴上蔓延，她以为刘婧真的把屎抹在了她的嘴上，她再也忍不住，哇的一声就吐了出来剧烈的呕吐让她的双眼赤红，她颤巍巍的用手指着刘婧，嘴里吐个不停。
　　赵轩一闻就知道这肯定是榴莲的味道，看着刘婧坏心眼的笑，紧抿着唇角，他怕自己下一秒就笑出声。
　　身旁的人都闪躲开，郭春天的身边空的地方更大了，倒是周围的小孩不嫌弃，不停地问：“她真的吃屎了吗？她衣服上的是屎吗？”
　　刘婧坏心眼地说道：“肯定是，你们闻闻我的手，我刚才不小心碰到了，咦，真臭。”说完把手伸了出去，方便小孩排队上来闻。
　　这味道，肯定是！

第47章 一脸嫌恶
　　刘婧一脸嫌恶的甩了甩手说道：“真恶心！”
　　微风吹过，把刘婧手上的味道扩散得更大了。不少大娘都捂住鼻子，纷纷说道：“晦气，这个大个人了，吃树皮也不能吃屎啊！”
　　大家都躲远了，没人去扶一下呕吐不止的郭春天。郭春天看着闪躲的吴晓伤心的眼睛都红了。
　　她是真把吴晓当朋友，如果不是为了吴晓，她能到现在这个地步吗？
　　吴晓跟她对视一眼，有些心虚地移开了视线。
　　看热闹的小孩围着郭春天不停地喊“吃屎人。”
　　郭春天双手不断地挥舞驱赶着小孩。
　　她现在恨死吴晓和刘婧了。
　　以后她会更恨刘婧，因为这件事以后，村里人喊郭春天都说那个吃屎的。
　　当然这些事情刘婧根本不在意。
　　这可是猫山王榴莲，真是便宜她了。
　　郭春天推开众人就跑了，留下来的吴晓也想跟着走t。
　　刘婧伸直了手臂说道：“你是不是欠我们一句道歉啊！”
　　在众目睽睽之下，吴晓艰难地说了句：“对不起。”
　　飞奔着跑远了，倒是有大娘建议这说道：“我看不如直接报红卫兵，把她抓起来，让她不安分。”
　　刘婧没搭话，不是她善良，如果红卫兵来了，村里不止她一个女知青遭殃，不少女知青都要被揩油。
　　刘婧转身对着赵轩说道：“现在去看仓库吗？”赵轩淡笑着说道：“现在去。你快回去吧，晚上还是有点冷的。”
　　见没有热闹看，大家都纷纷地散开了，倒是韩甜主动上前真诚地替吴晓道了句歉。
　　郭春天推开人群直接跑回了知青院，现在知青院里只有王元老实的坐在门口的凳子上看书。
　　看着哭着跑进来的郭春天，王元眼皮都没抬，转了个身子，继续念书，在他眼里郭春天就是个搅屎棍。
　　王元是整个男知青里家庭条件最好的，不少人都对王元有心思，郭春天也不例外。
　　郭春天看心上人这么对她更伤心了，进屋后狠狠地甩了一下门，连忙脱掉带着臭味的上衣，气恼地摔在地上，抬脚狠狠地踩了几下，面脸泪痕地坐在床上发呆。
　　过了一会就听见知青们陆陆续续地回来了，郭春天赶紧拿起被子把自己上身裹住。
　　韩甜推门进来，就看见地上的衣服，又看了眼郭春天，劝慰着说道：“多大点事，洗洗味道就没了。”
　　话虽这么说，但是韩甜并没有更进一步，只是站在门口，身后的吴晓有些尴尬地伸头说道：“就是就是。”
　　郭春天看见吴晓就气得不行，控诉着说道：“都怪你，要不是为了你，我能出这么大的丑，衣服上不知道被刘婧那个泼妇抹了什么，难闻得要死，我不管，吴晓你得赔我一件衣裳。”
　　吴晓惊讶出声：“我赔你？我凭什么赔你，是你自己硬要出头的。管我什么事。”
　　吴晓现在自己衣服都少换洗的，怎么可能赔郭春天一件。
　　郭春天得到吴晓的指责，怒气上头顾不得什么了，直接站起身来，不管半露的上身，伸手就狠狠地抓在吴晓的脸上。
　　疼痛让吴晓尖叫出声，吴晓心里也不舒坦，打不过刘婧，难道还打不过郭春天吗？
　　这么想着，两人就纠缠成一团，抓头发，抓脸，吐口水，撕衣服。
　　……
　　刘婧陪着赵轩一起去仓库，满仓库的棒子已经堆得老高了。
　　刘婧扒开外皮，看着又大又长的玉米，上面的米粒少得可怜，甚至大多都是干瘪小。
　　刘婧扔掉手中的玉米说道：“这玉米粒也太少了吧？这能搓出来多少。”
　　刘保家看了一眼说道：“哎，要是棒子能多结点，我们也能吃饱，你看这边的棒子种，小得可怜，下年的收成也不会好。”
　　刘婧顺着刘保家的手看过去，就见角落的地上油布上摊着好多玉米粒，玉米粒还没有后世的一般大。
　　刘婧呆呆地说道：“这么小？不是说择优选吗？”
　　赵轩好笑地说道：“这就是最优的了！”
　　刘婧看着玉米粒陷入了沉思。
　　要是把空间里的玉米种拿出来，那下年的收成就不用愁了。
　　赵轩眼睛定定地看了眼刘婧，顿了下对着刘保家说道：“大哥，你渴不渴？咱俩去喝点水吧！”
　　不等刘保家拒绝，手搭在他的肩膀上往外走。
　　刘婧的眼睛瞬间亮了，等人走远了，小A扫描确认周围没有危险因素，大手一挥，放出很多玉米种，和之前的掺合在一起，虽然对比很明显，但是刘婧暂时也顾不得了。
　　再说就算被发现了，她相信村长也不会说出去，肯定是先在自留地实验一下子，看到了结果应该没人会追究这些种子是从哪里来的。
　　就算有人追究，谁会把功劳往外推，村长肯定会咬死就是在地里收的！
　　赵轩和刘保家回来的时候，刘婧已经老实地蹲在门口等他们了。
　　赵轩余光看了眼玉米种子，了然地笑了笑，对着刘婧说道：“走吧，我送你回去！”
　　刘婧摇头说道：“不用，我自己可以。”
　　刘保家插话说道：“那可不行，让赵轩送你，我也放心！”
　　刘婧拗不过两个男人的执着，只能由赵轩送自己回去。
　　回去的路上，两人觉得岔路口晦气，换了条小路，这一路当然不会平静，赵轩少不了要沾点便宜。
　　就在刘婧气恼地推开身前的赵轩，撅着红肿的嘴唇大步往前走的时候。
　　赵轩轻轻一笑，低头闻了闻手上的馨香，快步追上，牵着刘婧的手，满含笑意的说道：“原来亲吻让人这么开心又上头。”
　　刘婧没好气的瞥了一眼赵轩说道：“除了我，你还亲过谁？”
　　赵轩听出刘婧隐含的醋意，心情大好地说道：“我保证，我上辈子和这辈子只亲过你一个，我希望我的下辈子也是你！”赵轩眼含深意的看着刘婧。
　　刘婧觉得心头一甜，又觉得有些奇怪，赵轩怎么那么肯定上辈子没亲过别人？
　　刚想追问，就听到一句低声抽泣的女声说道：“我有什么办法？我也要给自己找条出路。”
　　赵轩和刘婧对视一眼，这耳熟的女生不就是刚才的吴晓嘛！
　　接着一个气急的男声说道：“我就不能成为你的出路？你昨天还吃我一个馒头呢！”
　　吴晓气恼地说道：“好啊，你个野猪，我都说了是赵轩对我动手动脚，你不信我，还为一个馒头跟我吵架？”
　　刘野猪摇了摇头说道：“我不是这个意思，赵轩都给刘婧买手表了，怎么可能对你动手动脚的。你听我说，只要你嫁给我，以后你就不用干活，就在家呆着，我保证你过得跟三丫一样好！”
　　吴晓气急败坏地说道：“好啊，你也喜欢三丫是不是？你也喜欢那个狐狸精。”
　　刘野猪有些着急地辩解道：“你别胡说，我的意思是让你过得好，整个村里谁不羡慕刘婧不用下地干活，我是想告诉你，你也能像她一样。”
　　吴晓的声音缓和了不少说道：“我也想，可是我妈说的，想娶我，必须拿一百五的彩礼，你有吗？”
　　“一百五？这也太多了！”刘野猪惊讶出声。
　　吴晓软着嗓子娇气地说道：“这还多？这在我们城里真不算多，而且我爸还是车间主任，我愿意嫁给你已经算低嫁了，再说你爸好歹是个村长，手里能没有一百五，我看三百五都有吧！”
　　刘野猪停顿了一下，艰难地说道：“我还有两个弟弟，三个妹妹，我爸说了结婚彩礼最多一百块，其他真没有！”
　　其实刘野猪撒谎了，他爸说好了，最多拿出来六十六块钱，要是超过了，剩下的彩礼钱只能自己想办法。
　　六十六在乡下已经算很体面了，在刘野猪的印象了，村里嫁娶都是二三十，没想到吴晓张嘴就是一百五，这比金娃娃还贵。
　　吴晓吃惊地说道：“一百？那你娶村姑吧！”
　　甩开刘野猪的手就要走，刘野猪着急地拉住她，两人纠缠间跌落在地，吴晓压在刘野猪的身上，眼眶通红地说道：“我看你根本不喜欢我，我的名声彻底被赵轩败坏了，所以你就拿捏我是不是？一百块钱你也说得出口？”
　　说完还抬手娇嗔地捶打了几下刘野猪的胸口。
　　美人在怀，还对着自己撒娇，这波攻势哪是这个乡下汉子能接住的，立刻美得找不着北，搂着吴晓说道：“你让我亲一口，亲一口我就去找我爸。”
　　吴晓见刘野猪不见兔子不撒鹰，紧皱了下眉头，眼神嫌弃地，快速在刘野猪的脸颊上亲了一口。
　　吴晓也不想，但是刘野猪是除了赵轩，她第二个备选了，要是刘野猪再被她搞砸了，她真的只能随便找个人嫁了！
　　刘野猪没想到吴晓真的会亲他，以前他拿馒头，鸡蛋饼都没让吴晓主动一下，今天这个举动在刘野猪看来，吴晓收心了，是真的打算跟自己过一辈子了。
　　激动得像野猪拱食似的，噘着嘴追着吴晓亲，吴晓躲闪不及被刘野猪结结实实地堵上了嘴，刘野猪的手也开始不老实，两人半推半就，很快就响起一阵不和谐的声音。
　　听了半天墙角的刘婧和赵轩两人对视一眼，刘婧坏笑着说道：“以后有我村长叔头疼的了。”
　　赵轩摸了摸刘婧的头，笑着说道：“她在村长眼里都不够看的，就是刘野猪的娘就够她喝一壶的。”
　　村长的婆娘能在村里八面玲珑，谁都不得罪。就她这份心性，摆弄一个吴晓，那还不是一个手到擒来！
　　回到屋里的刘婧，关上房门就进了空间，小A做了一份澳龙刺身，又倒了一杯葡萄酒等着刘婧美肤结束了可以吃。
　　美美地享受了一顿大餐，刘婧心里很可惜不能分给赵轩吃，但是依旧嘴角翘起地睡了过去。

第48章 正式报道
　　第二天赵轩正式报道了，天还没亮，孙花花就开始烧火做饭了t。
　　第一天上班怎么也不能饿着肚子上班，孙花花打开柜橱，拿出面袋子，手提起的瞬间，孙花花错愕地颠了颠。
　　这面怎么不见少，反而多了，难道是自己没睡醒？
　　眼神幽幽地扫过昨天还平坦的鸡蛋框子，今天已经满了快要溢出来了，还有怎么都吃不完的猪肉，用不完的冰糖……
　　这一瞬间孙花花脑子里想起很多，甚至连小的时候，放走一个黄皮子的事情都记了起来。
　　孙花花对于最近突然多起来的面，米，鸡蛋，心中有了自己的解释。
　　一定是黄大仙或者是哪位大仙来报恩了。
　　越是这样的事，越讳莫如深，孙花花，连刘建国都不敢告诉，生怕泄密得罪了那位大仙，就不给她送东西了。
　　于是孙花花和刘婧默契得一个不说一个不问，倒也相安无事。
　　可不管怎么样，孙花花舀了满满一勺子面粉，从木盆里拿出一个鸡蛋打在面上，开始和面摊饼，烧了点开水，拿出家里一直珍藏着，刘建国退伍那年带回来的水壶。
　　灌上满满一壶热水，棕色的纸包着三块大饼子，打开院门等着赵轩来。
　　没等一会，就听到自行车的声音，孙花花连忙招呼赵轩说道：“小轩快来，饼子热乎着呢！”
　　赵轩轻抿嘴角，面色柔和地对着孙花花道谢，这才坐下吃饭。
　　耳朵听着隔壁房间的动静，眼见着饼越吃越少，刘婧还没动静，无奈又宠溺地笑了一下。
　　昨天也不知道是谁，信誓旦旦地说，早上要送他上班，还说这叫仪式感！
　　赵轩加快了吃饭的速度，擦了擦嘴站起身跟孙花花道别。
　　赵轩骑车到机械厂的时候，天已经亮了，接二连三的人群聊着天，穿着统一的工服往厂里走。
　　赵轩带着证明文件递给门口的大爷，大爷眯着眼睛，认认真真地看完，才领着赵轩往厂里去，边走边说：“小伙子，怪不得我一看见你，就觉得你气宇轩昂，一表人才，副县长的介绍函你都有，你们的关系一定很亲近吧？”
　　大爷没什么其他的爱好，就是喜欢打听一些八卦。
　　赵轩没有正面回答，岔开话题问道：“咱这个厂看着可真气派，大爷你在这也有不少年头了吧！”
　　大爷立刻乐呵呵地说道：“那可是有很多年了，想当年我还是个小伙子……”
　　大爷打开了话闸子，恨不得把他为这个工厂做的，小小一件事都拿出来炫耀。从大爷口中的只字片语，赵轩了解到了机械厂大概的情况。
　　大爷领着赵轩来到一间平房，敲门而入的时候，就里面坐着三个人。
　　赵轩刚踏进办公室的瞬间，坐着的三个人齐齐站起身来，大爷微微一愣，赵轩神色如常，淡淡的微微颔首。
　　三人面面相觑，不知道为什么突然有一种领导来视察的紧张感，看到赵轩的瞬间就想站起来。
　　大爷递上资料，三人纷纷看向赵轩。有灵活的主动搭话，明里暗里打听他跟副县长是什么关系，可惜都无功而返。
　　今天赵轩主要的任务就是认门，领工服，然后去货车那里找司机们联络联络感情。
　　这个时候，上班的铃声还没响，赵轩主动提出要参观一下厂区，众人都愣住了。
　　赵轩的职位是货车司机，不知道参观厂区做什么？
　　虽然不解，但是其中一个人还是主动地提出领赵轩去看。
　　赵轩淡淡地点头致谢，男人主动介绍自己叫郑钱，主动说自己是靠着副厂长的亲戚关系才进来的，还暗示赵轩不要紧张，他们都是有关系的人。
　　可惜不管他怎么说，赵轩的脸色始终都是淡淡的，郑钱觉得没意思，闷头领着赵轩到了地方，转身就回去了。
　　赵轩刚进厂区就看见了他想要的机器，看着五六成新，有几个工人在操作着预热机器，旁边还站着两个人看管，防止有人恶意损坏机器。
　　机器转动的声音，赵轩一听就知道有问题，这个机器在这么使用下去，很快就会罢工。
　　在赵轩看来，没有金刚钻就不要揽这个瓷器活，这机器买回来不会修，用也用不明白，洋文也看不懂，还要依靠外国的专家，这样费人费力费工，还不如用老式的机械做得快。

第49章 机械厂
　　可能是赵轩的目光专注了，站在旁边监管人员，上前对着赵轩说道：“你是干什么的？”
　　赵轩淡淡的说道：“我今天第一天来报道。参观下厂区。”
　　男人点了点头，声音缓和了一下说道：“那你看，看完就赶紧走！”
　　赵轩看了一圈观察得差不多了，虽然很遗憾不能近距离的观察，但是起码心中有数。
　　赵轩在心中暗自琢磨的时候，就见厂区内突然出现了很多军人，直奔对面一排办公室走去。
　　赵轩站在原地，细碎的光晕在眼中浮浮沉沉。没人能忽略赵轩的存在，在军人中的李明一眼就看见了赵轩，李明就是上次通知副县长找赵轩的人。
　　李明笑着对赵轩摆摆手，主动靠近说道：“你今天报道？”
　　赵轩点点头，李明丝毫不在意，他知道赵轩不是个爱说话的，而且有真本事，要不然能跟副县长在屋里聊那么久？
　　当了这么多的干部，这点眼色还是有的。
　　赵轩越是沉默，李明越是有说不完的话，李明低着头靠近赵轩，小声的说道：“看到没？”下巴轻抬指向最前面梳着大背头，身上穿着列宁装的人。
　　李明接着说道：“就是那个装模作样的，县长的亲信，现在嘚瑟喽，厂长下台，他直接走马上任，说是代理厂长，谁不知道，代着代着就是真的了！可惜，这块大肥肉让县长叼嘴里了！”
　　赵轩看了一眼李明，淡淡地说道：“你真以为这是块肥肉？”
　　李明不知道，但是赵轩却知道事情的始末，甚至其中有些计划经由周峰提出，他完善的，这个厂长可不是个好拿捏的，谁动他，上面的雷就炸谁。
　　李明听赵轩这么一反问，愣了一下又在心中暗自琢磨，顿时有种恍然大悟的感觉。抬手连连拍了几下赵轩的肩膀。
　　赵轩面色沉着，李明越看越觉得赵轩是一幅高人范，心里想着必须跟赵轩打好关系，于是主动示好地说道：“哥给你提个醒，在厂里千万别惹他，小人一个，心眼比芝麻大不了多少，不喜欢明着来，暗地里搞小动作，防不胜防。”
　　赵轩了然地点了点头，虽然不一定会有交集，但是提前知道性情也能预防。
　　李明不继续这个话题，问赵轩适应得怎么样？
　　赵轩装作无所谓地说道：“还行，就是工厂对新机器保护得太严密了。”
　　闻言知其意，李明立刻大包大揽地说道：“跟我来，这都是小事情。”
　　为了展示自己的能力，李明大步走在前面，机器看管人员看到赵轩去而复返，刚要说话，就见李明从口袋里掏出一个证件，在看管人员眼前晃了一下。
　　监管人员立刻收敛了自己的情绪，毕恭毕敬地对着李明说道：“领导好。”
　　李明得意地对着赵轩招招手，赵轩淡淡地点头，上前仔细地观察了一遍机器，确认了心中的猜测，这才对着李明淡淡道谢，李明爽朗地摆了摆手。
　　赵轩想看的已经看完了，跟李明道别，按照别人指的路线，朝着未来工作的地方走去。

第50章 熟悉
　　赵轩熟悉厂区的时候，正好公安厅的通报表扬也到了村里。
　　村里锣鼓敲响的时候，刘婧正跟着孙花花正在收自留地的大豆。
　　稀疏的豆苗，蔫吧的垂着头，孙花花大手一握，一把拽出七八只，横放在地上，对着刘婧说道：“三丫，你把大豆剥出来。”
　　刘婧扶着大大的细竹帽子脆生生地应了一句。
　　说是剥开，其实是一个圆筒形，中间层层木板间隔的工具，割下来的黄豆梗往中间一夹，使劲一拉，黄豆都纷纷掉落在地上。
　　刘婧蹲下身子，先剥开一个外皮，里面的大豆都没有后世的三分之一，而且大多都是瘪的。
　　刘婧是个干活废，只能背着身子，借用小A的手。
　　有了小A的帮忙，刘婧的动作很快，孙花花刚拔下来，刘婧这边就剥出来了，甚至还在里面掺杂了不少颗粒圆满的黄豆。
　　等两人忙完，孙花花看着满盆子的黄豆有些移不开眼。
　　这么多年，她还是第一次见到黄豆把盆子装满了，有些反应不多来，手颤抖着指着盆子问道：“三丫，你快看，是我眼花了吗？这个盆子是满的？被豆子装满的那种满？”
　　刘婧抿嘴笑了一下说道：“是被黄豆装满的那种满！”
　　孙花花立刻大笑出声，嘴里念叨着：“太好了，太好了！”
　　黄豆可是好东西，能榨油能做豆腐，这都是要紧的吃食。有了这些今年过年都不用愁了，说不定还能补贴一下娘家。
　　刘婧笑着问道：“妈，你就这么高兴啊？”
　　孙花花瞟了一眼刘婧说道：t“傻姑娘，你知道这黄豆能做多少东西不？就说榨豆油这一项就不得了，榨完就成了豆饼，那可是养猪的好材料，不少人换了给猪吃，就算留着也不错，妈给你拿锅一炒，那个香啊！”
　　孙花花没觉得自己说的话有什么问题，这个时候猪牛就是比人吃得好。
　　孙花花连忙说道：“你还记得在哪个黄豆梗上摘的不？咱拿回去给你爸看看。”
　　刘婧疑惑地问道：“给爸看这个干什么？”
　　孙花花用不懂事的眼睛看向刘婧说道：“咱是一个集体，这样的梗说明大豆种子好，让你爸拿去给村长，村长肯定高兴得不得了，以后说不定还能评个先进个人呢！”
　　孙花花越想越美，连忙蹲下身子翻找。
　　刘婧不动声色地从空间里拿出一些黄豆梗主动递给孙花花说道：“妈，别找了，就是这上面结的。”
　　孙花花如获至宝的拿着，又宝贝似的端着盆，笑眯眯地往回头。
　　这个时候基本都是女人带着孩子忙活自己自留地，男人上工打棒子，孙花花着笑嘻嘻的样子，谁想当看不见都不行。
　　立刻有关系好的邻居问道：“花花，啥好事啊，你笑成这样。”
　　孙花花再也按捺不住地说道：“快看，我们三丫亲手剥出来的黄豆，又大又圆。”
　　说完炫耀似的把盆子递到众人眼前。
　　就见圆圆的木盆里，有大有小的黄豆粒，这大的有小指肚那么大，小的有米粒子那么小，就因为对比太强烈了，众人纷纷惊呼。
　　“这是你家的黄豆？你是怎么种的，你快告诉我！”
　　“就是，别藏着掖着，快告诉我，等下年我送你一块豆腐吃吃。”
　　孙花花特别享受被人围观，笑眯着眼，抬着下巴说道：“这我还真不知道，三丫你来，跟你婶子们说说你是怎么种的？”
　　刘婧愣了一下，张嘴想否认，但是看见孙花花对她不停地眨眼，咽下去未说的话，干笑了一下。
　　围观的大娘也都有些迟疑，就刘婧这样，能种出这么好的黄豆？
　　她们这样的老手都不敢打包票，但是看孙花花信誓蛋蛋的样子，都纷纷出言说道：“三丫，别怪婶子心急，你就告诉我们呗！”
　　孙花花肯定地对着刘婧点了点头。
　　她知道这黄豆是自己种的，刘婧根本没来过几回，但是难得的挽回名声的机会，她得让刘婧抓住。
　　不会说还不会胡诌吗？只要刘婧随便说几句，她就能把话圆回去。
　　刘婧看着求贤若渴的眼神，稳了稳心神，根据小A的复述一字一句地说道：“黄豆的种植十分的重视环境，杂草就是黄豆的第一个天敌，黄豆生长不能全靠种子，还要靠有机肥料，什么是有机肥料呢，就是人或动物的……”
　　刘婧说得头头是道，孙花花都有些傻眼，但是看到其他大娘纷纷亮起的眼神，又觉得骄傲无比。
　　谁说读书没有用？糊弄人一顶一的好使！

第51章 孙花花
　　孙花花怕刘婧说多了露馅，赶紧插话打断说的：“哎呀，这日头不小了，我们还得回家做饭呢，先走了，先走了哈！”
　　孙花花潇洒地转身，带着刘婧往家的方向走去，就听见后面的大娘都议论纷纷地说道：“这没看出来，刘婧还是把种田的好手。”
　　“哎呀，我就说刘婧这个姑娘不错吧，她要是我闺女我肯定也供着她，就她这一手种大豆的本事，就比不少人强！”
　　“哎，刚才刘婧说的你们都记下了吗？”
　　“就我这脑子，我怎么记得住，不行，一会闲下来了，我还得去找刘婧问问。”
　　……
　　孙花花现在觉得通体舒泰，回家再听听刘建国变着花的夸奖，心里那个美啊！
　　孙花花听美了，也没耽误正事，把黄豆梗递给刘建国，又心疼地拿了几颗圆滚的黄豆让刘建国揣兜里带去。
　　刘婧捂着嘴直笑，孙花花没好气地说道：“笑什么笑，好日子是省出来，知道不？以后跟赵轩结了婚，也不能大手大脚知道不？”
　　刘婧不在意地点头，孙花花一看到她这个样子就有些上火，只能连连叹气。
　　孙花花不舍得训斥刘婧，对三个儿子却十分的舍得，掐着腰说道：“等我把饭嚼碎了，喂你们嘴里吗？谁去给我烧火，不做饭吃什么？”
　　对于孙花花的暴脾气，三个儿子已经习惯了，三哥刘战斗第一个站出来说道：“妈，你别生气，我来。”
　　孙花花哼了一声进了厨房。
　　刘婧笑着对院子里的大哥二哥说道：“大哥二哥，我有个忙需要你们帮一下。”
　　大哥立刻放下手中的刨子说道：“啥事？”
　　二哥也抬头看过来。
　　刘婧笑嘻嘻的说道：“也没什么事，就是我想在院子里垒一个烤炉，需要黄泥，大概这个样子的，跟土灶台差不多。”
　　刘婧连说带比划，好半天，两个哥哥才明白，纷纷点头。
　　大哥拿着一个大木盆，就带着老二和刘婧往河边走去，河边的黄泥最多，而且很好挖。
　　路上遇到回家做饭的大娘，大家纷纷对着刘婧打招呼。
　　热心的大娘问道：“你们这兄妹三是打算干啥去？”
　　大哥老实地回答道：“去挖点黄泥，给刘婧垒个玩具。”
　　要是以前大家肯定都撇嘴说他们瞎折腾，现在不一样了，纷纷说道：“这感情好的，要是人不够招呼一声，我们家皮小子也能帮你们挖。”
　　众人的热情，让大哥二哥缓不过神，愣愣地点头，人群散去，二哥才说的：“这是咋啦？热情得让人发毛。”
　　刘婧哈哈大笑出声，把刚才的事情讲了一遍，大哥二哥立刻换了一副与荣誉焉的表情，重重的点了下头说道：“她们可真有眼光！”
　　在他们心里三丫就是最好的！
　　刘婧有些不好意思往前跑。
　　几人来到河边，刘保家认准一个地方，带着老二刘卫国脱掉上衣就开始挖，刘婧蹲在河边，往里看。
　　河水清澈见底，都能看到一些螃蟹在水里窝着，刘婧惊喜地说道：“大哥，二哥，这螃蟹怎么不捞出来吃啊？”
　　刘卫国伸脖子看了一眼说道：“这不能吃，硬壳仔咬不动还夹人，被夹一下手指都要断了。”
　　“硬壳仔？这不是螃蟹吗？”刘婧疑惑地说道。
　　刘卫国笑了一声解释道：“书里叫螃蟹，我们土话都叫硬壳仔，你忘了，你小时候还被夹过呢，非要大哥捞出来给你烧了吃，结果壳子硬的咬不动，哈哈哈……”
　　刘婧根本不知道还有这一段往事，看着幸灾乐祸的二哥，狡黠着说道：“我不管，二哥，你下去给我捞，我还想吃。”
　　刘卫国瞪大眼睛说道：“还吃？”
　　刘婧肯定的点了点头说道：‘咬不动我也吃，你快下去。’
　　刘卫国宠溺地看了一眼刘婧，没办法只能下水，顺着石头缝，摸出来一个又一个的螃蟹。
　　刘婧看得眼睛发亮，中秋这段前后日子的螃蟹最好吃。
　　看着满地爬的螃蟹，刘婧的口水都要流出来了，刘卫国遗憾地说道：“要是鱼像这些硬壳仔这么好抓就好了。”
　　刘婧笑着说道：“二哥，想吃鱼啊！”
　　刘保家插话说道：“谁不想吃，那可是肉。”
　　刘婧嘿嘿一笑说道：“我告诉你们，我抓鱼可是很有一手的，你们看着好了！”
　　说完就见刘婧半卧在岸边，撸起袖子就把手伸进了河里，面色沉着地看着河面。
　　刘卫国等了一会，看着刘婧渐渐皱起的眉头，笑着说道：“行啦，抓不到很正常，鱼要是这么好抓，那这个河就别想消停了。”

第52章 皱着眉头
　　刘婧皱着眉头说道：“我再试试。”话音刚落，紧皱的眉头瞬间松开，脸上的欣喜遮掩不住。
　　手猛地往上一甩，一条半米高的鱼被甩在了地上，刚出水面，鱼活蹦乱跳，试图回到河里。
　　刘卫国安慰的话噎在嗓子眼里，倒是刘保家一个虎扑，把鱼死死地按在了身下，生怕它跳回河里。
　　鱼挣扎的力气在大，也抵不住身体的重量，鱼渐渐地不挣扎了。刘保家才直起身子，笑呵呵地说道：“这鱼可真大！”
　　刘卫国也上岸摸了几下，脸上是遮不住的笑。正想对着刘婧说什么，就见刘婧甩手又是一条。
　　刘卫国惊了一下，连连按住。
　　刘婧这才放下袖子站了起来说道：“怎么样？我厉害吧！”
　　刘卫国和刘保家纷纷对着刘婧竖起了大拇指，刘卫国还说道：“以后咱家的鱼就靠你了！”
　　刘婧大气地摆了摆手说道：“没问题，以后随时吃全鱼宴。”
　　两个哥哥被刘婧霸气的话逗得哈哈大笑。
　　笑过了，怎么带回去是个问题，这么大喇喇的，肯定不合适。
　　最后还是刘保家回家拿了一个背篓来，把鱼放在最下面，上面盖上草，最上面是刘婧想吃的螃蟹。
　　不少人看到背篓最上面的螃蟹，撇了撇嘴，在他们心中认定了兄弟俩陪着刘婧瞎胡闹。
　　以至于刘保t家从背篓里把螃蟹拿出来的时候，孙花花啧了两声，没好气地说道：“你们就宠她吧，马上要结婚的人了，心里一点数都没有。”
　　但是在看到鱼的时候，这点埋怨顿时烟消云散了，还乐呵呵地说道：“这些硬壳仔我帮你收拾收拾？”
　　刘婧赶紧摇头说道：“不用啦，妈你一会把厨房给我，我自己弄。”
　　孙花花不在意地点点头，她就没见刘婧做过一顿像样的饭，这硬壳仔再折腾也折腾不出花来。
　　孙花花手法利索地处理了两条鱼。切出来一大段，剩下的抹上厚厚的盐，挂在了屋檐下。
　　沉甸甸的鱼，孙花花怎么看怎么开心，牙花子都要笑出来了。
　　大哥二哥趁这个功夫，把刘婧要带烤炉垒出来，甚至刘建国都亲自上手帮宝贝闺女折腾。
　　中午吃了铁锅炖鱼，孙花花在锅沿上拿白面和棒子面混在一起，特别奢侈的贴了一整圈。
　　可想而知，今天的孙花花有多高兴。
　　孙花花高兴，大家都高兴，能吃到好吃的，谁不开心？
　　刘婧拿着浸满汤汁的饼子，咬了一口又一口，孙花花的技术还是把很不错的，这饼子吃起来格外的香脆。
　　家里人吃得十分满足，刘建国乐呵地说道：“刚才我把黄豆梗和黄豆拿给村长看了，村长眼睛都直了，哈哈哈……这十里八村，有哪家的黄豆比咱家强！看来咱家这块还是个肥田呢。”
　　三哥嘟囔着说道：“什么肥田？以前怎么不见长这么好？”
　　刘建国立刻瞪大虎目说道：“你懂什么？这么多年肯定养好了。”
　　三哥还想在说什么，就见刘建国把手中的筷子握的嘎吱作响，三哥才停止了作死的行为，干巴巴的对着刘婧说道：“”三丫，一会哥帮你把硬壳仔刷刷。
　　刘婧抿着嘴笑着，不想让三哥要尴尬，点了点头。
　　几人吃完，孙花花可惜地说道：“可惜小轩不在。”
　　三哥连忙趁机说道：“晚上在吃一顿呗，赵轩要是吃不到这么好吃的饭菜多可惜呀！万一他在多想怎么办？”
　　说着，脚在桌子底下猛踢刘婧，还对着她不停地眨眼歪嘴。
　　刘婧想大笑又忍住，憋得十分难受，半晌才说得：“我三哥说得对！”
　　三哥这才停住了脚，悄悄的对着刘婧竖起大拇指。
　　孙花花有些犹豫，还是刘建国拍桌子说晚上再做一顿，这个秋收大家都累够呛，现在补补也是时候。
　　孙花花这才点头。
　　饭后，刘婧在孙花花的帮助下，把螃蟹清蒸上锅了。
　　就在这时突然村委会的锣鼓敲了五声响，孙花花扔掉手中的柴火，直起了身子。
　　刘建国一家对视一眼，接着向着村委会的方向走去。

第53章 他们家刚到的时候
　　他们家刚到的时候，就听见有人大喊：“大功臣的老婆，岳父岳母来啦！”
　　就见人群闪开一条道，最中间是村长正满脸笑意，对着两个身穿列宁服的人小声恭维。
　　刘建国一家刚站定，就听村长指着刘婧说道：“这就是赵轩的老婆，也是优秀青年，学历高呢，现在是高中了，还有几天就开学了，以后肯定也是个好苗子。”
　　其中一个列宁装笑着对刘婧说道：“同志你好。”
　　刘婧微笑着回应，就见列宁装打开手里的一个锦旗，红底金字，“优秀社员”四个字闪闪发光。
　　孙花花紧张的手掐住刘建国的肩膀，刘建国猛地打了一个哆嗦。
　　刘婧笑容得体的接过来，说道：“我替赵轩感谢组织的信任和鼓励，这是我们作为新时代青年应该做的，以国家的一切利益为准，替国家守好一分一厘的财产。”
　　这句话说得漂亮，两个列宁装都笑容绽放，还转身对着村长说道：“你们的社员都是好社员，祖国的好青年，好啊，今年你们村的优秀村庄，肯定有一席之地。”
　　村长闻言，连连弯腰对着两人真心实意的感谢。
　　优秀村庄代表着他的功绩，而且还能免费通电，虽然用起来需要自己付钱，但是有电就代表着是先进村，这样的赞誉让村长脸上格外有光。
　　刘婧还不知道优秀村庄的好处，要是知道的，肯定笑得更真诚。
　　刘婧趁着村长跟列宁装聊天的空隙，把手里的锦旗塞在了刘建国的手里，赶紧找个空档，从空间里捞出两条半臂长的鱼走了回去。
　　村里人看着刘婧提着两条活蹦乱跳的鱼，眼珠子差点都要瞪出来了，村长也是愣了一下，就见刘婧笑容满面的对着列宁装说道：“真是抱歉，按理说应该是赵轩亲自来领的，现在他有事只能我暂代了，这是我们失礼在先，我们村里没什么好东西，就河里的鱼看着还行，您俩千万别嫌弃我们乡下的东西差，这是我们村的一份心意。”
　　这句话说得有里有面，让人都不好意思拒绝，村长也跟着说道：“三丫说得对，大家都是好同志，互相送点东西尝尝也不算违背纪律。您就别客气了。”
　　两个列宁装假意推辞了几句，谁能想到下趟乡，还能整点菜回去。
　　两人伸手接下来了，对着村长肯定地说道：“这也太不好意思了，剩下的事你放心，交给我们俩了。”
　　村长的笑更和善了，点头哈腰地送走了两人，眼里全是赞赏的看着刘婧说道：“三丫，还是你行！”
　　刘婧腼腆一笑，倒是刘建国僵硬着身子举着手里的锦旗，孙花花两眼发光地不停抚摸，还是刘保家小声的提醒道：“妈，你别摸了，再把金色都摸完了咋整。”
　　孙花花一听有道理，赶紧放下手，看着僵硬的刘建国，一脸恨铁不成钢的说道：“看你这个没用的样子，给我！”
　　话是这么说，但是孙花花的动作没比刘建国好多少，甚至比刘建国还毕恭毕敬，手高高地举起，连前面的路都看不见了。
　　围观的村民都纷纷上前，看一遍又一遍，谁要是想上手摸，刘建国立刻咳嗽两声。
　　村长挤在前面说道：“我看这个不错，要不然挂在咱村委会？”
　　村长也眼馋啊，虽然不是他的，但是挂在这里，他就觉得特别有面子。
　　孙花花大声反驳道：“这可不行，这个地挂在我们家，暂时，以后等三丫结婚了，再挂到赵轩家。”
　　这是她女婿的东西，谁也别想占走。
　　村长还想说什么，就听有人喊：“快看，大功臣来了！”
　　众人的目光都看向赵轩，赵轩愣了一下，看到人群里的刘婧，这才下了自行车，刚刚站稳。
　　就见一个锦旗长着腿冲着他过来，眼见着就要撞上赵轩，还是刘婧手疾眼快地拉了一把孙花花，这才避免了一场事故。
　　赵轩无奈地笑着说道：“这又是怎么了？”
　　刘婧笑着，指着锦旗说道：“看到没，这是你的锦旗，妈跟村长叔还在争着，看把这个东西挂哪呢！”
　　孙花花立刻放下举起的双手，露出脸对着赵轩说道：“小轩，我说先挂在咱家里，你觉得呢？”
　　村长也赶紧插话说道：“我觉得挂村委会比较好，以后不管谁来都能看见，这也是帮你宣扬好人好事啊！”
　　两个人都眼巴巴地看向赵轩。
　　赵轩看着偷笑的刘婧，无奈地说道：“我觉得都行，要不，婶子，你跟村长叔商量商量？”
　　孙花花对着村长做了一个挑衅的眼神，在孙花花看来，赵轩这就是偏着她的意思。
　　村长也不甘示弱，他觉得这是赵轩不好意思反驳自己的丈母娘，给孙花花台阶下呢！
　　接着两个人对视一眼，开始掰扯。

第54章 笑着
　　刘婧笑着示意赵轩跟上自己，赵轩直接把手中的自行车，推给在旁边跃跃欲试的刘家哥哥。
　　刘保家手扶着自行车，面色沉稳心里已经慌的不行了，这是他第一次这么靠近车子，刘卫国猜出大哥的心思，贴心的接过车子对着围观的青年说道：“我先学学。”
　　老三刘战斗嚷嚷着：“二哥，你学完了就该轮到我了！”
　　“卫国，一会能给我骑骑不？”
　　“战斗咱俩可是光屁股长大了，你忘了，上次是谁帮你的？是我！”
　　……
　　身后的吵吵嚷嚷刘婧和赵轩不知道，两人并排往回头，刘婧问他今天工作适应的怎么样。
　　赵轩如实的回答，还说中秋过后要出车去一趟申城，他有意向。
　　刘婧不阻碍赵轩的发展，对于赵轩的说法十分的赞同，顺便看看申城发展到什么地步了。
　　走到院子里，赵轩就看到一个半人高的圆形东西，疑惑问道：“这是什么？”
　　刘婧笑眯眯的说道：“这是烤炉啊，哈哈……土老帽，不认识了吧，我告诉你……”
　　刘婧讲的神采飞扬，甚至还说出这个烤炉可以做什么样的甜点，说完嘴角还流出可疑的口水。
　　赵轩被她这幅馋样子逗笑了，手一捞，单臂环住刘婧的腰，把她举起来，接着转了一圈又一圈，刘婧从刚开始的惊愕大叫，到后来的t开怀大笑。
　　赵轩停下来到时候，刘婧手环上赵轩脖颈，脸上还残留着未褪去的红晕。
　　刘婧娇嗔说道：“你可吓死我了！”
　　赵轩淡笑着说道：“那你开不开心？”
　　刘婧重重点点头，说道：“你这男友力，贼棒！”
　　赵轩头埋进刘婧的胸口，闷声笑了几句说道：“还有更棒的，等你试过了就知道了！”
　　赵轩温热呼吸透过衣服，传到刘婧皮肤上，惹的刘婧忍不住打一个寒蝉。
　　刘婧连忙推开赵轩的头，从他怀里下来，捂住胸口说道：“你别说这么奇怪的话。”
　　赵轩眼神带着极具侵略，淡淡的说道：“你会习惯的！”
　　刘婧脸蛋绯红，连忙转移话题，并直奔着厨房走去，说道：“你在这等我，我给你吃个好东西？”
　　赵轩看着脚步有些慌乱逃跑的刘婧，心里觉得好笑，选择不继续逗她，转身打水洗手。
　　刘婧跑进厨房，扶着灶台捂着剧烈跳动的胸腔，脸上是遮不住的红晕，心里暗骂自己没出息，什么片儿她没看过，这点小场面还值的跑？
　　刘婧平缓了心绪，打开锅盖，里面瞬间就冒出一阵热气，里面的螃蟹已经变的红彤彤，还带着诱人香气。
　　刘婧让小A准备好蘸料，刘婧拿一个碗放进空间等着小A弄好。
　　片刻，就见刘婧端着一个簸箕，里面是满满的螃蟹，旁边黄瓷碗里是深色蘸料。
　　刘婧笑眯眯对着赵轩说道：“来，尝尝我的手艺。”
　　赵轩上前接过簸箕，单手牵着刘婧的手回到饭桌上，放下手中东西，刘婧主动说道：“我教你这个怎么吃。”
　　赵轩没有说话，只是目光认真看向刘婧，看着她一举一动，最后还一副恍然大悟的表情。
　　赵轩这幅认真学习样子，彻底满足了刘婧幼稚的心思，心中的得意在脸上展露无遗。
　　赵轩实在忍不住，只能握拳抵在嘴角轻咳，以此遮掩藏不住的笑意。
　　刘婧拿着手中的蟹黄，轻轻蘸取调料，然后张大嘴巴，满满的蟹黄带着香气，盈满整个口腔，刘婧满足的闭上了眼睛。
　　太好吃了。
　　可能是刘婧表情太享受了，像是得到了猫薄荷的猫咪，让人忍不住想揉几下。
　　赵轩知道自己要是真上手揉，刘婧肯定要炸毛了，只能转移视线，拿起一个螃蟹，慢慢的剥壳。
　　赵轩刚刚剥好，正巧院门被推开，刘建国带着孙花花，手中的锦旗已经不见了，可想而知，肯定是村长赢了这场辩论。
　　身后跟着三个儿子，大哥刘保家推着自行车首先进来，身后的二哥刘卫国扶着一瘸一拐的刘战斗。
　　刘婧站起身子，问道：“三哥，你怎么了？”
　　刘保家没好气的说道：“炫耀呗，嘚瑟呗，摔了个狗吃屎，摔就摔吧，居然把车子压在下面。”
　　刘保家有些生气也有些不好意思的看向赵轩说道：“赵轩，车子被摔了一下，不过你放心，我仔细检查过了，一点事都没有。”
　　刘战斗一瘸一拐的附和着说道：“我摔倒的时候，没压死，车子皮都没掉。”
　　赵轩无所谓的说道：“车子摔就摔了，人没事就行。”
　　赵轩这句话让刘家人感动不已，这可是车子，别人家要是摔一下，动棍子打一顿都是正常的，谁能做到像赵轩这样轻描淡写。
　　刘战斗上前揽着赵轩的肩膀说道：“以后你就是我亲兄弟！”
　　赵轩淡淡的推开刘战斗胳膊，说道：“快坐下来吃吧，螃蟹很肥。”
　　刘战斗看见桌上剥好的蟹黄，端起蟹壳就倒进了自己的嘴里，大喇喇的说道：“哎呦，这味道还不错啊！”

第55章 是吗？
　　“是吗？”身边的赵轩淡淡的说道。
　　这句话刚出口，刘战斗的胳膊瞬间起了一层鸡皮疙瘩，赵轩面色冷淡的脸上，居然带着一丝笑意看向刘战斗，刘战斗不知道为什么，有些害怕地往后退了两步说道：“我……我去洗手。”
　　刘婧好笑地抬手拍了拍赵轩说道：“你别吓唬我三哥。”
　　赵轩有些委屈的说道：“这可是我给你剥的。”
　　赵轩难得有这么鲜活的时候，刘婧看了一圈，快速在赵轩脸上啄了一下，接着正襟危坐地坐直了身子。
　　赵轩被偷袭得十分开心，再也不复刚才的神色。
　　刘建国带着全家洗了手，坐在饭桌上，刚才已经吃过饭了，但是看到黄澄澄的蟹黄，再看看刘婧吃了一个又一个，脸上的满足感，嘴里也忍不住泛起口水。
　　跟着赵轩的动作，大家都动手自己剥了起来，这东西越吃越上瘾，吗，满满一簸箕的螃蟹，一人几个就分完了。
　　孙花花咂摸一下嘴说道：“晚上再去弄点。”
　　获得其他人赞同的点头，刘婧说道：“这东西性寒不能多吃，晚上再吃的话，得配上姜茶。”
　　其他人不在意的摆了摆手，姜家里多的是。
　　晚上刘家四个男人加上赵轩一起去河里摸螃蟹，河里的螃蟹太多根本摸不完，刘家人摸得心满意足的时候，回家让孙花花蒸上两个。
　　刘建国趁着夜色带着两只螃蟹，端着剩下的蘸料去了村长家。
　　螃蟹虽然肉少，但也是一盘菜。
　　村长一家已经吃完饭坐在院子里聊天，就看见刘建国进来，村长老婆热情招呼道：“建国来了，吃了吗？”
　　刘建国老实一笑说道：“嫂子别忙乎了，我吃过才来的。”
　　刘建国也知道村长老婆也就是客气的一下，但是就这句客气让人觉得舒坦。
　　刘建国也没耽误，从怀里掏出热乎乎的螃蟹放在院子的桌上，刘野猪看了一眼说的：“叔，这不是硬壳仔嘛。”
　　刘建国嘿嘿一笑说道：“这可是个好东西。”
　　村长好奇地看向刘建国，他知道刘建国不是个乱说话的人，刘建国这个人思想觉悟很高，发现家里的黄豆好都给大队送过来。
　　刘建国也不卖关子，直接上手，按照赵轩教的顺序，一步一步地来，最后把蟹肉放在蟹壳上，再倒点蘸料上去，抬手就让村长试试。
　　村长也不客气，直接大口的倒进嘴里，仔细嚼了几下，越吃越香，眼睛忍不住瞪老大。
　　刘建国得意一笑说道：“怎么样？好吃吧？”
　　村长连连点头说道：“这是怎么发现了？以前吃硬壳仔的方式都错了。”
　　确实，谁能想到硬壳仔还要扒掉壳呢！
　　刘建国哈哈一笑说道：“我姑娘瞎折腾，去河边玩非要抓硬壳仔吃，她哥哥就给他弄了点，谁知道，她瞎折腾一通，还挺好吃。”
　　村长看出刘建国的炫耀之意，也不扫兴，反而是竖起大拇指说道：“我看三丫就是在这个，今天下午的表现也是可圈可点，她跟赵轩都是可塑之才啊！”
　　刘建国一听是夸自家人的，下巴都要昂到天上去了，顿时情真意切地附和道：“那准没错！我们三丫，我从小看着就机灵，以前虽然胡闹了一点，那不还是小嘛，你看现在，哪哪都好。”
　　村长赞同地点点头，刘野猪跟几个弟弟妹妹早就馋了，刚才村长把壳子放桌子上，大家已经悄悄地用手指沾了一点，放嘴里一舔。
　　这可真好吃。
　　连忙打断两人的话，说道：“叔，建国叔，你快教教我，这个是怎么弄的。”
　　刘建国虽然意犹未尽，还是老实再教一遍，这才回去。
　　一天烤炉就被晒干了，家里人都去上工了，刘婧锁上院门，把空间里小A放出来，刘婧想了半天还是觉得肉松馅的月饼最适合这个年代，肉这个噱头就有很多人买，而且能卖得上价钱。
　　当然也有手头拮据的人，刘婧准备再加一款板栗月饼。
　　山上的板栗到处都是，外壳带刺所以没人吃，刘婧看着烂在地上化成肥料的板栗，觉得很可惜。
　　刘婧准备先做一份让家里人尝尝，最主要的是给赵轩尝尝，她觉得赵轩跟自己还是很合拍的，应该能猜到自己的意图。
　　刘婧不会，但是她有小A，小A的动作十分的麻利，从橱柜里拿出猪肉，猪肉切片，冷水下锅，水滚开捞出放在案板上，然后拿着擀面杖来回地碾压，差不多了，再煮一次，然后再碾压，手撕成条，越碎越好，然后放猪油炒热，来回翻炒，很快白色的肉就变成了金黄色，刘婧看得十分专注，等着孙花花一会问的时候，自己能回答得出来。
　　馅料好了，小A就开始和面，醒面的时间，小A从空间里拿出拨好的板栗，为了好吃，还加入了红枣，敲打成泥，空间里虽然有搅拌机，但是手打的香味更好一点，口感也更绵软。
　　面和馅料结合的时候，刘婧也伸手帮忙，为了求真实，刘婧还要求小A做几个木制的模具。

第55章 挤压
　　刘婧一按一挤压，出来的月饼上面是一只活灵活现的玉兔，刘婧又试了一个，这个图案又变了，这次是一个古色古风的嫦娥怀里抱着一个国徽，刘婧觉得就像开盲盒的快乐，又按t压一个，这个是很有时代特色的五星红旗的造型。
　　三个图案刘婧都很满意，小A点燃烤炉，跟刘婧讲述这个烤炉控制的要点，刘婧暗暗记在心里。
　　很快，烤炉里就开始飘香，整个院子里都是遮掩不住的香气。
　　闻的刘婧都饿了。
　　烤炉里的月饼快好的时候，就听孙花花敲打院门喊道：“三丫，三丫，你在家不？好好的锁什么门呐？”
　　刘婧赶紧站起来打开院子，院门打开，院子里的香气瞬间对着风飘向了外面。
　　孙花花使劲吸了一下说道：“你干什么了，怎么这么香？”
　　刘婧神秘的笑了一下说道：“妈，你等一下就知道了，是好吃的！”
　　孙花花脸色大变，快步走向厨房，看着桌面上还没来得及收拾的面和肉，还有打开的厨柜。
　　再看着一篦子上摆得满满的，头已经开始发晕了，她现在特别后悔留刘婧一个人在家。
　　空了的面袋子，少了一半的冰糖，罐子里挖到底的猪油，孙花花觉得腿软得站不住了。
　　她努力地提起嘴角假笑着说道：“三丫，你把手里的东西放下，妈给你看个好东西。”笑得就像引诱小红帽的狼外婆。
　　刘婧毫无所觉地靠近。
　　……
　　刘婧挨打了，还是打屁股。
　　她愣愣地站在原地，她没想到孙花花会骗她把东西放下以后，直接脱了鞋底子打她，她一时还没反应过来，但屁股上传来的疼痛感和孙花花又扬起的手臂，让她的脑神经下意识地躲避。
　　刘婧跑得远远的，孙花花拿着鞋底子手止不住地颤抖着说道：“你是想气死我啊，你个败家玩意，这东西是能给你祸害的吗？日子不过啦，你来，你过来，我保证不打死你。”再多的偏爱都不能阻止孙花花要打她的决心。
　　刘婧捂着屁股随时观察着孙花花的动静，嘴里说着：“妈，你不疼我了，你打我干嘛？”
　　孙花花都被气笑了：‘我打你干嘛？我打不死你我，多少东西够你霍霍的，你现在给我滚过来，要不然老娘让你知道什么叫屁股开花。’孙花花现在一改慈母的形象化身成了暴躁的母老虎。
　　刘婧不进反退了两步说道：“妈，你相信我，这个真的很好吃。”
　　“就这么金贵的东西，谁做了不好吃？这些东西够咱家活多久的你知道吗？你一顿就给糟蹋了，我看就是太惯着你了。”
　　“妈，你别生气，我看人家都这么干的，她家还不如咱家呢，人家都用面粉洗大肠，她家里人什么都没说还支持她呢，我下次再也不学她们了，你就放过我这一次吧。”刘婧求饶着说道。
　　孙花花两眼瞪地溜圆说道：“哪个败家子教坏你的，你说，我非得去看看这是什么样的家庭条件。”
　　刘婧一时语塞，她总不能说自己在小说了看到的吧，人家都得到家长的表扬，怎么自己就成了吃鞋底了，刘婧这么想着，不由的揉了揉屁股。
　　孙花花的气也出得差不多了，哼的一声把鞋扔在了地上，对着刘婧说道：‘你快给我过来，把这个弄完，这么好的东西别彻底糟践了。’
　　刘婧试探性的上前走了几步，确认孙花花不会再打她，这才把放下的篦子拿起来，讨好地说道：“妈，烤炉里的已经快好了，等会先给你尝尝。”
　　很快烤炉里就飘出来一阵一阵再也遮掩不住的香气，孙花花不知道什么时候已经蹲在了刘婧的旁边，使劲的用鼻子吸着这股香气，生怕它跑了。
　　刘婧笑着说道：“妈，你干啥呢，别这么用力的吸，回头脑子疼。”
　　孙花花咬牙切齿的说道：“你以为我想啊，这都是咱家的东西，这香气我都不能让它白白的跑了，我吸了就等于我吃了，你懂个屁。”
　　孙花花现在满身都是怒气，心里又不舍又心疼，但是不可否认的，是这个味道是真他娘的馋人。
　　现在孙花花最后悔的就是那几个老爷们都出门了，要不然围在一起使劲吸，这么香的味道怎么也不能让它就这么白白的跑了。
　　越想越气，孙花花吸的更使劲了，直到头发晕才停了下来。刘婧在一旁捂嘴直笑。

第57章 时间一到
　　时间一到，刘婧就用丝瓜瓤代替隔热手套，把月饼小心翼翼的拿出来，孙花花是第一次正眼观察月饼，月饼上刻的是一个圆月亮，中间是一个飞天美人，不用问肯定是嫦娥了，但是嫦娥抱的不是兔子，反而手里拿的是一颗五星国旗的国徽，孙花花那可爱国心一下就被激发了。
　　看看咱这个新中国就是好，嫦娥都知道了。
　　刘婧十分满意孙花花的反应，谁敢说她的月饼是不合规合法的，看到没，国徽都在上面呢，充满的展示了她这可颗爱国心。
　　月饼经过火烤，月饼更加的油光发亮，一看就用了不少的油，刘婧拿起一颗递到她妈的嘴边，孙花花连忙后退说道：“这怎么能吃呢，留着过年吃，能吃大半年呢这些。”
　　刘婧无奈的说道：“妈，这个半个月不吃就坏掉了，坏掉了那就更浪费了，还不如现在吃了呢，你尝尝。”
　　孙花花觉得刘婧说的有道理，难得的翘起兰花指小心的接过来，小心翼翼的避开嫦娥，在边角咬了一口，唇齿流香，淡淡的油香夹杂着细腻清甜的肉香。
　　孙花花从来没吃过这么好的东西，眼睛都亮了，直接蹲在地上小口小口起了起来，特意绕开嫦娥咬了一个圈，最后才十分不舍的把嫦娥和国徽放进嘴里，还使劲的嗦了几下手指。
　　孙花花忍不住对着刘婧竖起了大拇指，刘婧调侃的说道：“不心疼了？我看你吃的也很香啊。”
　　孙花花意犹未尽的说道：“心疼也没办法了，用都用了，不过这好东西就是好吃，比供销社卖的好看还好吃。”
　　刘婧把所有的都烤完，左邻右舍都循着香味走过来，最后在刘婧的家门口碰头了，大家互相看看，知道刘婧家里肯定在吃好吃的，就味道太霸道了，大家抓心挠肝的想知道这到底是什么东西，怎么能这么香。
　　大家在门口你推我让就是不肯敲门，最后都垫着脚使劲的往院子里看，这个时候刘婧已经把月饼全部都收进了厨房里，只剩下冒着烟的烤炉，被吸引来的不止村民，还有知青也循着味道过来了。
　　上次的韩甜和郭春天还有吴晓都夹杂在人群里，韩甜完全不顾平时的淑女形象，踮脚看不到，就搬了个石头踩在上面，使劲地往屋里看，她什么都好说就是这张嘴不能亏着。
　　她爱吃，要不是家里隔三差五的给她寄粮票点心票，她早就气鼓鼓的回家了，可惜这么努力什么都没看着。
　　倒是郭春天站在人群后面冷眼看着，虽然也馋但是更记恨上次刘婧说她吃屎的事情，让她这段日子一直被人家嘲笑，越想越恼火，冷哼着说道：“这家不知道发什么横财了，做这么香的东西。”
　　这个时候说发横财无非就是做了违法的事情，这句话在大家听来就是泼脏水，周围的知青都互相看了一眼，有不想惹事的劝道：“你少说几句吧。”
　　有人搭话，郭春天立刻支棱起来了，声音略大的说道：“我凭什么少说，大家都缩衣少食的，他们家吃这么好的东西，不是发横财是什么，也不怕噎死了。”
　　郭春天的声音大到前面的村民都回头，村民们都不赞同的皱着眉。
　　再怎么说了刘建国一家也是他们村里的自己人，没到底被外来的给欺负了，再说平时刘建国一家也不错，平时有个小忙什么的，一家四个男人都很热心，这猛的一听有人说坏话。
　　就有大娘接话说道：“咋的，吃点好吃的就是发横财啊，你就不兴人家攒起来就为了吃这一顿好的，你是没吃过好吃东西是吗？哎哟，你不是那个吃屎的知青吗？现在不想吃屎了？”
　　大娘的话刚说完周围哄得一声就大笑了起来，不止周围的大娘，就连知青都使劲的抿住嘴唇，怕自己忍不住笑出声。
　　对于村民们来说，虽然香味很好闻，但是看热闹她们更喜欢，郭春天的脸刷的一下就红了，大声的反驳道：“你才吃屎，你全家都吃屎，这都是污蔑。”
　　郭春天越气急败坏，越显得大娘淡定：“你有什么证据能证明我污蔑你？”
　　“你见过人吃屎的嘛，我好好的饭不吃，凭什么去吃屎？”
　　“那我们怎么知道，我们又不吃，实在不理解你这样的行为，就像有的人爱闻臭脚丫，你爱吃我们也没办法，你要是不吃，你身上怎么有屎味的？”
　　“我，我·······”郭春天语塞了，她也不知道那天为什么身上有股屎味，越想越气猛地蹲在地上，双手环膝呜呜的哭了出来。
　　大家一看她哭了，互相使了个眼色一哄而散了，村长说了不要得t罪知青，现在不跑等村长来了那可就倒霉了。
　　村民走了，不想惹事的知青也跟着走了，倒是韩甜不死心的站在原地，摸了摸口袋，里面是她的粮票，她打定主意一定要吃上好东西。

第58章 郭春天
　　郭春天还沉浸在痛苦委屈中无法自拔，就听见一个温和的男声在耳边响起:“姑娘，你这是怎么了？怎么在我们家门口哭？”
　　郭春天抬头顺着声音看去，泪眼朦胧地看着眼前的男人，平头碎发，小麦色的皮肤也遮不住精致的五官，郭春天在他的眼睛里看到了自己，还有隐藏不住的关心。
　　这一瞬间，她觉得自己现在得到了极大的安慰，又好像遇到了亲人一样的忍不住地想靠近，为了不让自己的形象太狼狈。
　　郭春天连忙站起来，用袖子使劲地擦了擦脸上的泪水，使劲吸了几下鼻子，瓮声瓮气地说道：“没事，我就是给人欺负了。”说完手还使劲地搅着自己的衣角。
　　二哥看她站起来了，上下打量一圈，这一看就是知青，为了避嫌往后退了一步，笑着说道：“有委屈就去找村长，麻烦你让个地方，我要回家了。”
　　郭春天赶紧闪开了一点，目光切切地看向刘家二哥。
　　她真的不明白，这么坏的刘婧，怎么会有这么好看的哥哥。
　　二哥被她看得一头雾水，还是大哥刘保家粗声粗气地说道：“能让远点嘛，你这点空都不够我半个身子过的。”刘保家除了对刘婧说话下意识地放低声音，其他的根本没有这个顾忌。
　　刘保家的声音像惊雷一下炸醒了郭春天的旖旎心思，她这才看见刘卫国的身后还跟着一个男人，有些不好意思地捂着脸跑开了。
　　刘保家莫名其妙地说道：“这是咋啦？我吓着她了？跑这么快干啥？”
　　刘卫国也跟着摇了摇头，根本不在意地推门回家了。
　　刚开门就听到身后一个女声说道：“那个。”
　　刘家两兄弟都转头朝着声音的方向看去，韩甜猛地被这么多人注视，有些害羞，但是想吃的心占了上风。
　　鼓起勇气说道：“同志，我叫韩甜，我有个十分冒昧的请求，就是你们家做饭太香了，能带我吃一个吗？你放心我可以给钱给票。”
　　知青来老乡家吃饭也是经常能看见了，偶尔打打牙祭，只要给足了饭票没人会拒绝。
　　刘保家转头看向二弟刘卫国，刘卫国沉吟片刻说道：“你可以先跟我们进去，至于行不行，还得我妈做主。”
　　韩甜激动地点点头，期待的跟在刘卫国的身后。
　　进门，刘婧笑眯眯的坐在院子里，手里拿着一个圆圆的东西，看到三人进门，眼睛都亮了，立刻弹跳起来绕着他们摆着手里的东西说道：“快看快看，大哥，二哥，，这是我做的月饼，你们尝尝，可好吃了。”说完要往他们嘴里塞，靠近了才看见被遮住的韩甜。
　　韩甜有些不好意思的说道：“那个，刘婧，我想来你们家吃顿饭，你看行不？”
　　韩甜的目光现在已经被刘婧手里的东西完全吸引住了，目不转睛的盯着。
　　刘婧故意挪动小手，韩甜的目光也随着刘婧的手移动。
　　刘婧被韩甜可爱的样子逗笑了。没想到平时看起来很淑女的韩甜还是个吃货。
　　孙花花看自家闺女像都小狗一样，逗弄韩甜，没好气的拍了拍刘婧的手，笑着对韩甜说道：“韩知青，我们家没什么好吃的，就是三丫瞎折腾弄了点吃食，这样，你拿一个去吃，尝尝鲜！”
　　韩甜十分痛快的点头，连忙翻口袋，从里面拿出一块钱和二两粮票，说道：“我不能白吃你们家东西，这些你们拿着吧！”
　　刘婧倒是无所谓，孙花花笑了一下接过来，从厨房里拿出一个幼稚，在上面包了两个肉松，一个栗子味，笑着对韩甜说道：“婶子也不占你便宜，两个肉松一个栗子，这都是好东西，特别是肉松的，实打实的猪肉。”
　　孙花花怕韩甜不识货，着重的介绍了一番。
　　韩甜早就被香味迷晕乎了，她现在就想赶紧咬上一口。
　　这么想也这么做了，月饼拿到手里的下一秒，“嗷喔”一口咬下去。
　　这也太好吃了。
　　还没等她感慨，刘战斗肩上扛着一截圆木就进来了，狗鼻子似的到处嗅来嗅去，嘴里还嘟囔着：“不可能啊，这个香味就是在这里啊，怎么又没了？妈，你是不是弄什么好吃的了？”
　　这味道从老远就勾着他往家走。
　　孙花花手里拿着饭勺子没好气的说道：“吃吃吃，就知道吃，等吃饭的时候一起吃。你爸呢？怎么没跟你一起回来？”
　　刘战斗把木头甩在地上，打水洗手说道：“村长找我爸聊天呢。”话音刚落才看见院子里的韩甜。
　　疑惑的说道：“韩知青，你怎么在我家？你是来找我的吗？”

第59章 刘战斗
　　刘战斗对韩甜有那么点意思，在村里哪有男青年不喜欢知青的，在知青里面，韩甜的呼声最高。
　　谁让她人长得好看，出手也大方，还是知情里唯一戴手表的人。
　　大家都默认韩甜是个金娃娃。
　　韩甜细嚼慢咽，咽下口中的东西，淡淡的说道：“不是。”转头又看向刘婧和孙花花，笑弯了眼睛说道：“这可太好吃啦，谢谢，我先走了！”
　　刘战斗沉默的看着韩甜的背影，这明显的襄王有梦，神女无情。
　　刘婧正想着怎么安慰他，就听刘战斗又恢复大嗓门说道：“妈，我真忍不住了，我现在就想吃，你让我吃一个呗！”
　　刘婧无奈的翻了个白眼，怪不得追不上韩甜呢。
　　孙花花耐不住刘战斗的歪缠，拿出来一个，利索的拿刀切成四瓣说道：“剩下的，晚上等小轩回来一起吃。”
　　三兄弟小心的用手接过月饼。
　　他们长这么大，吃过的甜食屈指可数，所以拿到手里的时候，格外的珍稀，甚至都纷纷翘起了兰花指，小口小口的咬着，另一只大手在下面兜着，生怕渣子掉在地上。
　　刘婧听孙花花的吩咐，出门喊刘建国回家吃饭。
　　顺着小路走就能看见路头，刘建国跟村长蹲在路边，一支卷烟，你一口我一口的抽。
　　刘婧靠近的时候就听见村长说道：“建国，明天中午河里开捞，这天灰蒙蒙，我怕等迟了再下雨。”
　　刘建国深深吸了一口烟，伸手感受了一下风，说道：“问题不大，鱼网补好了吗？”
　　村长点了点头说道：“瞎麻麻补的，你放心，好使着呢！”
　　刘建国点了点头，没有说话。
　　中秋前后都会清一遍河里的鱼，专门换的大鱼网，村里不少男劳力都要下河，几个人根本拉不住，必须全村人上阵，这也是难得能吃上肉的时候。
　　鱼按照工分和表现分，有大有小，但是基本人人都有，这也是过年之前唯一一次能囤肉的时候了！
　　村长一抬头就看见了刘婧，笑着说道：“找你爸啊，建国是闺女贴心，还知道喊你回家吃饭呢。”
　　刘建国别的不说，就是对刘婧的滤镜特别厚，村长的夸奖他不认为是谦虚，反而真心实意的认同的说道：“那是，我闺女可贴心了。”
　　刘婧也一脸的赞同，她本来就是好孩子。
　　父女两一副你真有眼光的表情看的村长眼疼，随便找了个理由就走了。
　　刘婧跟在刘建国的身边问道：“爸，为什么下河捞鱼要跟你说一声。”
　　刘建国骄傲挺起胸膛说道：“别看爸的腿不好使，但是下河没有哪个能游过我的！”
　　刘婧立刻捧场的赞叹道：“还是我爸爸最厉害。”
　　刘建国心里更美了，刚张开嘴，就听后面有个女人的声音传来：“一个瘸子还在这吹牛呢！”
　　刘婧跟刘建国一起转头，就看见一个眉毛上长着大黑痦子的女人，跟在一个老太太的身后，老太太目光阴鸷的看向刘建国。
　　刘建国皱了下眉头，没有反驳反而是拍了拍刘婧的肩膀，示意刘婧跟自己走。
　　刘婧一头雾水的跟在刘建国身后。
　　大黑痦子见刘建国没有反驳，反而是主动离开，心里的底气更足了说道：“走什么走，看到亲戚也不知道打个招呼，人瘸了，脑子也丢了？”
　　刘婧再也忍不住了，甩了刘建国扶着她肩膀的手，转头说道：“你别一口一个瘸子，你脸上这么大黑痦子，我也没喊你老妖婆呐！”
　　大黑痦子气的眼都红了，她这辈子唯一的缺点就是这个大黑痦子了，要不是长这个东西，刘建国也不会不娶她。
　　她身边的老妇女就是刘建国的亲妈，大黑痦子喊刘建国的妈叫姨娘，算是远房亲戚，刘建国还没结婚前，她就看上了，一直想要嫁给刘建国，谁知道刘建国根本看不上她，转身娶了孙花花，她这个气啊。
　　后来刘建国腿瘸了她还在家庆祝了两天，还是她撺掇着加把火，劝姨娘把刘建国一家赶出去的。
　　在她看来，这t都是报应，瞧不起她的报应。
　　现在眼见着刘建国的日子越过越好，她心里的气就不顺了，送姨娘回来的时候，一定要亲眼来看一看。
　　大黑痦子骂不过孙花花就算了，现在连她家的小贱人都敢跟自己顶嘴了，大黑痦子根本忍不了：“你说什么，你个小婊子。”
　　刘婧冷笑一声说道：“我说什么，你听不见？看不出来，你已经老到听不见说话了，来我告诉你！”
　　说完刘婧双手放在嘴边，形成一个喇叭，大声喊道：“大婶，你脸上有一个又大又黑又亮堂的大大大黑痦子，你听到了吗？啊~~~~~”
　　树上的鸟都被惊的飞走了。

第50章 大黑痦子
　　面前的大黑痦子脸色已经不能用难看形容了，大黑痦子大步倒腾着上前，抬手就要扇刘婧巴掌。
　　在刘建国跟前，他怎么能让刘婧吃亏吗，伸手就抓住了，刘婧趁机狠狠的给了大黑痦子一个响亮耳光。
　　大黑痦子气恼的甩开刘建国的手说道：“好啊，刘建国，你就看着你闺女打我是吧！”
　　刘婧笑着说道：“打你就打你，怎么，你的脸这么金贵？我不能打？”
　　大黑痦子伸手就要抓住刘婧的衣领，嘴里说道：“小贱人，你看我怎么教训你？我不把你扒光，我就跟你姓。”
　　刘婧一个弯腰躲过她伸过来的手，接着抬手握拳狠狠的，向上捶打在大黑痦子下巴。
　　大黑痦子正说着话，冷不丁的巨力让她牙齿狠狠的咬在了舌尖，她猛的捂住嘴巴，疼的泪水瞬间就流出来了。
　　刘婧趁机绕道她的身后，抬脚踹在大黑痦子屁股上，大黑痦子直接趴在了地上。
　　刘婧拍了拍手，擦擦头上不存在的汗水说道：“我可不想让你跟我姓，我怕大黑痦子传染。”
　　大黑痦子趴在地上捂着嘴哀嚎。
　　倒是旁边刘建国的亲妈看不下去了，吊起三角眼对着刘建国说道：“二子，她怎么说也是你实在亲戚，你就这么看着，你家这没大没小的东西动手？”
　　刘建国板着脸没说话，刘婧可受不了这个委屈，直接说道：“老麻麻，你说谁是东西呢？你才是个东西，不对，你不是个东西。”
　　老麻麻板着脸，教训着说道：“喊谁老麻麻，没规矩的东西，我是你亲奶奶。”
　　“奶奶是个什么东西？”刘婧很可爱的歪头看向老太太。
　　刘婧又疑惑地看刘建国说道：“爸爸，我奶奶不是没了吗？我不是没奶奶吗？”
　　刘婧左一句没奶奶，又一句奶奶死了。
　　在老麻麻眼里，就是在咒自己。
　　老麻麻再也忍不住大声喝斥说道：“你说谁死了？”
　　刘静笑嘻嘻的说道：“我奶奶呀，我奶奶没了呀，我没奶奶呀。你这个老麻麻可真奇怪，我说我奶奶，你气个什么劲头。”
　　老太太颤抖的身子，抬手指着刘婧对着刘建国说道：“你这个不孝子，你就这么看着她欺负我？”
　　刘建国声音干冷的说道：“难道三丫说的不是实话吗？她本来就没有奶奶。”
　　老太太阴沉着脸说道：“好好好，我就知道你是个白眼狼，不就是把你赶出家门了吗？你现在活的好好的，还斤斤计较那点小事？”
　　刘建国气愤的转头看向老麻麻说道：“小事？在你眼里当然是小事，因为差点饿死，冻死的人不是你。”
　　老麻麻嘴硬的说道：“我养你这么大，你就该听我的.”
　　刘建国冷声说道：“别说得你好像没得到什么好处一样，你从我身上得到的好处还少吗？需要我提醒你一下？”
　　老太太转过脸，不直视刘建国的眼睛说道：“父母恩情大过天，你说再多还是我有理。”
　　刘建国淡淡的说道：“我可没有什么父母，我天生天养，父母早就死了。”
　　说完，刘建国对着刘婧试了个眼神，大步往家走。
　　只留下满地打滚的女人，和满脸阴沉站在原地的老麻麻。
　　刘静能明显感觉到刘建国的心情不好，她也说不出安慰的话，只能小大人似的拍了拍刘建国的肩膀说了句“节哀。”
　　刘建国被刘婧这句话弄得哭也不是，笑也不能，只能假装严肃的瞪了眼刘婧。
　　回到家的时候，刘建国已经恢复了正常，但是刘婧还是把路上的事情告诉了孙花花，孙花花本来笑莹莹的脸，立刻变得阴沉，嘴里还嘟囔着说道：“那个骚娘们又来生事。”
　　在刘婧试图问下去的时候，孙花花不耐烦的摆摆手说道：“去去去，这不是你小孩该管的事。”
　　最后还是刘保家仔仔细细地把事情讲了一遍。
　　本来以为事情就这样过去了，结果赵轩下班回家，路过村口。
　　感觉一道明显打量的目光，赵轩敏锐转头看去。
　　就见路边一个尖嘴猴腮的老太太，眼中含着打量，上下扫视赵轩。
　　老太太就是刚回村刘建国的亲妈，刚进村就被刘婧和刘建国父女俩气了一顿。
　　回到家还没喝口水，就听见大儿媳妇春来对着自己一通诉苦。
　　原来自己不在村的这段时间，刘建国不仅得了一个女婿，短命鬼赵轩不仅翻身了，还当上了城里的工人。
　　现在把刘建国一家当亲人呢。
　　老太太越想越不得劲。
　　她撵出去的儿子，比她过得好？这怎么可以。只有刘建国过得越来越差，才能体现她当初的决定是正确的。
　　春来一边诉苦一边观察老太太的表情，看着老太太的火烧的差不多了、趁机说道：“妈，我看赵轩也是一时被刘婧那个小婊子迷住了，只要他回心转意还是有救的，刘婧那个婊子有什么，要脸盘没脸盘，要屁股没屁股，一看就不能生儿子，你再看咱家大花。”
　　老太太的目光顺着春来的话看向洗衣服的刘大花。
　　刘大花满脸通红的低下了头。
　　春来喜滋滋的说道：“大花这脸盘子多大呀，一看就压得住福气，而且屁股还大，一准生儿子，你想想赵轩要是得了一个儿子，那还不得高兴死。”
　　老太太犹豫的说道：“让大花替三丫嫁过去？”
　　春来连连点头，接着说道：“咱还不要彩礼。”
　　这句话刚出口，老太太就竖起了眉毛，板着脸。
　　春来接着说道：“只要赵轩把他的工作让给建设就行，妈，你想啊，以后建设就是半个城里人了，再分了房子，咱全家都是城里人了。”
　　老太太被春来描绘的场景迷住了。
　　想到自己住着城里的大房子，有一个工人儿子，到时候给建设找个小的，生个孙子，她这一生就圆满了。
　　春来要是知道老太太在想什么，肯定站起来先跟她打一仗。
　　越想越激动的老太太再也坐不住了，立刻站起来，准备去村口等着赵轩。
　　没想到赵轩等来了，却对自己那么冷漠。
　　赵轩对不认识的人都无视，老太太见赵轩没开口反而骑车就要走，赶紧快走几步挡在车前，对着赵轩趾高气扬的说道：“你就是赵轩吧，我是刘建国的亲娘，你跟三丫的婚事，我要跟你再谈谈。”
　　赵轩自然是知道刘建国跟老宅子之前的矛盾，脸色淡淡的说道：“我记得三丫没有奶奶，建国叔也说自己的长辈没了，你说你是建国叔的亲妈，你的意思是你复活了？”
　　赵轩的嘴毒起来，不是一般人能招架住的。
　　老太太气的浑身发抖，但是想到赵轩还有用处，咬着牙说道：“我就是他亲娘，我没死。”
　　赵轩淡淡地说道：“你的意思是你没死，但是你抛家弃子，现在又想回来认亲？”接着目光挑剔的说道：“就你这样的也搞外遇？”
　　赵轩给人一种特别稳重的气质，所以他说出来的话带着一种严肃认真劲，老太太一时分辨不了，赵轩是故意这么说替刘建国一家出气，还是真的不知道她跟刘建国一家发生的矛盾。
　　老太太愣在原地。
　　赵轩没有兴趣的说道：“你挡路了，没事就让开。”
　　老太太赶紧说道：“你别走，我真是刘建国的亲妈，我觉得你跟三丫不合适，她就是个悍妇，我有个孙女叫大花，为人勤快，屁股还大，一看就是生儿子的料，我们不要彩礼，只要你能把工作让给大花的爹就行。”
　　老太太机关枪一样的说完，还一脸骄傲。
　　赵轩呲笑一声，锐利的目光射向老太太，说道：“你算什么东西？我的事轮得到你做主？你是怕自己命太长了吗？”

第51章 老太太
　　老太太想到赵轩会讨价还价，但是没想到赵轩说话这么难听，气恼的说道：“生儿子你也不要？谁结婚不是奔着生儿子去的。”
　　赵轩目含嘲讽的说道：“想生孩子，娶个老母猪回家不就行了，一窝一窝的生，就怕你养不过来，而且老母猪的屁股更大。滚开！”
　　老太太哆嗦着身子，更靠近说道：“你这么对我，你就不怕我不把三丫嫁给你，我明着告诉你，你这辈子都别想娶三丫。”
　　赵轩狭长的眸t子里全是寒意，语气嘲讽的说道：“老东西，一股子尿骚味，离我远点，三丫的事也不是你能做主的，别在这扮痴卖傻，看的恶心。”
　　赵轩不管老太太的反应，长脚蹬动车轮，急速的往前走。老太太自信点站在原地，她不相信赵轩敢撞他。
　　赵轩毫不减速，反而加速行驶，眼见就要撞上了，老太太才连忙躲开，动作太过仓促，老太太一下扑到在地上。
　　赵轩猛地捏住刹车，对着老太太嘲讽一笑的说道：“你躲什么，我都想好了，撞了你再把你扔山上，大家都省心。”
　　赵轩目光肃穆，脸上带着透彻心扉的凉意，老太太猛的打了一个哆嗦，连滚带爬的走了。
　　她相信赵轩说的是真的！
　　赵轩看着跑远的老太太没意思的啧了一声，这才顺着小路骑向刘婧家。
　　赵轩推开院门进去的时候，院子里竖着一个木柜子，刘婧正在告诉刘建国她想要什么样的隔层。
　　院门打开的声音，让众人的目光都看过去，看到是赵轩，孙花花赶紧放下手中的草埔，对着赵轩说道：‘小轩，下班了，快来，婶子打点水给你洗洗手。’
　　刘战斗看着孙花花笑眯眯的样子，说道：“妈，我看让赵轩给你当儿子，省的你看见我就烦。”
　　孙花花从厨房里端着洗脸盆出来说道：“小轩本来就是我儿子，一个女婿半个儿。”
　　赵轩薄唇微提的点头。
　　刘婧献宝似的拿出两块月饼对着赵轩说道：“你快尝尝，你肯定没吃过。”
　　赵轩确实没吃过，不管是上辈子还是现在，他都不喜欢吃甜食，但是刘婧给的，赵轩还是张开嘴咬了下去。
　　刘婧满眼期待的看着赵轩，赵轩仔细品尝了一下肯定的点了点头。
　　刘婧接着追问道：“还有呢？”怕赵轩不能明白自己的意思，加了一句：“你觉得这个月饼，还能为这个家干点什么？”
　　赵轩还没说话，倒是刘战斗忍不住哈哈大笑：“月饼除了帮我们填饱肚子，还能干啥。”
　　刘婧没好气的对着刘战斗翻了个白眼，噘着嘴对着赵轩说道：“你不会也这么认为吧？”
　　赵轩看刘婧有些恼了，清冷的双眸带着丝丝宠溺的笑意，顺着她心意说道：“我觉得这个还能拿去卖，肯定能大卖特卖，格外的红火。”
　　赵轩的话让刘婧吃了人参果一样的舒坦，刘婧给他一个孺子可教的眼神。
　　赵轩笑着捏了捏刘婧的手，还趁机挠了挠她的手心。不过这次刘婧没有躲，反而是抓住赵轩的手，撒娇似的来回晃动了一下，一直对着厨房使眼色。
　　赵轩忍不住扶额忍笑，片刻后小声的说道：“我会帮你。”
　　刘婧这才心满意足，松开赵轩的手，就要走。
　　赵轩趁机反握住，低哑的声线参杂着温柔的说道：“用过就扔？”
　　刘婧有些不好意思的说道：“大家都在呢！”
　　赵轩丢给刘婧一个你等着的眼神，松开了刘婧的手，咳嗽一声站起来说道：“三丫，过几天你就开学了，我看看你书本还缺什么？”转身就要去刘婧的房间。
　　刘婧刚想拒绝，就听刘建国接话说道：“对对对，让赵轩帮你看看，省得你丢三落四。”
　　刘婧拒绝的话堵在了嘴里，赵轩得意的对着刘婧挑了挑眉毛，示意她跟上来。
　　两人刚进屋里，赵轩直接就关上了门，反手把刘婧按在门上，俯身急切的循着刘婧的红唇狠狠的亲了下去。
　　粗暴的水草在口中肆无忌惮，强迫着躲闪的红绳随着自己一起飘舞，尤嫌不够，大手死死的拢住刘婧的后脑勺，两具年轻的身体紧贴在一起。
　　刘婧觉得舌根发麻，难耐的推了推身前的赵轩，赵轩半晌才松开，头低沉的靠在刘婧的肩膀上，喘息着说道：“这一天可想死我了。”
　　刘婧气恼的捶打着赵轩的胸膛，赵轩抬手握住她的手腕，低哑着嗓子说道：“别闹，让我再亲亲。”
　　刘婧大惊失色的捂住嘴巴。赵轩微喘着低笑两声，顺着刘婧的脸颊，一路亲到了脖颈，沿着领口的边沿轻啄，吮吸。
　　可能是嫌衣服太碍事了，赵轩快速的解开了刘婧上衣第一颗扣子，趁着刘婧没反应过来，头往下埋，占领更多的土地。
　　脖子是刘婧最敏感的地方，赵轩亲的时间越久，刘婧手脚发软就越厉害，最后全靠赵轩结实的手臂，揽住刘婧不停下滑的身子。
　　刘婧脸色酡红，身子不停的轻颤，赵轩对此十分的满意，得寸进尺的一路解开了刘婧的衣服扣子。
　　从赵轩越来越火热的视线，和更加喘息的呼吸就能看出来，他对眼前的风景有多满意。
　　赵轩的头越来越低，偶尔还能听到啧啧的水声，刘婧无力的轻哼出声，特别是稚嫩被触碰的瞬间。
　　刘婧哼声更大了，赵轩抬手捂住了她的嘴，诱哄着说道：“乖，我就看看。”
　　最不能相信男人说的话就是：我看看，我不碰，我蹭蹭。
　　……

第52章 时间过得
　　刘婧觉得时间过得特别慢，不知道过了多久赵轩才放过她，还贴心给她扣上扣子。
　　赵轩弯腰公主抱，刘婧手脚发软的任由赵轩摆弄，赵轩把她放在床上，看着眉眼潋滟，带着盈盈水光的刘婧，心里的喜爱都要溢出来了。
　　低声说道：“我不应该答应过年结婚的，我等不及了！”眼中的燥热，烫的刘婧一个哆嗦，刘婧吓的赶紧蒙头裹紧被子。
　　赵轩轻笑出声说道：“好吧，不吓你了，我先出去。”
　　打开门又关上的声音响起，刘婧确认屋里没有人了，才悄悄的露出头。
　　撅了一下嘴闪身进了空间。
　　小A放好洗澡水，刘婧这才舒服的躺下去。
　　突然刘婧“嘶”了一声。
　　平时合适的水温，现在刘婧只觉得胸前刺痛，低头一看，红肿的像是破了皮。
　　刘婧气恼的拍了一下水面，再也泡不下去，直接起身，裹好浴巾让小A拿药膏过来，她要自己涂。
　　收拾好了，刘婧才出了空间。
　　开门就看见了守在门口的赵轩，赵轩微微一笑，刘婧没好气的翻了个白眼，孙花花端着饭碗出来，正巧看见了，连忙说道：“三丫，你这是什么动作，没礼貌。”
　　赵轩连忙挡住孙花花的视线说道：“是我刚才弄坏了三丫的东西，她生气是应该的。”
　　孙花花笑着说道：“你就是太惯着她了！”
　　赵轩看了眼刘婧说道：“我做的还不够，以后会更好的1”
　　这句话让刘家人顿时眉开眼笑，只有刘婧觉得赵轩油嘴滑舌，没好气的哼了一声。
　　赵轩满足又宠溺的看向刘婧。
　　赵轩太了解刘婧了，知道怎么才能哄好她，饭后直接跟孙花花和刘建国说道：“叔，婶子，我觉得三丫做的月饼很好吃，应该很有市场，再说我晚上准备去我朋友那里修理东西，我想带几块月饼，跟三哥一起去。”
　　刘战斗立刻惊喜的站了起来说道：“走走，现在就走。”
　　刘建国看着一脸喜意的刘战斗，再看看沉稳坐着的赵轩，呵斥着说道：“你急什么？”转头又对赵轩说道：“老三就麻烦你照顾了，这月饼拿去给你朋友尝尝是应该的，卖就算了！”
　　刘建国的话得到了孙花花的赞同。
　　自己儿子折腾就折腾吧，男孩皮厚，闺女可不能碰这么危险事情。
　　刘婧有些着急，悄悄的掐了几下赵轩的腿，赵轩任她掐，笑着说道：“这都不着急，可能城里不缺呢?我各带一块就行。”
　　孙花花起身就去装了。刘婧还想说什么，就见赵轩轻轻拍了几下她的手，刘婧这才安静下来。
　　随着夜幕降临，村里人声渐渐散去，赵轩让刘战斗背个背篓，才带着刘战斗出门，看着孙花花关上了院门，赵轩让刘战斗牵着车子去路口等他。
　　接着就见赵轩绕到了屋后面，等了一会，才敲响刘婧的窗户，刘婧看着外面的赵轩有些惊喜，赵轩对着刘婧示意她出来。
　　刘婧轻巧的跳下窗台，小心的关上窗户，赵轩牵着她的手大步的离开。
　　刘战斗看见牵手走过来的两人，眼珠子都要瞪出来了，吃惊的指着刘婧说道：“三丫，大晚上你出来干什么？”
　　刘婧得意的说道：“你能出来，我为什么不能，再说就算有事，有赵轩在前头给我顶着呢。”
　　赵轩无奈的抬手轻弹了一下刘婧的脸颊，说道：“快走吧。”
　　赵轩牵过自行车，后面的座位早就被赵轩按上了。
　　赵轩骑车，刘战斗坐在后面，刘婧坐在前面的单杠上。
　　刘婧一边上去一边说道：“我可真不喜欢这个前杠，颠的我屁股疼，要是有汽车多好。”
　　刘战斗说道：“你可真敢想，还坐汽车，你怎么不上天呢！”
　　刘婧刚想跟刘战斗争辩几句，就看见前面有个背着背篓鬼鬼祟祟的男人，赵轩自然也看见了，停下车子小声的对着刘战斗说道：“三哥，你看前面t的是不是村长家的野猪。”
　　刘战斗从赵轩的身后伸出头，看了一眼说道：“就是，这么晚了他去哪？”
　　刘战斗这么想着，就赶紧下车，往前跑了几步追上刘野猪，猛地拍在刘野猪的肩膀上。
　　刘野猪使劲打了个哆嗦，转头看向身后，看到是刘战斗才松了一口气说道：“战斗是你啊，吓我一跳。”
　　“你还吓我一跳呢，你去哪鬼鬼祟祟的。”
　　刘野猪有些磕巴的说道：“哪也不去，随便逛逛。”
　　刘战斗不相信的说道：“大晚上的逛逛？”手疾眼快的掀开盖严实的背篓，就见里面是一些山菜，野果，还有很多硬壳仔。
　　刘野猪看瞒不下去了说道：“我告诉你，你谁也别说，我想去卖点东西。”
　　刘战斗说道：“你怎么敢的？被抓住就完蛋了。”
　　刘野猪懊恼的使劲抓了几下头发说道：“我想娶吴晓，我拿不出那么多彩礼钱，我又不敢问我爸要，只能自己想办法。”
　　刘战斗疑惑的问道：“我叔打算给多少彩礼钱？”
　　刘野猪说道：“八十八，但是吴晓要一百，一分也不能少。”
　　“多少？她可真敢要，听哥们的，不娶了。”刘战斗惊讶出声。
　　刘野猪难以启齿的说道：“不行，我必须娶，我……”似乎有什么难言之隐，刘战斗也没有继续追问，只能说道：“你自己想好就行，你走吧，我就当没看见你。”
　　刘野猪感激的看了眼刘战斗，快步离开了。

第53章 往回
　　刘战斗往回走把刚才的时候告诉了刘婧和赵轩，刘战斗实在不明白，刘野猪为什么这么执着要娶吴晓。
　　刘战斗想不通的，刘婧和赵轩想到了原因，但是也没有多话，换了一条小路走。
　　赵轩轻车熟路的带着刘婧和刘战斗敲响钱明的家门。
　　钱明早就在家等着了，听到敲门声，立刻就站起身打开门，热情的跟赵轩打招呼说道：“兄弟，你终于来了。”
　　目光又转向赵轩身旁的两人，指着刘战斗说道：“这不是你三哥吗？这姑娘是……”
　　钱明的目光有些热切。
　　没办法谁让他是个单身汉呢，猛地看见一个美人俏生生的站在门口，一双杏眼，排排站的睫毛，面容娇美，脸上还带着笑。
　　钱明顿时就迷糊了，这要是赵轩的妹妹，他死皮赖脸也要当他妹夫。
　　赵轩看钱明一脸贱笑的样子，眯着眼，薄唇轻启，介绍着说道：”我未来的老婆。”
　　话里的凉意让钱明瞬间清醒，钱明感觉赵轩要把自己身上叨一个血洞，连忙移开视线说道：“快进来。”
　　连忙在前面引路，再也不敢看刘婧一眼。
　　入眼的是一排四间房，房子很大，倒是院子的占地面积很小，刘婧估计这房子肯定是改造过的，院子中间有一个胡须老头正拿着算盘珠子使劲的拨算，旁边站着几个男人，只是抬头看了一眼进来的三人，又低头专注的看着算盘，看样子是算账分钱的。
　　赵轩看了一眼说道：“最近生意很好。”
　　说到这个，钱明顿时忘记了刚才的事情，眉开眼笑的说道：“都是小生意，说到这，也不知道是哪路神仙真么厉害，神不知鬼不觉坑了老邱一把，哈哈哈……我要是知道是谁，肯定要带着礼物感谢一番。”
　　刘婧杏眼闻言带笑的看看钱明，赵轩目光深邃的在刘婧身上转了一圈，再移开。
　　钱明也不废话，领着赵轩三人进了里屋，屋里已经摆了好几件机子，最夸张的中间还有一个黑白电视机。
　　钱明摸着说道：“兄弟，哥们也不坑你，这是人家托我修的，说修好就给三十块钱，你修不修？”
　　赵轩淡淡的说道：“四十。”
　　钱明想再讨价还价一番，但是看赵轩面色平淡，无奈的说道：“行吧行吧，拜托你了！”
　　赵轩拿起桌上的工具，对着钱明说道：“我老婆有事找你谈。”
　　钱明好奇的转头看向刘婧，刘婧落落大方的笑了起来说道：“方便找个安静的地方吗？”
　　钱明顿了一下，说道：“有，你跟我来。”
　　刘战斗抬脚就想跟上去，赵轩淡淡的说道：“三哥，你帮我扶着。”
　　刘战斗下一秒顺从着扶住了。
　　钱明带着刘婧去个隔间，笑着说道：“弟妹，有什么事？但凡能帮上的，哥哥我肯定没二话。”
　　刘婧笑呵呵的说道：“倒是有点小事情，要不你先看看东西？”
　　这么说着，手伸进被盖严严实实的背篓里，背篓里瞬间出了很多东西，米，面，油，鸡蛋，石榴，橘子，苹果，梨，这些东西放好以后，刘婧才大大方方的打开上面的遮挡。
　　钱明伸头看过来，眼睛瞬间亮了，这些都是好东西，量越大越好。
　　钱明直接问道：“不错，货量大吗？”
　　刘婧淡淡说道：“这些都大量有货，就是不知道你能不能吃下。”
　　“能能，太能了。”钱明急切的说道，他正需要大量的货好跟上面搭上关系呢，想瞌睡就来了枕头。
　　“不知道什么时候可以拿货？”
　　刘婧看出了钱明的急迫，淡定地说道：“这个不着急，就是这价格？我就是帮人家打个前锋，赚个辛苦钱。”
　　钱明赞同的点头，沉吟了片刻说道：“弟妹，我也不跟你说虚的，如果你能保证你的货源充足，大米我给大米二毛五，白面二毛三，鸡蛋七分一个，水果我都给你三毛一斤，如果货不足，价格降一点，你说呢。”
　　刘婧说道：“白面和大米我可以给你五千斤，鸡蛋两千个，水果都各给你一千斤，怎么样？”
　　随着刘婧越说越多，钱明激动地站了起来，让他惊喜的还远远不止，刘婧问道：“你收猪羊吗？鸡鸭？”
　　“肯定收啊，这个时候肉可是供不应求啊。你这都是在哪养的？”
　　谁家过节请客吃饭不割点肉啊，钱明被喜悦冲昏了头，下意识的追问来源。
　　刘婧看了他一眼接着说道：“我有五头猪，一只差不多六百斤左右，羊有六头，一头三百斤，鸡鸭各一百只。”
　　“弟妹，你也让哥哥我赚钱点，活猪四毛五一斤，羊不如猪卖的好，羊四毛，鸡鸭都按整只，三块钱一只，你看怎么样？”
　　刘婧没什么异议，站起身来说道：“你什么时候能准备好钱。”
　　钱明有些局促的说道：“钱怕是不够，我····”话还没说完就被刘婧打断了：“钱票掺在一起，再不够的话可以那黄货抵货款，或者有些古董也可以，我这个人就喜欢收集这些没啥用的东西。”
　　钱明目光瞬间亮了，其他的不好说那些古董倒是可以弄很多。

第54章 具体
　　刘婧说具体的交易时间问赵轩，钱到时候也给他，顺便把背篓里的东西，当赠品送给了钱明。
　　这件事了了，钱明正想着怎么筹钱呢，就见刘婧从口袋里掏出一个油纸包，打开里面是两个精美的月饼。
　　上面的造型栩栩如生，钱明一眼就看到了商机。
　　“这是你做的？”
　　刘婧淡淡的说道：“算是吧，你尝尝。”
　　拿起一个递给钱明，钱明双手捧着接过来，下一秒又甜又香的味道就席卷鼻腔，小心的吃上一口，满嘴留香。
　　刘婧问道：“你觉得这个糕点中秋送礼怎么样？”
　　钱明果断的回答：“这可太有面儿了。”
　　刘婧微微一笑说道：“如果加个外包装不是更有面儿吗？譬如这样的，一个盒子里放八个月饼，四个肉松，四个栗子，岂不是更好？”
　　刘婧说着从口袋里掏出设计好的包装盒样子，卓越的画技，充分体现了这个款盒子的精美，钱明被震撼到了。
　　刘婧能感受到钱明激动地心情，继续说道：“这个月饼迄今为止应该只有我会做，里面都是实打实的馅料，所见即所得，一盒月饼装八个，五块二一盒，这是我的最低价。”
　　钱明飞快的在心里计算，他打算卖八块钱一盒，一盒能赚二块八，这么一算也不算差。
　　钱明问道：“最好明天晚上可以给我，后天就中秋了，我要订一百盒，不过钱不能现结，我手上的钱不够。中秋过后，你来拿钱。”
　　刘婧也不怕钱明跑了，点了点头，为了以防万一，刘婧还是让钱明写了契据，钱明自然没有不同意的，非亲非故的。
　　开门前，刘婧反复叮嘱这件事不能让三哥知道。
　　钱明先是一愣，又了然的点头，刘婧不知道他在心里，琢磨什么兄妹防备的大戏，就是面色特别的复杂。
　　刘婧出来的时候，赵轩正认真的教刘战斗怎么维修电视机。刘战斗脸上带着少有的认真。
　　刘婧安静的坐在一边，目光看向赵轩。
　　要不说月下看美人吗，越看越迷人。这句话也适用在男人身上。
　　赵轩眉眼放松，修长的手指快速的使用工具，还淡淡的跟刘战斗解释，为什么要这么修。
　　认真的男人带着独有的帅气，和胸有成竹的淡定，看的t刘婧有些迷糊了，感慨：赵轩要是当明星，肯定能火遍全球。
　　刘婧看赵轩的目光，赵轩一早就发现了，只是没有提醒，他十分享受刘婧只关注他的样子。
　　对着时间的推移，黑白电视机被赵轩修好了，钱明十分痛快的拿出四十块钱递给赵轩。
　　刘战斗看的眼都直了，直到出门了都反应不过来，半路上才磕磕巴巴的说道：“这就赚钱了？”
　　赵轩抽出一张大团结递给刘战斗说道：“这是你的！”
　　刘战斗连连摆手，郑重的说道：“我不能要，我都没给你拜师费，这钱我拿着烫手。”
　　赵轩见刘战斗是真不想要，这才放回了口袋里。
　　刘婧手伸进口袋，从空间里掏出一百块钱，在刘战斗眼前晃了晃：“三哥，这是咱们家的，你拿好。”说完就把钱塞进了刘战斗的手里。
　　刘战斗抖着身子，狠狠的在手指上吐了两口唾沫，这才一张一张的数起来，仔仔细细数了三遍确认是一百块钱，声音=颤抖的说道：“三丫，这是咋回事？”
　　刘婧坏心眼的没有回答，倒是赵轩主动说道：“这是卖月饼的定金吧？”
　　刘婧赞同的点点头，接着把自己跟钱明的约定讲了出来，还把契据递给了刘战斗。
　　刘战斗身子僵硬的坐在自行车后座，他现在就像怀里揣着一个炸弹，稍微一不注意就把他炸个粉身碎骨。
　　三人趁着夜色回到家，赵轩先让刘战斗回去，这才绕道刘婧的窗户口，抬手掐住刘婧的腰高高举起，让刘婧顺利的回房间。
　　在关上窗户的时候，刘婧简单的跟赵轩说了一下跟钱明谈论的过程。
　　掩耳盗铃的说道：“我朋友不想见人，这些物资我怎么给你呢？”
　　赵轩目光深邃的看着刘婧，淡淡地说道：“这还不简单，随便找个山坳，让钱明来拉。”
　　赵轩的建议让刘婧十分的满意，直接说了上次跟邱哥交易的地方，山洞都是现成的。
　　对于刘婧的话，赵轩没有不同意的，两人约定了时间，刘婧才安心的关窗睡觉。
　　赵轩等着刘婧屋里安静下来，才抬脚准备离开，只是幽幽的目光扫过不远处的一片竹林，又无视的离开。
　　竹林里的军人有些疑惑，赵轩到底发现他没有？

第55章 睡大觉
　　刘婧回空间睡大觉了，刘战斗直接闯进了刘建国的屋里，大声喊道：“爸妈，快起来。”
　　刘建国夫妻被他的大嗓门吓的哆嗦了一下，刘建国定眼一看是刘战斗，立刻就抄起地上的鞋，砸在刘战斗的身上。
　　孙花花气恼的说道：“要死啦，这么晚鬼喊鬼叫什么？”
　　刘战斗丝毫不在意，反而一脸笑意的从怀里把钱掏出来，趁着月色递到刘建国夫妻俩的眼前。
　　这年头，还有什么比大团结更耀眼，没有，绝对没有！
　　孙花花一把抢过来，站起来跨过刘建国的身子，下床点开煤油灯，认认真真的看了一遍，才惊喜的说道：“这是哪来的钱？”
　　“你是不是抢人家了？”刘建国抖着嗓子问。
　　刘战斗连呼冤枉，说道：“这是买月饼的定金。”伸手把怀里的契据拿出来递给孙花花。
　　刘建国夫妻俩傻眼的对视。
　　刘战斗看着愣住的两人问道：“爸妈，你们说这个钱你们要不要？”
　　“要！！”孙花花的声音比脑子快。
　　孙花花确实不敢做买卖，但是钱到手了，谁也不舍得推出去。
　　刘战斗看没有自己的事了，转身回去睡觉了，就剩下孙花花跟刘建国看着钱坐到天明。
　　天亮了，孙花花都没了做饭的心思，直接敲响刘婧的房门，直到刘婧双眼惺忪的开门，孙花花拽着刘婧的手进了堂屋，让刘婧仔仔细细的跟他们说一遍。
　　刘婧慢吞吞的喝了一口水，把事情又叙述了一遍，还加了一句说道：“你们要是不敢，就把钱还给我，我好退给人家。”
　　刘婧说完端起水杯假装喝水，目光在孙花花和刘建国身上扫视。
　　果然就看见孙花花一脸肉疼的表情，刘婧就知道这件事肯定是成了。刘婧假装没发现，反而抬手去拽孙花花手里的钱。
　　孙花花赶紧把手缩回去，啧了一声说道：“你着什么急，我又没有不做，做，现在就做，人家要一百盒呢，不抓紧赶不上送货了。”
　　孙花花是个雷厉风行的性子，说干就干，从橱柜里拿出肉，开干，又让刘保家上山多捡栗子回来，刘卫国和刘战斗去砍竹子，包装样式，刘婧就是按照能做出来的款式，刘建国烧火。
　　至于刘婧，指挥就行了。
　　孙花花的命令，家里行动的都很快，特别是知道了，五块二一盒，一百盒就是五百二，每个人都充满了干劲。
　　早饭没吃？
　　吃什么吃，现在一点也不饿，一天不吃都行！
　　等孙花花手法娴熟了以后，刘婧借着捡栗子的借口，绕道小路，由小A检测周围安全，从空间里放出一辆山地摩托，快速的往物资存放的山洞开去。
　　将跟钱明谈好的物资放进去，刘婧才骑着摩托车回来,快到山脚的时候，就听小A汇报着说道：“远处检测到上次的监控人员。”
　　刘婧十分迅速的停下车子，收进空间，为了避开，弯腰上了山。
　　刘婧在山上根据小A的指挥绕来绕去，终于到了平时捡栗子的地方。
　　片刻，就听到小A汇报：“一百米处检测到监控人员。”
　　刘婧面色沉稳的继续手中的工作，心里不停的庆幸还好有小A，要不然自己怎么解释，那么大的摩托车是从哪来的！
　　刘婧回到家的时候，烤炉上房罩着一个大大的雨布料，三面压的死死的，只有一面可以进出。
　　孙花花解释道：“味道太香了，左右邻居闻到不好。”
　　刘婧赞同的点了点头，转身闩好院门。
　　刘家人一直忙到了下午，赵轩回来的时候敲响院门，大家才发现已经快晚上了，刘战斗起身给赵轩开了院门。
　　就见赵轩的车把手上挂满了东西。
　　刘婧好奇的问道：“这是从哪来的？”
　　赵轩笑着说道：“厂里过中秋放两天假，这是福利。”
　　刘家人不由感慨，工人就是好，放假还有福利呢。
　　赵轩把车把手上的东西放下来，孙花花围着看过来。
　　一个搪瓷缸，上面工人造型，一斤红枣，一斤猪肉，一颗白菜，半斤玉米面。
　　孙花花笑着说道：“小轩这搪瓷缸你往桌上一摆，别人都不要问，看一眼就知道你是工人。”
　　搪瓷缸算是这个时候的工民特色，只有工人才发。
　　赵轩淡淡说道：“婶子，这些都给你，你看着放吧！”
　　“给我？”孙花花吃惊的问道。
　　见赵轩再三确认的点头，孙花花这才轻手轻脚的拿起搪瓷缸，用袖子小心的擦拭上面的灰尘，美滋滋的放在了饭桌的最中间。
　　孙花花又收拾起地上的东西笑着说道：“小轩，你放心，婶子绝对不让你吃亏。”
　　赵轩面色柔和的点点头，看着大家都忙着做编筐，找了个位置，仔细观察刘建国是怎么做的，这才拿起地上削好的细竹条，按着记忆，一步一步的还原。
　　赵轩刚开始做的有些慢，后来跟刘建国这样的熟手也不差什么。
　　孙花花看的又是一脸骄傲，这可是她女婿。

第55章 紧赶慢赶
　　在众人紧赶慢赶之下，月亮高悬的时候，终于做好了，刘战斗直起僵硬的身子，甩了几下发麻的手臂说道：“钱可真难挣，差点给我累死。”
　　刘卫国抿着嘴笑着说道：“别得了便宜还卖乖，下次你做不做？”
　　“做！”
　　刘战斗的话掷地有声，众人纷纷露出笑脸。
　　晚上由赵轩亲自送这批东西，本来刘卫国打算跟着一起去，但是被赵轩劝阻了，他说他晚上还有其他的事，刘卫国这才作罢。
　　赵轩先是带钱明去了刘婧说的地方，让他带人来称重量然后看守，两个小时后，钱明给了现金三千，十条大黄鱼，还有一些完整的古董，赵轩把这些结实的绑在车上。
　　赵轩这才把手里的月饼递给钱明，钱明仔仔细细地验过，按照原来说好的，把东西装走。
　　事情了结了，赵轩直接回了自己家，等着天亮了，让刘婧自己来拿，毕竟刘婧身后还有一双监视的眼睛。
　　早上起来的孙花花心情特别好，一是中秋节了，二是她昨天数了一下家里的存款，暂时有四百零六毛钱，卖猪的一百五十多，再加上月饼一百的定金，后续还有四百二十块钱。
　　孙花花从来没想到自己能存下来这么多钱，三个儿子结婚的钱算是有着落了，剩下的钱还能办点体面的席面。
　　刘婧看孙花花心情很好，自己也很好心，毕竟孙花花是真心疼爱她的，她跟孙花花打了个招呼，就出了院子，去赵轩家。
　　刘婧到的时候，赵轩正双手攥着屋檐，一下一上的做着运动，身上再也不复原来的单薄，反而布满了肌肉。
　　汗水轻轻t划过，顺着赵轩棱角分明的下颚，修长的脖颈，挺拔的胸膛，沟壑分明的腹肌，接着隐入裤子里。
　　刘婧一脸遗憾的表情，毫无保留展现在脸上，赵轩一时笑出了声，手一松，轻巧的落地，拿过旁边的毛巾，抬手擦了擦脸上的汗珠。
　　刘婧自来熟的拿过院子里的凳子坐下来，对着赵轩说道：“你每天都要这么锻炼？”
　　赵轩习以为常的点点头，声音低哑地靠近刘婧说道：“我希望结婚的那天，你可以看到我完美的身材。”
　　刘婧被赵轩突然说出口的话，弄得面红耳赤，假装生气地说道：“你现在怎么这样？快把以前单纯的赵轩还给我。”
　　赵轩闻言脸色一变，明显的阴沉下来，扔掉手中的毛巾，双手撑在刘婧凳子的两侧，沉声说道：“你想要以前的赵轩？”
　　赵轩是真的生气了，凌冽的气势将刘婧整个人笼罩住，刘婧有些紧张的说道：“你干嘛呀。”声音里有说不出的撒娇。
　　赵轩面色缓和了一下说道：“我跟你生什么气，你就是个傻子。”
　　刘婧这么一听可就不乐意了，张嘴就要反驳，赵轩现在根本不想听她说什么，只是想狠狠的亲吻她，甚至占有她，让眼前的女孩从里到外都是自己的。
　　赵轩突如其来的粗暴，让刘婧有些反应不过来，但是她能感觉到赵轩的不安，十分顺从地仰着头，任由赵轩为所欲为。
　　赵轩的暴躁被刘婧的温顺给抚平了，后来的亲吻带着缱绻至深的味道，结束的时候，刘婧还有些意犹未尽。
　　赵轩笑着看向刘婧追过来的嘴唇，在她的鼻梁上轻轻刮了几下说道：“别来了，我怕我控制不住，这个家里只有我跟你！”
　　赵轩不等刘婧说什么，牵着刘婧的手，把她带进了屋里，屋子的角落里是钱明给的古董，赵轩打开墙角的一块砖，里面有个布包，赵轩拿出来递给刘婧。
　　刘婧打开，里面是厚厚的一叠钱，还有十条大黄鱼，刘婧眉开眼笑。
　　暗自计算着，自己虽然没到万元户，但是也到了一半了。
　　大方的从里面抽出五百块钱递给赵轩，说道：“我就说吧，跟着姐，姐不会亏待你的！”
　　赵轩好笑的捏着手里的钱，从来都是他给别人，还是第一次从别人手里拿钱。也没有扫兴，反而是郑重的放回了原来的地方，对着刘婧说道：“以后咱家的钱都在这里，你需要用可以来拿。”
　　刘婧手里有钱，但是更喜欢未来老公对她毫无保留。
　　刘婧假装把东西放进口袋，其实都收进了空间，至于古董，刘婧没办法当着赵轩的面直接收，对着赵轩说道：“这些你留着吧，别弄坏就行。”
　　赵轩目光从刘婧的口袋处闪过，点了点头。
　　他比刘婧更知道这些古董未来的价值，毕竟前世的他曾拥有一个私人博古馆，里面都是他收藏的古董。
　　刘婧绕着赵轩的院子转了一圈，目光在山脚处来回晃动，明天就是中秋了，她必须给家里弄点菜。
　　这么想着，刘婧故作吃惊的指着山对着赵轩说道：“赵轩你看，那是什么？”
　　就见半山腰一直滚顺着山形，滚落到赵轩的脚边。
　　赵轩看着鲜血四溅的猪，又看看故作惊吓的刘婧，无奈的扶额。
　　在刘婧心里，难道他很蠢吗？
　　没办法，谁让他宠媳妇，只能顺着刘婧的表情接着往下演，大步把惊吓的刘婧抱在怀里，手不停的，摩挲着刘婧的后背说道：“别怕别怕，是猪不小心从山上掉下来了。”
　　刘婧头埋在赵轩的怀里，闷声闷气的说道：“这猪可真倒霉，路都走不好。”
　　赵轩轻轻叹了一口气，无奈的附和道：“就是，不过也便宜我们了，今天正好过节，三哥的全猪宴可以摆上了。”
　　刘婧这才笑眯眯的从赵轩的怀里抬起头说道：“还是你说的对，我现在就去喊哥哥们来拖猪。”
　　连蹦带跳的往家跑，赵轩看着刘婧欢快的背影，无奈又宠溺的笑着。
　　刘婧回到家说又有猪从山上滚下来，还掉进了赵轩的后院，刘家人齐齐站起来。
　　这泼天的富贵又来找他们了？
　　刘保家利索的拿着绳子和工具，刘战斗一马当先的往外跑，刘建国和孙花花还有刘卫国跟在后面。
　　走到赵轩家的后院，真的有一只猪躺在地上，孙花花呲着大牙说道：“过年的肉都不用愁了，我得把它们都腌起来，能吃到来年春天呢！”
　　孙花花满足的拍了拍猪对着赵轩说道：“小轩，等晚上你也割几斤肉给村长送去，一直以来村长对你都不错，平时不表示，逢年过节不能装不知道。”
　　赵轩听话的点点头。
　　刘建国闷声说道：“花花，给你娘家割点，明天你走亲戚带去。”
　　孙花花当然没有不答应的，接着有些为难地说道：“要不要给你妈送点去？”
　　刘建国还没说，刘战斗立刻反驳道：“凭啥给她送，不送。”
　　不怪刘战斗反应这么大，刘战斗还小的时候，差点发烧热死，刘建国没有钱，硬是在老刘家门口跪了好久，老刘家门都没开，还是村长给垫了钱，后来也是刘战斗命大，村医灌了点药，慢慢就好了，所以刘战斗一直都很仇视老刘家。
　　刘建国只是淡淡地说：“没必要。”
　　孙花花没有继续问，反正她的本分已经尽到了，其他的就不归她管了。

第85章 刘保家
　　刘保家跟刘战斗默契的捆着吊起猪的四肢，刘建国拿着锋利的砍刀，熟练的砍掉猪头，开膛破肚，刘卫国蹲在墙角开始烧沥青，把猪头放进沥青里，全部沾满了才拿出来，等沥青凝固了，一点一点的撕掉，本来毛茸茸的猪头，一下子变的白白嫩嫩，猪头都眉清目秀了不少。
　　一家人配合默契，孙花花收拾内脏，先粗略的整理一番，眼见着要中午，刘建国和刘保家这才赶紧洗洗手，先去村委会。
　　今天是河里开捞的日子，中午这顿饭，下河的人都是在村委会吃，刘建国和刘保家是出大力的，肯定少不了。
　　今天刘卫国和刘战斗也会下河，不过是辅助，孙花花中午大气的做了顿大肉菜，贴了白面饼子，几人吃饱，临出门前，孙花花给刘建国和刘保家带了几块饼子和一壶热水，省的下河上来以后饿。
　　几人听见锣鼓敲响的声音，都纷纷往河边去。
　　几人到的时候，河边已经围满了人，刘婧在人群里看到刘建国和刘保家已经光着上半身，手里攥着网边，刘建国在最前面，第一个下水。
　　全部人下水后，就见刘建国指挥大家站在固定的地方，一个猛子潜入水里，清澈的河水可以清楚的看到刘建国像鲤鱼入海，灵巧的在水中拉扯着手中的渔网，在几个定点的地方，把渔网张开，刘建国这才从河里露出头，脸上难得带着骄傲又嘚瑟的表情，冲着孙花花看过来。
　　孙花花立刻竖起大拇指，刘建国笑的更灿烂了，倒是人群后面刘建国的亲妈，刘老太太看不过眼，嘴里嘟囔着：“真不要脸，老不羞的。”
　　旁边的春来也气的不行，再看着旁边畏畏缩缩的刘建设，心里暗恨，当初嫁的人为什么不是刘建国，就是刘建国这么壮实的身子，才让孙花花连生三个儿子。
　　刘建设对于亲弟弟的能耐也是羡慕，可是谁让他身子骨不好呢，怎么都养不壮实，他更羡慕刘建国有三个儿子，眼睛不由的看向孙花花，看着屁股也不大啊，怎么这么能生儿子，要是当初他娶了孙花花就好了！
　　刘建国一家根本不知道其他人的想法，刘建国正专心的看鱼群游走的方向，调整渔网，要不说刘建国能耐大呢，就他这个憋气的功夫，真没人赶得上。
　　岸边围观的人除了本村的人和知青，还有其他村的人，想要买鱼的，可以来这里排队买，便宜不说还大。
　　不少人见刘建国这么能耐，都纷纷打听刘建国家里的情况，有儿子的可惜刘建国的闺女订亲了，有闺女的倒是动了心思，顺着熟人指的方向，留心观看刘建国的三个儿子，不少人更中意在河里的刘保家。
　　身板一看就壮实，干活的好手，而且这么年轻就跟着刘建国下河了，以后刘建国的本事也能学个八九成，要是真结婚了，作为岳家还能缺鱼吃？
　　刘婧和赵轩待在偏僻的角落，既能看清楚河里的情况，这里也不挤，这么好的地方，不止刘婧他们，还有一个背着背篓的姑娘。
　　身子高挑，健康的小麦肤色，五官突出，抿着唇，一副我可不好惹的表情。
　　刘婧只是扫了一眼，接着就把视线放在了河面。
　　河里的男人都根据刘建国的指挥，一步一步的聚拢，最后慢慢的往岸上移动。
　　刘建国先出水面，拉紧绑在树上的绳子，结实的手臂青筋暴起，这个时候辅助就要上t场了，好多男青年，中间还有不少男知青，赶紧上前拽住绳子，一下一下的往岸上拖。
　　很快靠近岸边的水就像开水的锅，不少鱼在水面上炸开，村长在岸边脸都笑烂了。
　　鱼越好，卖的越好，过年分钱的时候，大家手里都能多分点。
　　肥大的鱼被拖上了岸，孙花花赶紧上前把手里的水壶递给刘建国让他先喝两口暖暖身子，剩下的才拿给刘保家。
　　刘婧身边的姑娘这才转身朝着围堵的人群走去。
　　大家围在一起，最前面是外村想买鱼的人，本村人都看个热闹，毕竟这关系着过年能多分多少钱的问题。
　　村长也十分的干脆，让登记员站在旁边，仔细记录，防止以后对不上账。
　　不好惹的女孩，靠着过人的身高和利索的身手，挤到了第一排，也不嫌鱼腥，直接下手开始挑选。
　　看准就拿下，利索的选了三条，就在拿第四条的时候，被身后的人一把推在了鱼堆上。
　　女孩脸色淡淡的回头，慢吞吞的爬起来，拍了拍身上的鱼鳞和污水，目光直视推自己的人。
　　眼前的人被看一点也没有道歉的意思，反而是高扬着下巴说道：“钟棺材，你这种臭虫就不应该来这里，你摸过的鱼都臭了。”
　　刘婧惊讶的瞪大了眼睛，居然有女孩叫钟棺材？
　　钟棺材习以为常的说道：“牛小芳，别人卖鱼，我买鱼，天经地义。”
　　牛小芳大笑两声指着钟棺材说道：“大家快来看呢，这个女的是个棺材子，克亲人，她妈就是给她克死的，现在她爸的腿也摔断了，你们说这样的人凭什么吃鱼。”
　　闻言，有忌讳的人纷纷后退，怕沾上了晦气。

第58章 牛小芳
　　牛小芳得意地说道：“她今年都二十四了，还没定人家，我哥好心上门求娶，她还摆架子，说娶她就要把她断腿的爹带上，你们说，哪有这样的道理？”
　　这句话在人群里炸开了锅，不少妇女都附和着说道：“就是，哪有闺女嫁人带爹过去的，这不是磕碜人嘛。”
　　钟棺材稳稳的站在原地，听着别人议论纷纷的指着，掷地有声的说道：“牛小芳说的是真的，想娶我，就要连我爹一起。”
　　接着又对着牛小芳说道：“牛小芳，我不拆穿你家的小心思，是给你家留脸面，既然你们家这么不要脸，那就别怪我了！”
　　牛小芳不自然的说道：“你别胡说，我家一直都是本本分分的人！”
　　“本本分分？”钟棺材呲笑一声说道：“农忙的时候，你哥牛大壮之前是怎么答应我的？说会娶我，会跟我一起照顾我爹，农忙的时候，我天不亮就在你们地里干活，你一天都没下过地，你们全家的衣服都是我给洗的，现在倒好，农忙结束了，婚事不提了，你家还说我痴心妄想，这样的人家也叫本本分分？”
　　牛小芳反驳说道：“这都是你自愿的。”
　　“你当我傻，要不是你哥拿根萝卜在我前面吊着，我能这么卖力气？大爷大娘们都看过来，我们是二楼村的，牛家千万不能嫁，吃人不吐骨头。”
　　牛小芳顿时就慌了，她哥还没结婚，要是名声坏了，可就不好挑选了。
　　牛小芳猛地往前跑几步，想要把钟棺材推倒在地。
　　奈何钟棺材身高太高，手臂太长，抬手就掐住了牛小芳的脖子。
　　牛小芳使出吃奶的力气，短短的手臂还是碰不到钟棺材的身体，只能无力又愤怒的比划。
　　周围看热闹的人都纷纷大笑起来。
　　牛小芳气恼的说道：“钟棺材，你别得意，你活该当一辈子老尼姑！”
　　凑热闹的单身汉子问道：“老头子娶你，你也嫁？”
　　钟棺材顺着话音看过去，肯定地说道：“不仅老头子，就是瞎子瘸子，只要让我带上我爹，我都嫁，这句话不管什么时候都有效，想娶我的尽管来。”
　　这句话在这个时候可谓十分的大胆，没有哪个姑娘敢大庭广众之下让别人来娶自己的。
　　刘婧十分的欣赏钟棺材的所作所为，把话都摆在明面上，总比暗地里加条件强吧！
　　譬如后世结婚，有姑娘明说要彩礼，有姑娘不要，总有一些男人犯贱，不想给彩礼，还非要撩拨要彩礼的姑娘，说人姑娘虚荣，拜金。甚至还有为了省钱，故意让人怀孕的。
　　“呸，不要脸。”
　　“就是，这话怎么敢说的，这么大胆的话都敢说，肯定也不是什么正经人。”
　　“你看什么看？你要是敢动心思，老娘我就拿根绳子吊死在家门口，让你一辈子抬不起头来。”
　　不少大娘都纷纷敲打自己的儿子，这样的货色，长得再好看都不能要。
　　对于周围人的唾弃，钟棺材好像没听见一样，面色如常，只是小心的把背篓里的鱼拿出来，放在了鱼堆里，转身准备走了。
　　这个时候村长咳嗽一声说道：“钟同志，你别走，这鱼你不要了？”
　　钟棺材惊讶的问道：“你还肯卖给我？”
　　以前到了这一步，大家都会选择远离她，也不会卖东西给她，村长是第一个张嘴问她要不要的。
　　村长笑着说道：“怎么不卖，就怕你看不上。”
　　周围还有不少人劝阻村长，不要把东西卖给这个不吉利的女人。
　　村长面色严肃的说道：“我卖鱼，她买鱼，你们要是能耐，这些都包圆带走，要是没能耐就闭嘴。”
　　周围讨伐的声音小了一点，钟棺材眼眶有些发红，对于别人恶言相向，她没有触动，但是对偶尔得到的小善意，总能让她红了眼眶。
　　钟棺材把选好的鱼递给等着称重的刘保家，刘保家称好报数，登记员算账，钟棺材把钱递过去，刘保家直接把鱼放进了钟棺材的背篓里，还弯腰在鱼堆里捡了两条大鱼放进钟棺材的背篓里。
　　钟棺材愣了一下，正想要推辞，就听刘保家温和的说道：“我送你的，你就拿着吧！”转头对着村长说道：“村长叔，这就算我下河奖励的两条鱼，我自愿给钟同志。”
　　村长自然没什么意见，下河的人都有权利拿两条鱼，只要登记员记好就行。
　　在岸边看着的孙花花心里打了个咯噔，大儿子不会是看上这个姑娘了吧？
　　孙花花的脸色有些发白，不是她有偏见，是乡下一直存着一个说法。
　　棺材子的第一个孩子生下来肯定会死，只有孩子死了，棺材子的娘才能投胎转世。
　　刘保家真没想这么多，就是觉得钟棺材一个女娃娃，为了自己的爹，可以忍受大家的指责谩骂，他做不了更多，只能顺手帮一下。
　　周围围观的人纷纷看向孙花花，孙花花强撑着抬起嘴角说道：“我们家大儿子就是心善，看不过眼的事都想帮一帮。”
　　不管周围人信不信，人群后面的春来可算逮到机会了，大声说道：“哎哟，我说弟妹啊，你们家这是要办喜事喽，要我说，老大这孩子真有眼光，两人可真般配。”
　　要论钟棺材和刘保家的长相和身高，确实十分的般配，但是春来的话就像在孙花花心上戳了一刀。

第59章 哪哪都有你
　　孙花花连忙说道：“哪哪都有你，你要是喜欢，你就自请下堂，让建设娶回家呗，省的你这么大年纪还想着生儿子，老蚌生珠都没你这么勤快。”
　　孙花花这话虽然说得不好听，但是她怎么都不能让刘保家跟钟棺材扯上关系，钟棺材要是识趣，就应该自觉地离刘保家远一点。
　　钟棺材听到孙花花的话，确实如孙花花所愿，赶紧把刘保家放进背篓里的鱼拿出来，提着背篓大步离去了。
　　刘保家有些尴尬地站在原地，好心办坏事就是这样的场景了！
　　春来有些生气地说道：“我们家建设才不娶她呢，我生不生儿子跟你有什么关系？”
　　孙花花声音更大地说道：“跟我有什么关系？你别偷摸地托人来问我，生儿子的秘诀。”
　　周围人的视线就像吃到了大瓜一样的，在两人之间扫视。
　　春来有些气短地反驳道：“你胡说，我根本没问，你生儿子了不起的，你要是真有本事，你就说出来，看看是不是真的。”
　　孙花花哈哈笑了两声，掐着腰说道：“行啊，既然你不死心，我就告诉你。”
　　孙花花拍了拍蹲在地上吃饼的刘建国说道：“看到我爷们了吗？看看这身腱子肉，种子好，地也肥，不生儿子生啥？你看看你家建设，瘦了吧唧的样子，我看种子也不咋样，你这块地也不肥，能生出来才怪。”
　　乡下人说话就是直白，也没人觉得孙花花说得不对，周围生儿子，有儿子的人都纷纷挺起了胸膛。
　　对，他们都好。
　　刘建设有种公开处刑的感觉，特别是众人的目光上下扫视一圈，最后留在了不可描述的地方，刘建设脸涨得通红，恼怒的对着孙花花说道：“弟妹，你这么说就过分了？”
　　孙花花说道：“哪过分了？我说的不t是实话，还是说你有儿子，不是从春来的肚子里爬出来的。”
　　这句话可涉及了作风问题，刘建设疯了才会承认，连忙摇头说道：“我没儿子!”
　　孙花花冷笑一声说道：“那你怎么证明你种子好？”
　　刘建设所有的话都别憋在了胸口。
　　他没法证明。
　　“我儿子种好不好，跟你有什么关系，你当弟媳的说着话，恶不恶心？”刘老太太看不下去了，直接插话说道。
　　“老麻麻，你可别来攀关系，谁是他弟媳，就我们家建国这么壮的身子，跟这个小鸡仔一看也不是亲兄弟呀，还是说你把好吃的都藏起来，故意饿着自己的亲儿子。”
　　老太太连声反驳道：“你胡说，家里什么好吃的，没给我儿子吃，你这话丧良心。”
　　孙花花嘲讽着说道：“哟，你这个老东西还有良心啊，我还以为被狗吃了呢？”
　　刘老太太脸色爆红，颤抖着身子指着孙花花对着刘建国说道：“刘建国，你把这个泼妇给我休了，还有你家那个小泼妇都赶出去。”
　　刘建国细嚼慢咽地吃掉手中的饼子，拍了拍手淡淡地说道：“她是我媳妇儿，我凭什么听你的，我劝你少管闲事多放屁。”
　　刘老太太还想说什么，就听村长说：“好了。老刘家的，不是我说，你一把年纪了，你管得还挺宽，建国跟你家有什么关系？别忘了你们的断亲书，还在我办公室压着呢，要不要我拿出来给你看看。”
　　刘老太太哆嗦着说不出话，村长笑着招呼看热闹的人说：“快来买鱼了，今天过节，回去还不得吃一顿好的。”
　　周围人见没热闹看了，纷纷弯腰捡鱼，上称付钱，回家。
　　等买的人走了，岸边还剩下不少，周围只剩下本村的人了。
　　登记员开始念名字，一个一个上来领。头一个就是刘建国，刘建国不客气地挑了两条最大的鱼，下河出力的人先挑，岸上辅助的人第二批，再剩下的才是根据工分挨家挨户的上来。
　　当然，其中还有不少浑水摸鱼的人，比如刘婧就亲眼看见，厚嘴唇的大娘蹲着身子，手里抓着两条半斤的鱼，快速地塞进了自己的胸口。
　　本来就鼓鼓囊囊的胸前，现在变得更鼓了，还有不少大娘各出奇招，甚至还有故意带着草帽来的，把鱼放进草帽里戴在头上。
　　鱼身上的水，顺着头发缝往下流，那人毫不在意地擦了擦额角，一脸镇定。
　　村长睁一只眼闭一只眼，现在家家过得都不容易，能松一点就松送一点。
　　刘家选好了鱼，孙花花板着脸招呼家里人都跟她回去。
　　就算孙花花手里提着几条大鱼，她脸上不带丝毫喜色，硬着嗓子让刘保家跟上她，她有话说。
　　刘保家垂着脑袋，听孙花花喋喋不休的训斥，刘建国和刘战斗还有刘卫国十分默契的减慢速度。
　　刘婧笑嘻嘻地随着刘建国说道：“爸，你就不担心我哥跟钟棺材有情况？”
　　刘建国淡定的说道：“这有啥，只要你大哥喜欢，以后不后悔，他想娶谁娶谁，再说封建迷信要不得!”
　　刘婧冲着刘建国竖起大拇指说道：“爸，还是你思想觉悟高，果然是当过兵的人。”
　　刘建国脸上带着得意的笑容说道：“你爸我可是接受过党的教育，思想这块，绝对过硬！”
　　……
　　渐渐离开人群的钟棺材，再也忍不住眼里的泪水，啪嗒啪嗒地顺着脸颊滑落。
　　她不是不伤心，但她不想在别人面前哭，没人会同情她，反而会落井下石说她装，说她是骚货。
　　刘保家刚才的动作，她心里有了一丝小小的期盼，期待刘宝家是想娶她的那个。但是孙花花的话一下就断了她的念想。
　　也对，没人会娶一个棺材子，牛小花的哥哥是这样，无数上门求娶最后不了了之的也是这样，刘保家应该也不会例外。
　　钟棺材放任自己痛哭了一会，才抬起袖子擦干脸上的泪痕，努力让自己也扬起嘴角快步往家去。
　　……

第70章 回到家
　　回到家的孙花花，示意刘战斗关上门，满院子的猪肉都没心思收拾了，气哼哼地搬个凳子坐在院子里，对着刘保家说道：“老大，你过来。”
　　刘保家老实地站在孙花花跟前，孙花花气哼哼地说道：“我在路上说的话，你都明白了？”
　　刘保家赶紧点头，孙花花勉强满意说道：“那行，你给我保证，保证不会跟那个钟棺材有什么关系。”
　　刘保家有些迟疑，但是看孙花花皱起的眉头，重重地点了一下头。
　　孙花花这才满意，声音缓和地说道：“老大，不是妈不通情达理，实在是棺材子，是真不吉利，你放心，妈肯定给你找个好的，明天妈就给你安排相看。”
　　刘保家蔫蔫地点头。
　　他对钟棺材真的没别心思，但是经他妈大庭广众中之下这么一说，刘保家反而觉得对不起钟棺材。
　　刘婧看热闹似的，靠在赵轩身上，嘴里咔哧咔哧地嚼着山果，赵轩笑着站着做她的依靠。
　　孙花花得了刘保家的保证，心情终于好了一点，利索地开始处理猪，院子里所有人都听孙花花的指挥，纷纷打下手。
　　要不说，女人就是家里的晴雨表，孙花花心情好了，家里的气氛顿时轻松了很多，起码刘战斗敢讲话了。
　　处理到半下午，猪肉才全部腌进缸里，还有一些不敢直接挂在房檐上，怕被人看见，只能悄悄地挂在侧面，太阳出来的时候再拿出来晒晒。
　　处理好猪，孙花花就开始烧火做饭，整头猪的猪板油都被孙花花炼了出来，盆子装的猪头渣，香的刘战斗围着盆子打转。
　　孙花花看向院子，难得大方地拿出两个碗，盛了两碗猪油渣，撒上白糖，少的一碗自家三个皮小子吃，多的那碗自然是给刘婧和赵轩吃的。
　　刘婧很少吃这种高热量的东西，猛地吃一口，还真不错，挺上瘾的！
　　抬手递给赵轩一个，赵轩轻启嘴唇，连着刘婧的手指都含了进去，舌尖轻舔一口，煞有其事地说道：“味道不错！”
　　刘婧被他的厚脸皮打败了，站起来躲到一边吃去了。
　　赵轩这次没有追着靠近刘婧，反而是走向了独自在角落打磨家具的刘保家。
　　赵轩随手拿起一个木头，用砂纸打磨，语气淡漠的说道：“大哥，怎么不去吃点？”
　　刘保家摇了摇头说道：“不想吃。”
　　赵轩知道刘保家现在有些赌气，笑着说道：“大哥，我知道，你生气的不是婶子训你，而是你觉得婶子刚才在大家跟前，说钟棺材的话太过分了。”
　　可能是赵轩这副不苟言笑的模样让人忍不住对他吐露心声。
　　刘保家连连点头说道：“就是，钟同志怎么说也是个女同志，娘怎么能说让她去做续弦呢?”
　　赵轩淡笑着说道：“其实我觉得婶子这么做，也没什么不对的，在她看来，你的名声和未来更重要，你想啊，婶子要是不把话说得狠一点，那个钟棺材要是赖上你可怎么办？”
　　刘保家刚想反驳，就见赵轩声音略微有些严厉的说道：“大哥别着急，我知道钟同志看着不像那种人，但是防人之心不可无，咱家的日子在村里不算最高，但算能数得上的，你就能保证钟棺材不会趁机赖上你？”
　　刘保家做不了这个保证，但是他相信自己的直觉，但是赵轩的话也很有道理。
　　赵轩看着刘保家若有所思的样子，这才站起身来，拍拍身上的木屑，对着一直观察的刘建国微微一笑。
　　刘建国感激地看了一眼赵轩。
　　随着天渐渐黑了下来，孙花花割了二斤猪肉，又让赵轩带上两块月饼，去村长家送个礼。
　　赵轩到村长家的时候，村长家已经把饭摆在桌子上，一家人团团围坐在
　　院子里，看着敲门进来的赵轩都有些反应不过来。
　　大过节基本没人串门，就是为了避免碰到人家吃饭，大家粮食都少，招呼你吃还是不招呼你吃？
　　村长一家也就愣了下，村长老婆立刻站起来，笑着迎过来说道：“赵轩，来来，在婶子家吃口。”
　　村长老婆这句话说的是真心实意，要问现在整个村里谁最有本事，那肯定就是赵轩了，她不求自己儿子能像赵轩这么有本事。
　　只盼着，工厂下次招工的时候，能提前给他家递个信，先人一步，被选中的几率也大不少。
　　到底是枕边人，村长一眼就看出来老婆的心思，也顺势招呼着赵轩吃。
　　赵轩慢慢靠近，手里的东西就显现出来了，村长愣了一下说道：“你这是干啥，过几天好日子，不知道东南西北了？有好东西先给你岳家送去。”
　　村长十分开心赵轩在心里记得自己的好，但是这太贵重了，他不能收。
　　赵轩神色不改，修长的手把东西放在饭桌上，打开油纸包，淡淡地对着村长说道：“叔，这是三丫弄的月饼，味道还不错，你t们尝尝，我就先走了。”
　　村长还没说出拒绝的话，赵轩已经迈着大长腿离开了。
　　就留村长一家面面相觑，还是村长老婆主动拿出刀，把月饼切成几个小块，每人一块对着村长说道：“吃，咱家对他也不薄，你要是真过意不去，赵轩不用愁了，以后对刘家好一点，特别是三丫，不就行了。”
　　村长也只能点头。
　　“这东西真好吃。”
　　年纪最小的闺女，咬了一口惊喜地说道。
　　“能不好吃吗？一看就用了不少好东西。”刘野猪小小咬了一口，接着就把手中的月饼悄悄的放进了口袋里，一会他要去找吴晓，这么好吃的东西，吴晓肯定喜欢。
　　刘野猪越想越美，甚至有些迫不及待地想要出门。
　　……
　　村里难得到处飘香，其中最香的还是刘婧家。
　　孙花花先端出一盆红烧肉放在饭桌中间，盆里还夹杂着好几个鸡蛋，猪油渣炒野菜，酸菜鱼，闷了一锅白米饭，为了防止不够，还贴了好几个饼子。
　　刘战斗坐在桌子前，口水都要流出来了，抬手就要夹菜，被孙花花拿着筷子猛地敲一下手背。
　　刘战斗吃痛地缩回手，说道：“妈，你打我干嘛？”
　　孙花花淡定的说道：“你没看见小轩和三丫还没来呢，等着。”
　　刘战斗还真没注意，刚才明明还在的，吃饭的时候能跑哪去？
　　赵轩和刘婧也没走远，只是让孙花花把红烧肉和猪油渣分了一大碗出来，往上摞了几个大饼子，往不远处的林子里走去。
　　这是赵轩跟刘婧商量后的结果，大过节的总不能让军人叔叔饿肚子！
　　所以这是赵轩和刘婧第一次主动靠近监控人员。
　　两人走进林子，刘婧根据小A的检测对着右边说道：“你出来吧，我知道你在那。”
　　可能是刘婧语气十分的肯定，监控人员也没有再躲着，反而是站了出来。
　　脊背竖得笔直，缓步靠近两人，疑惑地问道：“你是怎么发现我的？”
　　他隐藏的功夫虽然不是最好的，但也不差，他实在想不通刘婧是怎么发现的。
　　刘婧笑着没有回答，赵轩主动上前把手里的碗递给监控人员，声线带着凉意的说道：“吃完了碗记得放院门口。”
　　赵轩直截了当的命令式话语，让监控人员仿佛在训练营地见到上峰，下意识地并拢双脚，挺直身体，大声回答道：“是！”双手接过碗。
　　赵轩赞赏地点了点头，牵着刘婧往回走。
　　刘婧都想好了怎么劝监控人员收下，没想到赵轩简单的一句话就给解决了。
　　别说刘婧没想明白，就是监控人员也没想明白，等到两人都走了，监控人员傻眼的看着手中的碗。
　　他也不知道自己为什么听赵轩的，但是每次见到赵轩都有种见领导的感觉。
　　而且他已经把这段时间，刘婧的所作所为都上报了，首长说监控为主，不要打扰，所以每次他都是远距离地观察。
　　这样的话，这碗饭应该可以吃吧。
　　本着不能浪费的原则，他直接掰了两根树枝当筷子，一边大口吃一边思索。

第71章 赵轩跟刘婧
　　赵轩跟刘婧回到家，刘家才正式开始吃饭，刘建国还专门打了一斤白酒，除了孙花花和刘婧，其他人都倒上了。
　　刘建国端起碗说道：“咱也别说虚的，赶紧喝，喝完痛快吃肉。”
　　这句话最符合刘战斗的心思，这不，刘建国话音刚落，刘战斗一口就闷了，迫不及待地拿着筷子就伸向了红烧肉，剩下的四个男人也不慢。
　　一顿饭吃出了刀光剑影的感觉，刘婧倒是不愁，因为赵轩不仅能给自己夹，还抽空照顾到了刘婧。
　　孙花花和刘建国笑得嘴都合不上了，说的再好听都是虚的，只有做出来的才是真的。
　　饭后的众人，捂着吃撑的肚子，斜躺在院子里，手里还拿着月饼，看看月亮聊聊天，吃吃月饼。
　　刘卫国把地窖里的兔子拿出来，让它们在院子里跑一跑，放放风，其中母兔子很快就要生了。
　　刘婧懒散地靠在赵轩的腿上，看着地上跳来跳去的兔子，十分享受这么放松的氛围。
　　刘婧时不时地用头蹭蹭赵轩，晚上喝了酒的赵轩本来就有些热气上涌，刘婧这么一蹭，他更受不了了。
　　微微斜坐，挡住刘婧的身子，抬手摸上来刘婧的脸颊，刘婧就像小猫咪一样，用脸颊轻轻地蹭赵轩的手，赵轩觉得心都要化了，低头悄悄亲了刘婧一口。
　　刘婧笑眯眯地看着他一副正人君子的样子，调皮地啄了一下他的手掌。
　　赵轩觉得手心有些发热，低头望着眼里亮晶晶的刘婧，手顺着刘婧的脸颊，在脖颈盘旋，刘婧有些痒的动动脖子，赵轩趁机把修长的手指往衣领里探。
　　今天的刘婧穿的不是小领口的衣服，赵轩的手没什么阻碍的靠近了。
　　刘婧有些慌张地捂住了胸口，上半身微抬，准备直起身子。
　　赵轩发现了她的意图，赶紧用手按住，半搂着把刘婧困在了怀里。
　　手下肆意妄为。
　　刘婧觉得身体痒得发颤，赵轩轻笑一声，声音略大的说道：“三丫你要是实在吃撑了，我带你出去在家门口走走吧。”
　　孙花花也知道，年轻人想要私人空间，再说两人马上要结婚了，走一走也没什么，也是就睁一只眼闭一只眼的让赵轩带走了刘婧。
　　赵轩带着刘婧没有走远，直接转弯回了自己家。
　　院门刚关上，赵轩就迫不及待地抱起刘婧，紧紧叼着她的小嘴，一脚踹开房门，把刘婧放在了床上，没等刘婧反应过来，直接覆盖上去。
　　赵轩急切地亲吻着，手不老实地钻到衣服下面，甚至还抬起衣角。
　　略粗糙的手指就像木梳子轻轻刮在身上的感觉，刘婧觉得整个人都酥麻了。
　　木梳子顺着皮肤肌理往下，时不时的回头，在重点部位使劲地摩擦，刘婧整个身子都在抖。
　　亲够了，赵轩哑着嗓子低声诱哄：“乖，很快。”
　　湿润的触感在皮肤上炸开，刘婧难耐的扬起头，只能看到房梁在不停地晃动。
　　就在事情难以控制的时候，就听见院门被什么东西敲了三下。
　　刘婧瞬间清醒，猛地推开身上的赵轩。
　　赵轩皱着眉，双眼猩红，凶光乍现的直起身子，手重重地捶打了一下床，语气阴森地说道：“我倒要看看，是哪个不长眼的。”
　　刘婧连忙坐起身子，放下高高卷起的上衣，跟在赵轩身后往门外走去。
　　赵轩气恼地打开院门，就看见赖头躺在门外地上，手旁边还有一个粪桶，门旁边还有一个洗干净的碗。
　　赵轩和刘婧一看就猜到大概是怎么一回事。。
　　赵轩冷笑着蹲下身子，陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光。
　　要是平常他还能温和点，但是现在他就像随时要爆发的火山，赵轩抬手为拳，狠狠地砸在了赖头的肚子上。
　　赖头大叫一声，骤然睁开了眼睛，看到眼前杀气四溢的赵轩，再看看旁边安然无恙的粪桶，心中有些后悔。
　　中秋节，赖头跟狐朋狗友喝了几口酒，晃晃悠悠地回家，屁股还没坐热，就听自家老婆，嘟嘟囔囔，说赵轩现在发达了，自家什么好处都没捞到。
　　赖婆子越说赖头越生气，再加上赵福添油加醋，赖头顿时有些上头。
　　酒壮怂人胆。
　　喝醉的赖头，出门想找赵轩打一架，但是想到自己武力值不行，转头就看见了谁家门口的粪桶，于是计上心头。
　　拿着装满粪的桶就直奔着赵轩家来了，仔细观察看四下无人，正准备提桶泼粪，不知道谁在后面打了他一下，他直接就晕倒在地。
　　再醒来就是现在了。
　　赵轩冷嘲一声，双眸的冷意似乎要把赖头直接定死在原地，语气森森的说道：“找死？”
　　赖头顿时酒就醒了大半，连忙摇头说道：“路过，路过。”
　　赵轩嘴角勾起一抹嘲讽的笑地说道：“专门路过我家？现在给你两个选择，一，让我打一顿，二把桶里的东西浇自己身上。”
　　赖头想都不用想，肯定选一，选二的话，身上的新衣服就糟蹋了，这可是他刚刚赌赢得来的。
　　赖头迟疑地说道：“我……我选……”
　　话还没说出口，率先出拳要打在赵轩的脸上，赵轩速度更快的抬手握住了赖头的拳头，冰冷的双眼睛在昏暗的光线下，有种一下侵入了骨子里冷意，赵轩眯着眼说道：“看来，你选好了。”
　　赵轩的语气带着一股凉气，让赖头打了一个哆嗦，赖头现在顾不得其他的了，伸头就要咬住赵轩的胳膊。
　　赵轩半提膝，猛地向上，膝盖直直地撞在了赖头的门牙上，赖头觉得牙都要碎了，身体弹射性地往前扑，想要把赵轩压在身下。
　　赵轩后退一步，避开了赖头，抬脚猛踹在赖头的脸上，赖头的鼻腔里快速流出两管血，赵轩趁机单膝下沉，扣住赖头的身子，拳头狠狠地砸在赖头后背。
　　赖头就像t翻壳的乌龟，根本抓不到赵轩，只能大声求饶。
　　赵轩提起赖头的衣领，转头面色柔和地看向刘婧说道：“三丫，你先回去，我有点事！”
　　赵轩虽然笑着，但是刘婧还能感觉到他的怒火，嘱咐说道：“你小心点，千万别闹出人命知道吗？以后……以后那样的机会多的是，你别生气了。”
　　刘婧害羞地跑远了，赵轩滔天的怒火一下被刘婧的话抚平了。
　　提着赖头，赵轩低低笑了一声，心情愉悦地嘴角上扬，走到河对面的臭水沟里，赖头惊恐地对着赵轩说道：“赵轩，今天是中秋节，按照老说法，家里的亲人都要回来看看，你就不怕我哥伤心？”
　　赵轩淡淡说道：“你都不怕，我更不怕。”
　　不等赖头说什么，赵轩抬脚就把他踹下去了，为了防止赖头出不来，还贴息地扔下去几根棍子，只要不是傻瓜，都上得来。
　　赖头从臭水沟里站起来，吐出嘴里的脏东西，指着赵轩说道：“你不得好死，赵轩我诅咒你！”
　　赵轩冷呲一声，双手环胸：“诅咒一般都是死人对活人用的，等你死了，你有大把的时间诅咒我。”
　　赵轩说完转身就要走，赖头连忙在后面喊道：“赵轩我错了，我真错了，以后我见你都绕道走，你把我拉上去。”
　　赵轩充耳不闻地继续往前走，月光这么美好，他才不会把时间浪费在别人身上。
　　刘婧回到家的时候，家里其他人已经睡了，只有孙花花坐在堂屋门口，见到刘婧回来，让她赶紧回屋睡觉。
　　刘婧听话地进了房间，直接去了空间，做了一个全身的皮肤护理，在小A的安睡熏香下，美美的睡去了。
　　明天刘婧就要去上学了，肯定要用最好的状态迎接。
　　……

第72章 月亮
　　盘大的月亮高高地悬挂在天上，微凉的风吹动树叶，发出沙沙的声响。
　　一个鬼鬼祟祟的身影悄悄靠近知青院，刘野猪站在后院学了几声鸟叫。
　　片刻就看见知青院的门打开，吴晓悄悄地从里面出来。
　　对着刘野猪招了招手，两人找了个背风的地方坐下来。
　　吴晓撅着嘴说道：“你还来找我干什么？你都多久没来看我了，你是不是以为得到我，就能拿捏我了？”
　　刘野猪连忙解释道：“没有，我怎么舍得，我这不是在想办法赚钱嘛！”
　　吴晓不屑地说道：“你能有什么办法？你就会挑大粪！”
　　吴晓说得难听的，但是刘野猪根本不在意，反而嘿嘿傻笑，在他看来，吴晓跟着他确实是委屈了。
　　刘野猪小心地从口袋里拿出一小瓣月饼，还有一块白面饼子，献宝似的递到吴晓眼前。
　　吴晓立刻咽了一下唾沫，她晚上根本没吃饱，就算今天知青院不少人都拿出了自己的存货，凑了一顿中秋宴，但是抢的人也不少，就说郭春天，真没几个能抢过她的。
　　吴晓也不客气，直接接过来，月饼直接塞进嘴里，大口大口咀嚼，还点头说道：“真香，还有吗？”
　　刘野猪连连摇头说道：“没有了，赵轩就拿来两块，这还是我硬省下来的。”
　　“什么？这是赵轩给的？”吴晓吃惊出声。
　　刘野猪肯定地说道：“是啊，他说这是三丫做的，你别说三丫的手艺真不错。”
　　吴晓听到这，也不嚼了，直接吐了出来说道：“我就算饿死，也不吃那个小贱人的东西。”
　　说完不解气，还用脚使劲在地上碾了几下。
　　刘野猪见吴晓把月饼吐出来了，一时心疼的想用手去接，再看吴晓不停的在地上碾动，有些生气的说道：“你干什么？这可是粮食。”
　　吴晓立刻大声反驳：“好啊，你为了那个小贱人骂我，现在你骂我，以后是不是要打我？”
　　刘野猪觉得吴晓有些胡搅蛮缠，但是老实的性格还是让他主动道歉说道：“对不起，我不应该大声说话。”
　　吴晓也知道过犹不及的道理，忍着气，没说话。
　　刘野猪蹲下身子，看月饼已经被碾进了泥里，才放弃了捡起来吃的想法。
　　吴晓看着刘野猪一脸可惜的样子，就觉得恶心，乡下人就是粗鄙。
　　就算再看不上，吴晓还是强迫自己说道：“我也不对，不应该浪费粮食，只是我一听见刘婧的名字，我就烦躁。”
　　吴晓服软，刘野猪更不会说什么了，反而笑着安慰吴晓。
　　两人这才重新坐在一起，吴晓细嚼慢咽的吃着手里的饼子，刘野猪稀罕的抬手顺着吴晓的胳膊不停摸来摸去。
　　在刘野猪看来，吴晓做什么都好看，吃饭的样子也好看。
　　吴晓被刘野猪摸得有些恶心，微微躲了一下说道：“彩礼的事情怎么样了？你什么时候娶我？”
　　刘野猪刚起的心思，立刻歇火，放下了手说道：“彩礼我还在想办法，一百真不行吗？其实在乡下一百已经算高的了！”
　　刘野猪都打算好了，只要吴晓同意，他爸出八十八，剩下的一十二他会想办法赚到的。
　　吴晓立刻绷着脸说道：“我不是说了吗？最低一百五，少一分都不行。”
　　刘野猪愣愣地坐着，没有回话。
　　吴晓也怕把刘野猪逼急了，毕竟两人改的发生的已经发生了，总不能鸡飞蛋打。
　　吴晓吃完东西，主动坐到刘野猪的怀里，手揽住刘野猪的脖子，轻轻舔了一下刘野猪的耳朵，娇声娇气地说道：“难道你不想我？”
　　刘野猪立刻激动地抱住吴晓说道：“想，想死我了。”
　　吴晓身子往后缩了一下说道：“我们要是结婚了，我们可以天天这样，你还在犹豫什么？我也知道彩礼有些高，你可以跟赵轩借，他现在都是工人了，这点小钱拿不出来嘛！”
　　刘野猪顿了一下说道：“赵轩才上班，没钱吧，再说我要是借了，还不上可怎么办？”
　　吴晓暗暗地翻了个白眼说道：“还什么还，你爸是村长，整个村子都是你爸说了算，不还，赵轩能拿你怎么样？”
　　刘野猪赶紧摇头说道：“那不行，他要是去找我爸要怎么办？”
　　刘野猪都能想象到，他被打断腿的模样，猛地打了一个寒战。
　　吴晓接着劝道：“你爸妈可能会生气，但是你想啊，等我生个大胖孙子，你爸妈还不得高兴死？哪还记得这点小事。”
　　刘野猪一听到儿子，立刻肯定地点头说道：“你说得对，他们生气也是一时的，只要我们尽快让他们抱上孙子。”
　　吴晓单手解开自己的衣扣，里面的风景慢慢地对着刘野猪解开，诱惑地说道：“那你还觉得彩礼高吗？”
　　刘野猪眼睛都直了，头猛地埋进吴晓的怀里说道：‘不高，不高。你放心，我肯定给你办成。’
　　接下来大嘴在吴晓的身上四处搜寻。
　　吴晓娇娇得叫了几声，刘野猪恨不得把命都给她。
　　很快火气的气氛就蔓延开了。
　　……

第73章 地下
　　某地下秘密基地，此时圆形饭桌前坐着五个首长，其中一个赫然是上次刘婧见到的老人。
　　“老齐，那个设备真是个小姑娘修好的？”最左边老张喝了一口酒问道。
　　老齐肯定地点头。
　　老周说道：“那她可真了不起，嗳，老孙，检测结果出来了吗？”
　　眉间有道深深皱纹的老孙说道：“出来了，可以说这个姑娘改良了设备，比我们得到关于设备的消息，好太多了，她是个天才。”
　　最上首的老周沉默片刻说道：“天才就应该保护起来，哪里还有我们基地更安全的地方吗？”老周的话让空气凝结了片刻。
　　直言不讳的老孙说道：“天才都有傲人的脾气，一个弄不好，玉石俱焚也不是没有可能。”
　　老周强硬地说道：“霍缘也是个天才，他怎么愿意留在这？”
　　老孙立刻反驳道：“霍缘能跟别人一样吗？他生在这长在这，这就是他的家。”
　　老齐连连点头说道：“那个丫头确实是个刺头，还是温和的手段比较好。”
　　老周有些气恼地说道：“温和温和，再温和下去，国家还发不发展了？现在我们步步落后，需要人才加入，她硬，我就把她关到服软，她没有资格拒绝。”
　　老孙猛地站起身，他是个学者，他不认为强硬的手段能逼迫一个天才，这样反而会让刘婧对国家丧失信心。
　　老孙双眼怒视着老周。
　　老齐见气氛有些凝结，赶紧打圆场说道：“来来来，喝酒喝酒，你们听我说，这么久的观察下来，这个姑娘是爱财的，我们只要投其所好不就行了！”
　　老周沉默片刻，顺着台阶往下说道：“怎么个爱财法？”
　　老齐喝了一口酒说道：“这个姑娘运气特别好，走路山上都能掉野猪，还跟县城一个黑市团伙有交集，虽然没有确凿的证据，但我猜是这姑娘提供物资，别人帮忙出手。”
　　旁边的老张猛拍一下大腿说道：“这好办，有谁比咱们军队需求量更大的吗？想卖东西好办呐，跟县城那些小打小t闹有什么意思，跟咱们军队干，有多少物资我都能吃下，正规她还赚钱。”
　　老齐恍然大悟地说道：“对啊，我怎么没想到，咱可以价格给她高点，只要她愿意拿出真本事。”
　　老孙越听眉头皱得越狠，他认为天才是高傲的，而不是满身铜臭，但是他也没有反驳。
　　最后还是老周一锤定音，让老齐尽快把这件事情落实。
　　几人说完正事，才开始喝酒聊天，气氛渐渐融洽。
　　……
　　早晨天刚蒙蒙亮，刘婧就听到了房门敲响的声音，刘婧应了一声，孙花花才转身去了厨房。
　　刘婧洗了一个热水澡，做好护肤，吃了一个夹心三明治，喝了牛奶才从空间里出来。
　　刘婧打开房门的时候，就见赵轩身姿挺拔的站在院子里，听到动静，转头看过来，看到刘婧的那一瞬间，面无表情的脸瞬间柔和，带着笑意上前握住刘婧的手，头在她的头顶闻了下说道：“你可真香！”
　　刘婧一大早就看到心上人，心情自然很好，见孙花花没出来，垫脚清啄赵轩的唇说道：“早上好呀！”
　　赵轩薄唇翘起，回了一个吻说道：“早上好！”
　　两人粘黏糊糊，直到孙花花端着饭出来，簸箕里还煮了两个鸡蛋，笑着对刘婧嘱咐道：“三丫，在学校好好学。”
　　刘婧接过赵轩剥好的鸡蛋，小小地咬了一口，连连点头。
　　饭后，刘婧斜挎着灰色书包，里面是薄薄的几本书，上了车，刘婧安稳地抓着赵轩的衣角，对着孙花花笑呵呵地摆手，跟着赵轩骑车远去。
　　第一高中距离机械厂不远，赵轩先送刘婧去了学校，到的时候天已经大亮了，好多学生编着麻花辫，抱着书陆陆续续地进了学校。
　　刘婧从赵轩的后车座跳下来，对着赵轩说道：“你快去上班吧，我要进去了。”
　　赵轩淡淡点头，掉转车头就走了。
　　刘婧好奇地望着校门口的铁栅栏，只留一个两人宽的门洞，进去入眼是一排排平房，刘婧正好奇应该往哪走。
　　突然感觉后背被拍了一下，刘婧转头。
　　“婧婧，你可算来了，我还以为你真不上学了呢！”就见一个圆脸的姑娘笑嘻嘻地看着刘婧，“哇，你怎么变这么好看，婧婧，你告诉我你用了什么？你这个头发也好看，脸好小，我也想要这样的。”
　　刘婧虽然不记得这人是谁，但能感觉到对方的善意，笑着说道：“不来，我妈肯定要打死我！你要是喜欢我可以给你扎一样的发型。”
　　圆脸姑娘满意地点头，挎着刘婧的肩膀说道：“走吧，马上上课了！”
　　刘婧顺着她的力道往教室里去，高一的教室在第二排，最右边，刘婧进去，嘈杂的教室安静了一瞬，打闹的男同学都停下了动作，眼睛紧盯着刘婧。
　　刘婧对于惊艳的目光根本不在意，跟着圆脸姑娘找到了自己的位置。
　　原来两人是同桌。
　　过道旁边的男孩，立刻站起身，用袖子使劲帮刘婧擦了一下课桌，笑呵呵地说道：“已经干净了。”
　　刘婧笑着道谢。
　　刚坐下，就听后面有一个阴阳怪气的女声响起：“徐圆，你怎么好意思跟刘婧站一起，你那大脸盘子跟刘婧一比，都能当磨盘使了！”
　　徐圆把手中的书狠狠地砸在了书桌上，转头说道：“我就喜欢跟长得好看的人在一起，你羡慕啊？就你这样的，我看都不会看一眼。”
　　“你……”女孩气恼得说不出话。
　　徐圆得意地调转回身子，对着刘婧笑着挑眉毛，刘婧对着她竖起了大拇指。徐圆笑得更好看了。
　　两人还没说话，就听见上课铃声响起，所有人都回到了自己的座位坐直了身子。
　　片刻就有一个中年人抱着书走进来，对着大家说道：“同学们，今天是我们……”
　　老师讲的内容对刘婧来说太难了，没想到红宝书也是需要背诵的，而且还逐字逐句地分析讲解，刘婧实在理解不了，听得她有些昏昏欲睡。还好这节课很快就结束了。

第74章 下课铃声
　　下课铃声响起，老师一刻也不等的合上红宝书就出去了，徐圆激动的拉着刘婧说道：“婧婧，你快给我扎个你这样的发型。”
　　说完背对着刘婧。
　　刘婧也不推辞，松开她的麻花辫，给她扎了一个高卢顶马尾，因为徐圆的脸有些大，刘婧还给她留了一些刘海，能修饰脸型，起码看着比刚才小很多。
　　徐圆看不见自己的样子，把脸靠近玻璃从里面看。
　　徐圆惊喜的叫出声，她觉得自己变好看了，难道是脸自己变小了？
　　徐圆情不自禁的摸了摸自己的脸，抬手掀开刘海，立刻又放了下来，试图忘记刚才的手欠，只记得这一刻的美丽。
　　徐圆叫出声，让其他女生都这抓心挠肝的。到底好看还是不好看，徐圆你倒是把脸转过来呀！
　　徐圆也没让大家等多久，惊喜的转头看向刘婧，握着刘婧的手说道：“婧婧，你可真厉害！”
　　不少女生都围了过来，看着徐圆明显小了一圈的脸，纷纷说的：“徐圆，你的脸真变小了，现在还挺好看，眼睛都跟着大了不少。”
　　了不嘛！
　　盆里放一颗黄豆跟手心里放一颗黄豆，哪个显豆子大？
　　平时跟刘婧交集少的女生纷纷围住刘婧，争先恐后的说道：“刘婧，你能帮我扎一个吗？我也想要显脸小的发型。”
　　刘婧本来想拒绝的，但是看到了女孩扎头发的发带，其中一个是小兔子的，刘婧突然想起来，这是她卖给供销社大姐的。
　　于是淡淡的说道：“我可以帮你扎，但是不知道显不显脸小。”
　　女生不在意的说道：“没事，只要跟徐圆一模一样的就行。”
　　说着怕刘婧反悔，抬手就把自己的麻花辫给散开了，背对着刘婧坐定。
　　刘婧抬手给她扎了起来，其他女孩看到被认捷足先登，也赶紧把自己的头发散开。
　　刘婧当然不会一个一个的去扎，所以在扎的时候就一步一步的教，有手巧的女孩，一下就学会了，大家都纷纷两人成一组，互相扎了起来。
　　刘婧扎好后，女孩摸了摸头发说道：“刘婧，你的手可真巧，你摸过以后，我觉得我头发都是香的。”
　　由于刘婧主动教大家，所以刘婧的人缘还是很好的。女孩子人缘好就体现在下课必须一起上厕所。
　　第二节下课的时候，好多人都来喊刘婧一起上厕所，刘婧实在是受不了大家的人情，跟着人群一起往外走。
　　去厕所的路上会路过老师的办公室，刘婧刚刚靠近，就见一个女人从办公室里出来。
　　“刘婧？”秦梦看到刘婧也十分的惊讶。
　　刘婧微微眯眼，淡淡说道：“是你啊，来找工作还是来上学？”
　　刘婧往后退了一步说的：“大姐，你应该是来找工作的吧？”话语里的嫌弃遮都遮不住。
　　秦梦看到刘婧，真的是新仇加旧恨，她现在恨不得上去抓花刘婧的脸，但是想到今天是自己来面试工作的第一天，不能给身后的领导留下一个好印象，只能暂时的压住了火气。
　　小声的说道：“你给我等着。”
　　刘婧不屑的说道：“每次就会这一句吗？上次你也说让我等着，这么久了，我等的花都谢了，你不会是先跟我比命长吧？”
　　不等秦梦回答，刘婧越过她走了过去，旁边的女同学都面面相觑，纷纷低头赶紧追上刘婧。
　　看着众人眼中的八卦，刘婧没有解释。
　　中午刘婧跟着大流走到了食堂。
　　徐圆轻车熟路的拽着刘婧往前挤，直接挤到了最前面，一排整齐的铁盆，里面是各种各样的菜，刘婧打了一份土豆丝和一份青椒炒肉，拿了一个白馒头，徐圆也跟着打了一份一样的。
　　食堂有几个桌子，四面放着长板凳，打饭的人很少，都是自己带的饭。
　　两人找个空桌子，坐了下来，带兔子发绳的女孩也就是李倩，也端着饭盒走过来，笑着说：“咱们坐一起好聊天，你们看看我带了什么饭，你们尝尝。”
　　李倩饭盒里是难道的好菜，起码能看出来是肉片了，李倩一人给加了一块，刘婧也没白占便宜，手放进口袋，假装从里面掏出一把樱桃，一人分了几颗。
　　徐圆和李倩看着又圆又大的樱桃吃惊的问道：“这是什么？”
　　刘婧知道这里很少有人知道樱桃，淡淡的说道：“山上的野果，很好吃的。”
　　刘婧不说，她们也知道很好吃，就看着鲜红的颜色就知道很甜。
　　吃进嘴里，果然跟想的一样，徐圆跟李倩一人就吃了一个，剩下的全部都小心的放进了口袋里，笑着说带回家再吃。
　　身后上午那个烦人的女声又响起：“什么好东西，山里的野果也拿来骗肉吃。”
　　刘婧这才转身直视女孩，女孩没想到刘婧会转偷看她，愣了一下，脸色有些发红，又强撑着说道：“看什么看？我就说你了，拿野果骗肉吃t。”
　　刘婧淡淡说道：“我起码能骗到，不像你，除了黑饼子，连个菜都没有。”
　　其实刘婧说错了，女孩饭盒里是有菜的，只不过是那种很小很小的咸菜丁，而且只有零星的几颗。
　　女孩刷的一下就站了起来，指着刘婧说道：“我吃黑饼子怎么了，你凭什么看不起我，你以为我不想像你们一样可以吃肉，有钱打饭吃吗？我只是穷而已，我穷就有罪吗？你们凭什么看不起我。”
　　刘婧有一瞬间的错愕，她好像误入了一篇霸道总裁爱上我的玛丽苏文。
　　哭泣的女孩就是女主，而自己是恶毒女配。
　　女孩的大喊大叫吸引了所有人的目光，徐圆和李倩有些害怕，刘婧面色淡淡说道：“我可没说看不起你，我只是在感慨你吃黑饼子居然不吃菜，怎么，关心同学都不行了吗？你的心也太脆弱了吧？”
　　刘婧说的太坚定，面色沉稳，让人不由自主的相信她的话。纷纷说道：“就是，你也太脆弱了，人家关心你，你鬼喊什么。”
　　“就是，大喊大叫我还以为杀人了呢！”
　　众人失去了观看的兴趣，女孩没想到事情会这么发展。
　　以前只要这样，她就能得到道歉，有的时候还会得到一些东西，她今天的目标其实就是刘婧的饭。
　　百试不爽的招式，第一次失灵，女孩恨恨的咬住嘴唇，眼睛紧紧的盯着刘婧，她觉得失败的原因是刘婧长得太好看了。
　　呸。狐狸精。

第75章 李倩
　　李倩被她看得发毛，赶紧说道：“刘婧，我们快吃吧，吃完还能回教室睡一会呢。”
　　刘婧淡淡的点点头，继续细嚼慢咽，身后的女孩恨恨地咬着嘴里的饼子。
　　徐圆小声的说道：“你以后别在吃饭的时候惹田要，她吃饭的时候就是喜欢发疯，被她盯上的人，基本都要把饭赔给她。”
　　刘婧淡淡说道：“没事，我不怕。”
　　徐圆接着说道：“其实她也很可怜的，她叫田要，其实是她生下来，她奶奶不想要她，扔了又给她妈捡回来了，起名叫田要，其实就是不想要还有咒她早夭的意思。”
　　刘婧抬眼问道：“你怎么知道这么清楚？”
　　徐圆笑着说道：“那是，咱们班什么八卦我不知道，我就喜欢瞎打听。”徐圆嘴上说着谦虚，其实心里可美了。
　　刘婧赞同地点头说道：“这个爱好挺好的，以后肯定能赚不少钱。”
　　徐圆不相信地哈哈直笑，刘婧没解释，她认为徐圆有做记者狗仔的潜力，要是抓一个大瓜，一辈子都吃喝不愁了。
　　三人吃完饭，在田要灼人的目光下，离开了食堂。
　　李倩刚出门就摸了摸手臂说道：“她看得我都发毛。”
　　徐圆轻笑着说道：“田要没那么恐怖，她的饭盒还是抢我的呢？”
　　徐圆刚说完，刘婧和李倩都用惊奇的目光看向徐圆。
　　徐圆解释道：“我是自愿被抢的，田要撒泼打滚看着很无赖，人真的不错，我上次掉了一块钱，她捡到还给我了。”
　　见两人不相信，徐圆连忙说：“真的，田要还说，她的东西都是光明正大得来的，就像刚才如果田要赢了，刘婧把饭赔给她，这也算她靠本事……”
　　徐圆的话音越来越低。
　　刘婧顿了片刻，猛地笑了一下说：“真有意思!”
　　她以为徐圆跟田要的关系很恶劣，没想到其中还有这么多隐情。
　　刘婧三人离开食堂，田要的目光在食堂里来回巡视，不少人纷纷躲避她的视线，一看就是被坑过的。
　　田要觉得没意思极了，揣起饭盒就出了食堂。
　　她不能放过刘婧，她有直觉，刘婧是个肥羊！
　　田要正低头想着，就听有人在她的后面喊道：“同学，你等我一下。”
　　田要回头，不认识的女人，但是衣着整洁，还穿着最流行的连衣裙，身上是香香的味道，她在供销社路过的时候闻过。
　　秦梦笑着对田要说道：“同学，你跟刘婧是同学吗？”
　　田要眯了一下眼睛说道：“你找她？她现在回教室了。”
　　秦梦摇头说道：“我不找她，我找你，刚才我都看见了，刘婧仗势欺人，我替你觉得委屈。”
　　田要立刻声音低沉，有些委屈地说道：“那有什么办法？谁让我穷呢！”
　　秦梦顺势说道：“别会这么说，莫欺少年穷，我有个办法倒是可以帮你出一口恶气。”
　　田要惊喜地睁大眼睛说道：“真的？”
　　秦梦靠近田要耳边小声地嘀咕。
　　随着秦梦的话，田要脸上的表情越来越惊喜，感激的说道：“姐姐，我听你的，你什么时候需要，你告诉我，我肯定配合你！”
　　秦梦见田要上钩了，心中又鄙夷又得意。
　　田要好像没看到秦梦的表情一样，为难地说道：“可是我明天不打算来上学了，怎么办？”
　　秦梦愣了一下追问道：“为什么？”
　　田要为难地攥紧衣角说道：“我没钱吃饭，上学还要走路，我要省点力气。”
　　秦梦看不上田要的穷酸样，翻了个白眼从口袋里掏出一块钱递给田要，脸上带着假笑说道：“我身上就一块钱了，你先拿着应应急。”
　　田要感动说道：“姐姐，你真是个好人，可是我没钱还你怎么办？”
　　秦梦僵硬着脸说道：“不用还了，咱俩以后就是亲姐妹。”
　　田要脸上露出真诚的笑容，重复了一遍说道：“真不用还？姐姐，你身上真没有了吗？”
　　秦梦十分反感田要的贪得无厌，嘴里说着不用还，然后跑远了。
　　田要看着秦梦远去的身影，轻蔑地笑了一声：“送上门的傻子。”
　　田要环顾四周，小心地脱掉露指的鞋，小心地把一块钱叠好，塞进去，再穿上鞋。
　　田要脚下踩着钱，心里安稳了不少，眼珠一转，田要瞬间想到了另一个致富的道路。
　　脚步轻快地往教室走去。
　　教室里不少人都趴在桌上睡觉，刘婧并不在其中，她靠在屋后的树上，晒着太阳。
　　轻巧的脚步声，让刘婧猛然睁开了双眼。
　　田要抬起的脚还没落下，看见刘婧醒了，也就停止了吓唬刘婧的念头。
　　田要撇嘴说道：“喂，我有个消息要告诉你，你要听吗？”
　　刘婧淡淡地说道：“说。”
　　田要靠近一点说道：“我有什么好处？”
　　刘婧直接说道：“那就别说了！”
　　田要被噎了一下，说道：“我可以给你提个醒，有人要害你。”
　　刘婧疑惑地看向田要说道：“害我？”
　　田要肯定的点头，笑着说道：“我可以告诉你是谁，但是你要给我好处。”
　　刘婧淡淡地说道：“说来听听。”
　　田要更靠近一点说道：“给我一块钱的好处费用。”刘婧没有说话，田要迟疑了一下说道：“五毛也行，你穿得这么好，五毛都没有？”
　　刘婧淡淡地说道：“把你知道的说出来，我考虑一下。”
　　油盐不进的刘婧让田要有些烦躁，果然好看的女人都奸诈。
　　田要快速地把秦梦找她的事情讲了一遍，刘婧呲笑一声说道：“她可真是不消停。”
　　抬眼看向田要，从口袋里掏出一块钱递过去说道：“干得不错！”
　　田要本来的心理底线就是五毛。没想到刘婧真的给一块，瞬间有种刘婧人也不错的想法。
　　放松地说道：“你这人也还不错，这样，我可以让你当我的朋友，不过你得先给我扎一个你这样的发型。”
　　刘婧沉默地看向田要乱糟糟的头发，上面还有可疑的虱子，都快爬到脸上了，刘婧干脆地说道：“不必，我们不适合当朋友。”
　　田要刚才还笑眯眯的脸瞬间阴沉下来，气哼哼地瞪了一眼刘婧，转身走了。

第75章 田要
　　田要走了，后面只剩刘婧一个人，刘婧把小A从空间里放出来，对着小A下达命令，监视秦梦的母亲，周秋天，拿到证据再回来。
　　在刘婧看来，擒贼先擒王，秦梦是打不死的小强，全靠周秋天支撑，周秋天要是倒了，秦梦就是秋后的蚂蚱。
　　刘婧这不消停，赵轩那里也是非常地忙。
　　刚进工厂，就被等在门口的副县长周峰截住了。
　　周峰急啊。
　　县长现在就是压在他身上的大石头，本来想靠机械厂厂长炸一下，结果，只炸了一个小豁口，这对县长来说无关痛痒。
　　周峰反复琢磨都觉得自己的法子不好，所以厚着脸皮主动在这等赵轩。
　　赵轩看到周峰的那一刻，眼中闪过一丝了然，薄唇微挑对着周峰说道：“周叔，你找我？”周峰本来有些不自在，但是赵轩一句叔就化解了周峰的尴尬。
　　周峰笑着说道：“赵轩，叔心里不踏实。”
　　赵轩神色不变，岿然不动地说道：“叔，现在最不应该着急的人是你，别人越着急你就越要淡定，你放心，我预计不超过一周，你想要的事情就能得到。”
　　赵轩平淡的语气中流露出一种难以抵挡的魅力，让他的话语充满了力量和笃定，瞬间给了周峰信心。
　　赵轩双眸直视周t峰的眼睛说道：“厂长如果确认了自己出来无望了，你说他还会只说这么一点吗？最多再坚持两天，他上面的人要处理他，还有办这事的县长……”
　　周峰急躁的心瞬间安定了，恢复自信地说：“你说得对。”
　　赵轩神色淡漠地接着说道：“不管谁找你，你就只管推掉，剩下的事情，自然有人帮你办好。但是我建议叔等事情快结束的时候，可以适当的出手，刷一下存在感，毕竟太清正不知变通的人，合作起来也不是很顺手。”
　　周峰顿时恍然大悟，哈哈大笑着拍了拍赵轩的肩膀，笑着说道：“赵轩你真是叔的福星。”要是能进政府就好了，可惜赵轩志不在此！
　　周峰跟赵轩分开的时候，好多人都看见了副县长和赵轩谈笑风生，不少人对赵轩的态度更和善了。
　　赵轩眸眼微抬，目光幽幽地看向对面的办公室。
　　赵轩的叔也不是白喊的，他估计今天定下来去申城的名单，肯定有他一个。
　　事情果然按照赵轩的预料，中午公布去申请出差的名单就有赵轩一个，不少人都拿眼睛悄悄地看向前排的赵轩，心里有不服气的，也有羡慕的。
　　赵轩的面色始终都是淡淡的，让人猜不透想法。
　　因为确定了明天要出差，赵轩跟另外两个人碰头，三个人中只有赵轩会开车，事情顺利的话，需要用车拉一些机械回来。
　　另外两人可以跟车，也可以坐火车，厂里报销。
　　两人肯定想舒舒服服地坐火车，脸上有些尴尬地看向赵轩，赵轩主动说道：“你们俩坐火车吧，我开车去。”
　　两人立刻感激地对着赵轩道谢，然后纷纷离开了。
　　赵轩神色淡淡的往回走，坐火车和开车他更倾向于开车，这样便于他了解环境还能帮刘婧出手一批物资。
　　赵轩想到这就想到了，刘婧赚到钱笑弯了的眼睛，冷峻的脸瞬间柔和，带着灼人的帅气。
　　因为要出差，厂里准许提前一小时下班，赵轩早早地就来到了刘婧的学校门口等他。
　　放学铃声响起，不少学生陆陆续续地出来，门口的赵轩靠在自行车上，神色冷淡地看向人群。
　　不少女学生都纷纷整理自己的衣服，尽量让自己看起来好看一点，还有几个鼓足勇气上前问赵轩是在等谁，自己可以帮忙进去喊。
　　赵轩淡淡的拒绝了，就因为赵轩这个冷淡劲，让好多女学生更着迷了，长得好看，还不乱跟女生说话，简直是梦中男友！
　　赵轩的目光直视前方，突然看到了什么，俊朗的脸变得温和还带着丝丝温柔，大家都顺着赵轩的目光看去，就见到人群里一张漂亮明艳的脸蛋。
　　大家都卸了一口气，根本没自信能争得过刘婧。
　　刘婧也早就看到了赵轩，看着不少女生感慨门口有个很帅气的青年，不少女同学都往外跑呢。
　　亲眼看到里三层外三层围着赵轩，刘婧心里吃醋又骄傲。
　　这是她的男人，别人看到吃不到。
　　赵轩快走两步，接过刘婧身上的背包，扶着刘婧上了车，根本不看周围人的目光，骑车就走。
　　出了城，四周无人，刘婧才双手揽住赵轩的腰，脸蛋紧紧地贴在赵轩的后背上，喃喃地说道：“你可真会招蜂引蝶。”
　　赵轩没好气地说道：“我看你也不差。”别以为他没看见，不少男生都拿眼睛悄悄地瞄刘婧。
　　刘婧突然笑出声，感慨道：“谁让咱们俩长这么好看呢！”
　　赵轩宠溺地说道：“你可真不谦虚。”
　　刘婧笑闹着用手挠赵轩的腰，赵轩身子猛地直起来，单手向后一探，有力的臂膀揽住刘婧的腰，向上一提，手臂前转，刘婧就被放在了前面的单杠上。
　　赵轩把刘婧紧紧地揽在怀里，声音随着胸膛震动传入刘婧的耳膜：“我让你调皮？”
　　刘婧赖赖唧唧地在赵轩的怀里蹭来蹭去。
　　赵轩被蹭出了火气，单腿撑着地，抬起刘婧的小巴，弯腰低头，干燥的双唇急切的含住刘婧的嘴唇，手臂拖着刘婧的臀部上举，让刘婧不用忍受仰脖子的难受。
　　赵轩像军官巡视自己的领土一样，刘婧口中的角落都不放过，手先是在刘婧的腰间摩挲，衣服的隔阂让他失了不少手感，开始不老实地顺着衣角往里去，手指划过刘婧的腰，刘婧顿时笑出声：“哈哈哈……你别挠我，我痒痒！”
　　刘婧这一笑，把赵轩好心营造的气氛笑没了，又看着不早的时辰，恶狠狠地说道：“晚上你等着。”
　　刘婧反而挑衅地说道：“你来呀。”
　　赵轩狭长的眼眸微微眯了一下，警惕的目光左右环顾，提起手臂上的刘婧就要往林子里去。

第77章 刚走两步
　　刚走两步，就听到后面传来一阵声音，接着一只牛车出现在路上。
　　赵轩只能作罢，低头靠近刘婧的耳朵说道：“晚上回家你就知道了。”
　　刘婧笑嘻嘻地说道：“光说不练假把式！”
　　赵轩盯着刘婧看了一会，脸上突然绽放这笑。
　　他的笑在刘婧看来一点也不温暖，反而有种发毛的感觉。
　　刘婧顿时怂了说道：“我就是逗你玩的。”
　　赵轩没有说话，骑动车子带着刘婧回家了。
　　赵轩越是平静刘婧心里越是发毛。
　　就这样刘婧忐忑地吃完晚饭，听赵轩跟刘家人说自己明天要出差的事情。
　　孙花花吃惊地说道：“你刚去上班就带你出差？”
　　刘战斗对赵轩十分的信服说道：“这有什么，证明赵轩厉害呗！”
　　刘建国也跟着点头说道：“赵轩，你是好样的，组织既然安排你出差，你一定不能辜负组织对你的期望。”
　　赵轩都笑着一一应了。接着众人说道：“我明天出差，自行车留给三丫，我怕三丫不会骑，我一会想教教三丫。”
　　刘战斗立刻插话说道：“我可以教，我现在骑得可好了。”
　　赵轩阴凉的目光看向刘战斗，孙花花无奈地说道：“就你话多。”
　　转头又对着赵轩说道：“你教三丫我放心。”
　　赵轩这才笑着带着刘婧回了自己家。
　　刘战斗喃喃的说道：“我也能教！”
　　刘卫国对这个不开窍的弟弟实在头疼，抬手拍了一下刘战斗的后脑勺说道：“去给我的兔子弄个窝，最近就要生了。”
　　刘战斗立刻被吸引了注意力。
　　刘婧忐忑地跟在赵轩的身后，赵轩平静的开院门，关上的那一刻，刘婧都想好了赵轩会对自己做什么，正准备闭眼，就见赵轩真的一本正经的教她骑自行车。
　　自行车，刘婧真的没骑过，她小时候坐车，长大后开车，第一骑车心里还有些紧张。
　　赵轩能感觉到刘婧是第一次骑车，所以教得特别细致，扶着车子，刘婧从不敢蹬车轮到慢慢地骑动，再到可以自己骑行。
　　刘婧满脸高兴地说道：“骑车的感觉还不错，就是车座太高，车架太大。”
　　赵轩笑着说道：“如果有机会我给你买个女士自行车，那个方便。”
　　刘婧惊喜地说道：“现在就有女士自行车了？那电瓶车不远了吧？”
　　赵轩假装没发现刘婧说话的漏洞说道：“申城应该有女士自行车，如果可以，我给你买一辆。”
　　刘婧想了一下说道：“还是算了吧，到时候我妈问起来，你的钱从哪来的，你怎么说？”
　　赵轩没说好也没说不好。只是把自行车撑子蹬起来，刘婧整个人坐在车子上，两脚不沾地。
　　身体突然悬空，迫使刘婧紧紧抓住赵轩的衣服。
　　赵轩平视着刘婧，淡淡地说道：“别动，我让你见见真把式。”
　　刘婧辩解的话还没说出口，就被赵轩捏住了软肋。
　　赵轩直接狠狠地在刘婧的脖根处吸了一口，白皙的皮肤上出现一个草莓印，赵轩不满足的开始到处种植。
　　修长的手指解开刘婧的衣扣。
　　手指顺着肌肤往下，刘婧里面的背心被揉搓起来。
　　一阵凉意接着被温热的身体覆盖。
　　刘婧坐在车座上，赵轩手指往下，硬硬的车座影响赵轩的发挥，赵轩猛地抱起刘婧，转身进了房间。
　　刘婧迷茫的眼睛看着上方的赵轩。
　　白皙的双腿暴露在空气中，赵轩如狼似虎的眼神，让刘婧觉得害怕。
　　赵轩安慰着说道：“放心，我不做什么。”
　　……
　　月上树梢，微凉的风顺着窗口缝隙，调皮地向屋里探头。
　　屋内火热的气氛加热了风温，低低的呜咽声，啧啧的水声，还能听到一个男声安慰的说道：“我亲最后一下。”
　　女孩还没拒绝，青年低下了头，女孩难耐的抱紧青年，由他肆意妄为。
　　……
　　“你帮我一下。”
　　“不行，脏！”
　　“不脏，乖……..”
　　女孩抵不过，只能闭着眼睛，听着青年的指挥。
　　很久之后。
　　一滴滚烫的汗水滴在女孩的脸上，一声闷吭，空荡的屋里只剩下喘息声在上方盘旋。
　　………
　　刘婧嫌弃地站在水盆边不停洗手，白嫩的手都洗得发红了。
　　赵轩无奈靠近，双手抬起刘t婧的手，放在唇边仔仔细细亲了一遍，说道：“干净了吧！”
　　刘婧勉强满意。
　　为了避免刘婧再多想，赵轩牵着刘婧正色说道：“我明天出差，单独开车，你问问你朋友要出物资吗？我可以帮忙。”
　　一听做生意，刘婧瞬间就被带歪了，立刻说道：“要！”
　　赵轩接着说道：“明天我去老地方？”
　　刘婧点点头说道：“可以，物资都在那个山洞里，你能装多少就装多少，剩下的你不用管。”
　　赵轩点点头，又跟刘婧商量一下细节，才起身送刘婧回家。
　　到了刘婧院门口，刘婧不舍的情绪突然涌上来。
　　她跟赵轩还没分开过呢。
　　头靠在赵轩的胸口说道：“我会想你的。”
　　软乎乎的刘婧让赵轩心都跟着化了，亲了亲她的发顶。
　　刘婧又从口袋里掏出五百块钱递给赵轩说道：“穷家富路，这些钱你拿着，要不然我不放心。“
　　赵轩感动地抱紧刘婧，半晌才放开，说道：“我不用，我有钱。”
　　刘婧还想说什么，就被赵轩推进了家里，看着刘婧关好院门，赵轩才转身回家。

第78章 凌晨四点
　　凌晨四点，空间闹铃响了，刘婧利索地收拾了一下，从后窗翻了出去。
　　凌晨四点是人最困的时候，刘婧就是想打这个时间差，仔细观察四周，确认没人了，利索地从空间里拿出山地摩托，直奔着之前挖好的山洞走去。
　　山林寂静，刘婧停下车子，弯腰钻进了山洞，刘婧在心中估计了一下赵轩车的大小，按照心中的预算，开始往外拿物资。
　　很快山洞就堆满了无数的粮食和猪羊鸡鸭。
　　刘婧也没耽误时间，放好转身骑车就回去。
　　等刘婧回来的时候，正巧听到孙花花起身穿衣的声音。
　　刘婧又从窗户爬了进去，等到孙花花来敲门，才假装刚睡醒。
　　赵轩早上不过来吃饭了，他早上要集合，所以出发得早。
　　刘婧独自吃了饭，骑车上学。
　　没有赵轩的陪伴，刘婧做什么都没劲，兴致缺缺的样子看的田要有些担心，刘婧不会是想要把一块钱要回去吧。
　　田要担心的事情当然不会发生，但是田要今天也不平静。
　　田要今天是背着一个婴儿来上学的，小婴儿看着也就十个月大，格外的瘦小。
　　田要却说她妹妹已经一岁多了。
　　幼儿大大的眼睛懵懂地看着这个世界，她也很安静，课堂上没有发出一点声音，除非是想上厕所才小声地哼唧几下。
　　教室里的大家都见怪不怪的，谁家没个弟弟妹妹呢，刘婧觉得小孩有点可爱，忍不住伸出手指逗逗她。
　　幼儿好像知道一样，立刻绽放出一个微笑，刘婧郁闷的心情好转了不少。
　　中午食堂吃饭的时候，看到田要嚼碎了黑饼子，就往幼儿的嘴里放，刘婧看不下去，主动打了一碗白米汤，买了一个白馒头，放在了田要跟前。
　　田要难得有些不好意思，还强撑着说道：“这是你给我的，我是不会还的。”
　　刘婧淡淡的说道：“不用你还。”转身回到了自己的位置。
　　这个时候，突然一个妇女风风火火跑进来，布满补丁的衣服随风荡起。
　　妇女走到田要跟前，狠狠甩了田要一个巴掌，哭诉着说道：“你这个丧门星，你把你妹妹偷出来干什么，你给我放回去。”
　　田要倔强地抱紧了怀中的孩子说道：“我不放，她还那么小，怎么能去配命？”
　　配命其实就是冲喜或者是配阴婚，私下报八字去配，配上了女方会得到一笔钱，这姑娘就算被买走了。
　　妇女抬手就要抢，田要背对着妇女，任由她抓挠自己的后背。
　　妇女实在抢不过，气恼地说道：“我也是没办法，我不卖她，我哪有钱抓药吃，我还没怀男娃呢，你想想，以后家里没个男人顶门户，我们都会被人看不起的。”
　　田要冷冷地说道：“你根本就不用吃药，你就是生女娃的命！”
　　“啪”
　　田要的脸上很快就显示一个红红的五指印。
　　妇女不过瘾地抓住田要的头发说道：“我让你胡说，我能生，下一个一定是男娃！”
　　田要不屈服地说道：“你不能生，你下个还是女娃，以后都是女娃。”
　　妇女彻底疯了，把田要踹倒在地，狠狠地不停踢打。
　　田要一脸冷笑地看着发疯的妇女。
　　幼儿被吓得哇哇大哭，妇女不耐烦地抬手甩了他一个巴掌，那么幼嫩的幼儿，怎么能禁住成年人的巴掌。
　　幼儿被打得在地上翻滚两圈，躺在地上爬不起来，哭声都小了不少。
　　徐圆惊呼出声，第一个冲上去抱起幼儿。
　　田要急了，猛地从地上跳起来，推开妇女跑向幼儿，手指颤抖着摸向幼儿的鼻子，感受到呼吸声，田要才松了一口气。
　　转头对着妇女说道：“你打我就算了，她还小，你打她干什么？”
　　妇女恨得眼眶都红了：“没用的女娃都要死。”
　　田要倔强地说道：“既然这样，当初我奶扔我的时候，你为什么把我捡回来?”
　　妇女愣了一下，突然情绪激动地说道：“都怪你，要不是你带来了女娃命，我怎么可能生不出男娃，我就应该听你奶的，把你扔了，不要不要，确实不能要。”
　　这样的话，田要已经听了无数次了，但是每次都还能感觉到心脏疼痛。
　　田要攥紧了双手，强装无事地说道：“既然这样，以后我跟我妹就是天生天养的，你就当没生过我们！”
　　妇女大叫着说道：“你休想，你这么大了，要不是为了把你卖个好价钱，我能让你上到高中？你休想摆脱我，你妹妹更别想，她的钱我已经拿了，晚上就有人来接她，你说什么都没用。”
　　田要眼眶彻底红了，扑通跪在了地上，对着妇女使劲磕了几个头说道：“妈，我求你，别让我妹妹去行吗？我可以替她。”
　　妇女冷笑一声说道：“你命不行。”说完拿起桌上的白馒头藏在怀里，转身就走了。
　　只留下一脸麻木的田要和小声抽噎的幼儿。

第79章 片刻后
　　片刻后，田要僵硬着身子从地上爬起来，头上鲜红的印子，隐隐有血丝露出。
　　她靠近徐圆，从她手里接过轻声哭泣的幼儿，低声轻哄，把白稀饭喂给幼儿。
　　幼儿吃了几口，哇的一下就吐了，哭声更弱了。
　　田要有些着急，徐圆靠近说道：“带她去医院吧！”
　　田要如梦初醒，这个年代，医院就代表着花钱，如果不是快死了，没人会想起医院。
　　徐圆从口袋里掏出一块三毛钱递给田要说道：“这钱你拿着，做个检查应该够了。”
　　她也没去过医院，在她心里，这已经算很多钱了。
　　田要没拿，只是低低对着徐圆道谢，抱着幼儿，风风火火地往外跑。
　　刘婧皱着眉，思索片刻，让徐圆帮自己请个假，也跟着跑了出去。
　　刘婧骑着自行车就看到前面狂奔的田要，对着她喊了一句：“上来。”
　　田要也没客气，一个助跑就坐在了车后座，自行车晃动两下，刘婧很快就掌握了节奏。
　　三人来到医院，田要抱着孩子就往里面冲，对着空旷的医院开始大喊救命。
　　可能是田要的声音太凄厉，不少医生都匆忙地出来，接过幼儿，往病房里跑。
　　刘婧无声地去挂号，跟着田要往里走。
　　经过医生检查，幼儿应该是轻微脑震荡了，如果想要确切，要去省城，有专门的仪器，县城没有，但是也劝慰田要不要担心，基本可以确定，这个病需要静养，吃点好的补一补就行。
　　最好是留在医院挂两天水，看看后续发展再说。
　　一听挂水，田要赶紧摇头说道：“不挂水，我没钱。”
　　田要的大实话，成功地让医生停住了话头，医生无奈地叹了口气说道：“这样，我给你开点药，你带回去让她吃，如果有问题，你随时来问我。”
　　田要打听了药不贵，三毛钱就行，这才点头。
　　交钱的时候，田要小心地脱下鞋，把里面的钱拿出来，仔仔细细地抽出三毛两分钱，三毛是药费，两分是挂号费。
　　田要说道：“本来这两分钱我是不打算给你的，这钱是你自愿交的，但是这钱是为了我妹妹交的，我可以让人看不起，但是我妹妹不行，这钱算我妹妹还给你的。”
　　刘婧看着田要递过来的钱说道：“不用了，你留着吧！”
　　田要一眼就看出刘婧的嫌弃，说道：“你可真娇气，要是谁愿意给我钱，沾屎我都不嫌弃。”
　　刘婧没好气地翻了个白眼，对着田要说道：“你打算怎么办？”
　　刘婧也是因为这个来的，如果田要的答案让她满意，她不介意帮一把。
　　田要沉默着低头说道：“我也不知道，我不能让我妹妹去配命，但是我也不知道该怎么做？”
　　刘婧淡淡地问道：“你知道配命是封禁迷信吧？”
　　刘婧的提示，田要一下就听明白了，她当然知道可以去举报，但是举报了，t她跟妹妹就没家了。
　　刘婧觉得自己已经得到了答案。
　　尊重他人命运，有些苦难，自己不挣脱，没人帮得了。
　　缓缓站起身，淡淡的说道：“走了！”
　　田要莫名有种感觉，如果现在刘婧走了，她未来的路只剩下一条了。
　　田要赶紧站起来说道：“我去，我去举报！”
　　刘婧这才回头看向田要，面色如常地问道：“你怎么改主意了？”
　　田要低下头说道：“如果我不去，我留不住我妹妹，我也掌握不了自己的命运，可能哪一天就会被卖掉，卖个瞎子，傻子，老光棍。”
　　田要越说越坚定，刘婧这才笑着说：“好啊，那你快点去报案吧，我在这帮你看着你妹妹，最好晚上让警察抓他们个现行。”
　　有了刘婧的支持，田要的脚步坚定了很多。
　　田要走后，她妹妹就醒了，没看到熟悉的人，害怕地哭了起来。
　　刘婧赶紧从空间里拿出一个鸡蛋，剥开外壳，幼儿眼馋地看着鸡蛋，刘婧小口小口地掰开喂在幼儿的嘴里。
　　可能是真的饿了，幼儿的嘴巴快速地咀嚼，还差点被噎到，刘婧又拿出一盒牛奶，幼儿如饥似渴地吮吸着。
　　刘婧轻轻摸着她脸上红肿的印子，从空间冰箱里拿出一个冰敷袋，试图消肿。
　　田要没多久就回来了，刘婧把东西都收进空间，狡黠地对着幼儿做了一个嘘的手势。
　　幼儿懵懵地看着，不明白发生了什么，东西怎么一下子就不见了。
　　田要报了警，心中堵着的郁气一下就散了，已经跟警察说好了，晚上抓现行。
　　想到那些刚出生就被溺死的婴儿，田要反而后悔自己做得晚了！
　　刘婧没说话，只是拍了拍田要的肩膀说道：“晚上正常回家，当什么事都没发生，剩下的交给警察。”
　　刘婧从口袋里掏出五块钱和一叠粮票，递给田要说道：“这些就当你最近的生活费。”
　　田要没接，笑着说道：“不用，我知道我妈把钱和票藏哪了。”
　　刘婧见她心中有数，也就没说什么，骑车走了。
　　刘婧骑车回家的路上一直在琢磨，不说现在，就是后世信息大爆炸的时代，号称男女平等，但是还是有很多人拼命的想生儿子，越生越穷，越穷越生。刘婧想得专注。
　　突然路前方出现一个男人，只见男人，身穿破烂，个子矮小，笑起来一口大黑牙。
　　大黑牙看见刘婧停住了车子，快走两步靠近刘婧，露出一口大黑牙说道：“巧了吗不是，这不是刘婧同学吗？”

第80章 想不起
　　刘婧想不起眼前的人是谁，只是略微颔首就准备错过他，接着走。
　　大黑牙明显来者不善，一个跨步挡在前面，嘿嘿笑着说道：“三丫，别走啊，叔跟你说几句掏心窝的话。”
　　刘婧皱着眉头冷声说道：“让开。”
　　让是不可能让的了。
　　大黑牙是城里的混混，早上周秋天找到他，给了他五块钱，让他在这里堵住刘婧，还说刘婧家里很有钱，家里的宝贝蛋子，谁娶了她吃喝不愁了。
　　大黑牙瞬间就动心思了，赚了五块钱，还能白得一个学生媳妇，以后刘婧家的钱就是他的，要是不给钱他就让刘婧尝尝他的厉害，他就不信治不了这一家子。
　　城里的李芬不就是，要死要活的又怎么样，现在还不是让他为所欲为，可惜就是她家里太穷了，要不然娶了她也不是不行，眼前的刘婧可就不一样了，长得漂亮，身上穿得干净，还骑着自行车。
　　大黑牙越想心越热，不由自主地靠近刘婧，尽量让自己笑容和善一点说道：“刘婧，我们找个地方聊聊。”
　　话虽然说得客气，但手已经抓住了车把手，脸上带着狠厉。
　　刘婧淡淡地说道：“你是铁了心要惹我？你就不怕我喊人？”
　　大黑牙不以为意靠近着说道：“嘿嘿，你喊也不会有人来的，等你享受过了，就不舍得哥哥我了。”
　　说着就抽出自己裤腰带拿在手里说道：“你是自己走，还是要我绑着你走？
　　”
　　刘婧突然笑了一下，冷静的说道：“我自己走。”
　　下了车，一马当先地往林子里走问道：“死也要我死个明白吧？到底是谁让你来的？”
　　大黑牙嘿嘿一笑说道：“我哪舍得让你真死呢，我会让你享受到死，我也不怕告诉你，县委会的周主任让我来的，你一个村姑居然能得罪城里的主任，你也是厉害。”
　　刘婧淡淡地说道：“周秋天？”
　　大黑牙肯定地点了点头，走到无人的地方，刘婧转过身对着大黑牙说道：“这里可以了吧？咱现在就开始？”
　　大黑牙没想到刘婧这么主动，也不客气地扔掉手中的腰带，一个虎扑就要把刘婧压在身下。
　　刘婧不逃反而嘴角掀起，就在快碰到她的时候，快速地出脚揣在大黑牙的肚子上，大黑牙没想到刘婧敢反抗，虽然不是很疼，但是面子上挂不住。
　　气恼地站起来，眼神狠厉的说道：“本来想温柔点，没想到你这么不识趣，那就别怪我了。”
　　抬手就是一拳，刘婧单手攥着大黑牙的手腕往后一掰，一声清脆的错骨的声音响起。
　　她上辈子好歹也是有钱人家的孩子，基本的防身术还是会的，而且她力气不够，还专门学了人体骨骼的课程。
　　大黑牙疼痛出声，另一只手想要去掰，可惜刘婧没给他这个机会，单脚快速踩在他的膝盖上，右脚往上跃起，脚底狠狠地踹在大黑牙的喉咙上。
　　突然而来的窒息感，让大黑牙捂着脖子跪在地上。
　　刘婧转到大黑牙身后，抬手捞起地上石头，狠狠砸向大黑牙。
　　就在大黑牙惊恐的张大眼睛时，突然出现一只手，阻止了刘婧的行为。
　　刘婧轻抬眼皮，眼中是未褪去的狠辣。
　　看管人员一时也有些紧张，像在战场上遇到的敌人。
　　片刻后说道：“石头下去，他就死了！”
　　刘婧见下手无望，随手扔掉石头，拍了拍手说道：“死了就死了，有些人渣不配活着。”
　　看管人员继续劝说道：“有法律会制裁他。”
　　刘婧冷笑一声，没有反驳。
　　有时候法律也是有偏向的。
　　譬如有钱人，有权人，有关系的人……
　　刘婧绝对不会给自己留后患。
　　看管人员见刘婧冷静下来说道：“他，我来处理。”
　　刘婧淡淡地说道：“可是我还没出气，怎么办？”
　　一般到了这一步，大家都会默认结束了，没想到刘婧还有后续。
　　看管人员看着刘婧，一时有些头疼，因为刚接到命令，保护刘婧为主。
　　刘婧双手环胸，微微一笑说道：“我觉得他走了那么远的路，专门来堵我，这腿一定很累，很疼，我建议他以后都躺床上好好休息。”
　　看管人员有些迟疑，刘婧转身就走，嘴里说道：“哎呀，看来有些人也不是很诚恳，本来还想送个小礼物给你们，看来你们不想要！”
　　“好！”
　　刘婧听到回答，淡淡地说道：“等我消息。”

第81章 晚上
　　晚上刘婧并没有告诉家里人发生的事情，反而是半夜小A回来了。
　　回到空间的小A二话没说，直接把记录的画面投影放在了墙上。
　　天黑了，周秋天悄悄地从家里出来，去了县委大楼，走到后面一栋，直接上了二楼，二楼黑漆漆的房间没有开灯，周秋天熟门熟路的进去其中一间。
　　县长已经在等了，周秋天刚进去就被抱了个满怀，两人二话没说，干柴烈火的就开始了。
　　不到十分钟，县长就交代了，周秋天光溜溜的抱着县长嘴里说道：“我今天找人去教训臭丫头了，等结束了，明天你找个理由把大黑牙给我办了。”
　　县长啧了一声说道：“一个村姑，还值得你生气。”
　　周秋天撒娇地说道：“你就说行不行？”
　　县长亲香了一下说道：“行行，那个老东西的事，你得帮我。”
　　周秋天淡笑着说道：“我办事，你放心，小小的一个机械厂厂长，只要我安抚好他，他的嘴巴再闭几天就没用了！还有他藏起来的钱，我都打听清楚了。”
　　县长急切地说道：“他肯告诉你？”
　　周秋天笑着说道：“老东西不肯啊，可是谁让他唯一能接触的人是我，老东西居然把钱藏在县委大院的厕所后面，你说恶不恶心？他还做着我会把钱给他儿子的大头梦呢！”
　　县长手上下摩挲着周秋天的背说道：“你真是我的知音！”
　　周秋天晃动着身子，白花花的身子晃得县长眼晕，立刻又起了兴致。
　　对于下面的大战，刘婧没兴趣，确认没有遗漏，她决定明天给周秋天一份大礼。
　　第二天刘婧正常上学，刚进教室就听徐圆小声说，昨天田要的父母因为宣扬迷信被抓了，现在家里只有田要和她妹妹，田要今天还请假了。
　　徐圆说得忧心忡忡，刘婧却相信田要能处理好。
　　下午放学的时候，徐圆问要不要一起去田要家看看时，刘婧拒t绝了，不止刘婧没去，李倩也没去，她看不上田要，觉得她没皮没脸。
　　刘婧放了学赶紧骑车去了县委大院，秋天的夜晚来得有点早，天已经开始有些黑了，刘婧看时间差不多，先去厕所后面把钱挖出来，收进空间，接着又回到县委大院的大门。
　　下班的大小官员正谈笑着出来，突然墙上出现一个人影，不少人驻足观看。
　　因为画面格外的清晰，不少人直呼：“这不是周主任吗？她怎么也去拍电影了？”
　　随着剧情一步一步的前进，县长的声音响起，在人群里的周秋天彻底绷不住了，连忙跑到前面试图挡住画面，嘴里大喊着：“不是真的，不是真的。”
　　目光狠厉地在人群中搜索，到底画面是从哪里来的。
　　随着不可描述的声音响起，人群中爆发一阵抽气声，还有嘲笑的声音。
　　这个时候县长正一脸笑意地从大楼里出来，看到团团围住的人群，以为中间是放电影，板着脸挤进人群，大声呵斥道：“现在是贪图享乐的时候吗？什么时候不能看电影，非得挤在门口。”
　　话音刚落，就听见身后传来自己的声音。
　　县长猛地回头看去，脸色煞白，手中的公文包都掉在了地上，软着腿大喊道：“关掉关掉，是谁陷害我？”
　　人群中的副县长周峰简直要乐疯了，想瞌睡枕头就来了，明天估计就看不见县长了。
　　周峰忍不住想：赵轩真是神机妙算，又觉得自己也是有几分运气在身上的。
　　周峰开心地回家奢侈的开了一瓶酒庆祝。
　　周峰多开心，县长和周秋天就有多难过，这件事一个小时后，两人就被抓走了，也有人按照周秋天的口供，去找厂长贪污的钱，但是根本没有，而且也没有最近开挖的痕迹。
　　这让不少人以为周秋天在耍心眼，周秋天是有苦说不出，现在烈士家属的名号不能用了，反而得到了更大的反噬，不少军人都投信上报，要求严惩。
　　周秋天被抓，秦梦能感觉到这次不是小打小闹，她妈有可能出不来，于是直接在家里翻找，她妈藏起来的钱。
　　皇天不负有心人，终于被她找到了，就在她暗自庆幸的时候，就听有人敲门。
　　秦梦如惊弓之鸟，闭住呼吸，假装家里没人。
　　刘婧淡淡的说道：“秦梦，我知道你在家。”
　　秦梦一听是刘婧，她妈昨天不是说刘婧被糟蹋了吗？
　　秦梦啪的一声打开门，质问道：“你怎么没事？”
　　刘婧推开秦梦，迈步进了秦梦家，说道：“可能是你妈找的人太没用了吧，不对，你们母女俩都没用，你不是让田要陷害我吗？那多累，我主动来找你咱俩都省事。”
　　秦梦气恼地说道：“那个死穷酸，居然告密。”
　　刘婧反身看向秦梦说道：“你不想打我出出气吗？”
　　秦梦呲笑一声说道：“我又不傻，我根本打不过你，我们家不欢迎你，你快走。”
　　刘婧淡定地说道：“不急，你不打那我可就动手了，毕竟以后可能就见不到你了！”
　　刘婧话音刚落，秦梦条件反射性的想要闪躲，刘婧踢出长腿拦住了秦梦的去路，单臂握拳，砸在了秦梦的脸颊上，秦梦觉得自己的后槽牙都晃动了，刘婧欺身上前，拽住秦梦的衣领，提膝，秦梦觉得胃部遭到了猛烈的撞击，疼痛迫使她弯腰。刘婧抓住秦梦的手，双手快速地握住，上下错开，就听骨头分错的响声，秦梦尖叫出声，下一秒，刘婧又给她安上了，秦梦捂着胳膊往后退。
　　刘婧没有再靠近，笑着说道：“好了，我过瘾了。”
　　刘婧后退着笑着对秦梦挥了挥手说道：“拜拜！”快走到门口的时候，刘婧笑着回头说道：“你妈要是回不来，你这房子是不是要收回了？你能去哪呢？哦，对了，你要被送回乡下了，跟我一样当村姑，恭喜你啊！”
　　刘婧话语间的幸灾乐祸遮掩不住，秦梦猛地抓住自己的头发尖叫。
　　她不想回乡下，她奶会有看商品的眼光上下打量她，她爷爷喝一点酒就喜欢打人，老家房子也很小，一共就三间屋子，住着九口人，她都不敢想象，她回去会怎么样？
　　刘婧出了大院，觉得神清气爽，骑着自行车往家的方向去。
　　快进村口的地方，刘婧突然刹车停住，目光转向一处，招了招手，往地上抛了个东西，接着骑车继续往前。
　　几秒后，监管人员的身影急速靠近，小心地捡起地上的纸包，里面有是一小节钢管。
　　刚开始监管人员没在意，但是仔细看上面的标识，他立刻脸色大变，再也顾不得其他，赶紧把东西揣在胸口，大步离去。

第82章 刘婧走到家门口
　　刘婧走到家门口，从空间里掏出十个大肉包，在车头上挂了一袋鸡蛋糕，一斤大白兔，放了一包烟在糖袋子里，还有二匹布，这才艰难地敲响大门喊道：“妈，快来帮帮我。”
　　就听见院子里响起孙花花的声音：“怎么了？上一天学，推门的力气都没了？”
　　随着院门打开。
　　孙花花看见挂满东西的车头，惊得都不会说话了，连忙帮刘婧把东西搬进去。
　　问道：“这些你哪来的？”
　　刘婧不在意地说道：“哦，这些走之前给我留了钱和票，我就买了这些。”
　　孙花花没好气地掐了刘婧一下，对着屋里喊道：“当家的，你快来，你闺女翻天了，我是管不了了。”
　　刘建国趿拉着鞋子从屋里出来，不止刘建国，刘婧的三个哥哥都从地窖里探出头来看热闹。
　　小兔子已经生了，没事的时候，三个哥哥都在地窖里照顾兔子。
　　刘建国看着院子里的东西，再看看有些恼火的身后，干巴巴地说道：“下次可不能再这样了。”
　　孙花花对刘建国能训斥刘婧一番，不抱希望了，只能亲自上阵说道：“三丫，你要学会省钱，赵轩赚钱不容易，你这也乱花，怎么攒得下来，以后生了娃娃，可怎么办呐？”
　　刘婧撒娇着上前抱着孙花花的手臂说道：“妈，你说我干什么，这都是赵轩临走前让我买的，他说上次你给他做的衣服，他还想再要一套，又不好意思只做自己的，所以这些布是给我们全家都做的。”
　　孙花花脸色瞬间变化，脸上的喜意都遮不住，嘴里还说道：“这么客气做什么。”
　　刘婧又拿出烟递给刘建国说道：“爸，这是赵轩留给你的。”
　　刘建国瞪大眼睛，没想到自己还有，接着又把糖和蛋糕摊开，对着三个哥哥说道：“赵轩说了，你们要好好照顾我，特别是三哥，不能欺负我，”
　　刘战斗立刻委屈的说道：“胡说，我多疼你。”
　　刘战斗现在有些怕赵轩，好几次赵轩带他去钱明家修东西，他觉得刘婧没在的时候，赵轩真的很严肃，现在刘战斗看赵轩有种看长辈的感觉。
　　刘婧笑眯眯地看着几个哥哥，刘保家抬手拍了下刘战斗的后脑勺说道：“少顶嘴。”
　　刘婧对着刘保家甜甜地说道：“还是我大哥疼我，快吃颗糖甜甜嘴。”
　　说完剥了一颗糖塞进了刘保家的嘴里，刘卫国也没落下，刘战斗是自己钻出来吃的。
　　刘婧吃着糖问道：“大哥，你相看得怎么样了？”
　　一提这个，刘保家有些羞涩，老实地说道：“还行！”
　　一提这个孙花花就叹气，相看的四个她都没相中。
　　一个家里太穷，一个彩礼高，一个长得丑，还有一个集齐了前面的全部缺点。
　　孙花花叹了口气说道：“三丫，下次你跟妈一起去，妈相信你的眼光。”
　　刘婧无所谓地说道：“行啊，下次我陪妈先去监测敌情。”
　　孙花花看着刘婧还是一副小孩心性，心里又开始发愁。
　　晚上因为有大肉包，所以就烧了个开水，混着大肉包就算一顿饭。
　　刘婧洗漱完，躺在床上，透过窗户，看着外面的月光，猜测着赵轩现在在干什么，也不知道有没有想她。
　　这边的赵轩刚刚到申城住下，躺在宾馆的床上，想着刘婧渐渐睡去。
　　说是出差，其实赵轩主要任务就是开车，所以另外两人直接去谈事情，赵轩独自留在宾馆里。
　　赵轩闲来无事，出了宾馆，跟前台打听了一下，花一分钱买了一份城市地图。
　　赵轩走到人群最聚集的地方，从口袋里掏出一个苹果，掏取的过程中不小心掉出不少粮食，赵轩好似没有察觉，姿态悠闲的看着周围的景色，咔哧咔哧地咬着苹果，渐渐往偏僻的地方走。
　　走到一个死胡同，赵轩才停住脚步，随手扔掉手中的果核，从口袋里抽出手绢，细细的擦拭着手指，慢慢地转身看向跟过来的人。
　　身后的壮汉看了赵轩一眼说道：“这个你还有吗？”
　　壮士张开宽大的手掌，这几粒米和豆子显得有些可怜。
　　赵轩眸眼轻轻扫过，淡定地点头，拽了拽衣服说道：“让你t们领头人来找我谈，你不行。”
　　壮士盯着赵轩看了一会，赵轩狭长的双眸带着丝丝冷意回视，壮士被刺的猛地移开视线说道：“跟我来！”
　　赵轩姿态挺拔地跟在壮士的身后，壮士不时的回头，确认赵轩没有耍花样，后面也没有跟上来的人，还是小心的围着胡同绕了很久，突然赵轩停住了脚步，壮士有些戒备的看着赵轩。
　　赵轩面色冷硬带着睥睨的姿态，敲响了路过无数次的门。
　　壮士上前一步，吃惊地问道：“你怎么知道是这里？”
　　赵轩眸光微扫过壮士，施舍般的开口说道：“你的姿态，神色，步伐，全都告诉我是这里。”
　　壮士暗自懊恼的敲了敲自己的头，赵轩神色淡淡的站在原地。
　　片刻后门打开，赵轩慢斯条理的扯了扯衣领，迈着修长的双腿进入，壮士紧跟其后。
　　院里倒是别有一番风趣，中间居然是一个中式园林的小桥流水，左边还有一个亭子，亭子中间坐着一个中年人，正抬手泡茶。
　　赵轩神色淡然地信步上前，自然地坐在凳子上，姿态松弛懒散，仿佛进了自家庭院一样，慢慢地用鼻尖轻嗅一下说道：“特级毛尖，不错，就是醒茶的水温有些破坏茶香。”
　　中年人醒茶的动作停了下来，看了眼赵轩，笑呵呵地放下手中的茶壶，爽朗地说道：“原来是同道中人！小友，对茶叶有研究？”
　　赵轩眸光淡淡地说道：“研究算不上，一个小爱好。”
　　中年人不得不审视赵轩，爱喝茶可不是小爱好，而且一闻就知道是什么品级的茶叶，这恐怕要司空见惯才能脱口而出。
　　赵轩丝毫不惧中年人故意带着压迫的眼神，反而轻抬眸眼，气势全开的与其对视。
　　顿时，中年人率先移开了视线，脸上全是不敢相信的惊骇，自己居然被一个年轻人压制住了。
　　为了挽回颜面，立刻轻咳一声说道：“你的货有多少？”

第83章 轻巧
　　赵轩靠在椅背上，姿态闲适，薄唇轻启地将车里的东西报了出来，中年人毕竟是做过大生意的，直接报价出口，接着对着旁边的人招手说道：“去把那个打算盘的给我喊过来。”
　　赵轩微微转动手腕上的表盘，神色淡淡的开口说道：“不用了，四千两百二十块三毛九分。”
　　中年人立刻愣在原地，赵轩薄唇微挑，表情淡漠的说道：“如果不相信，你倒是可以找人来核实一下。”
　　中年人见状立刻说道：“不用，我信你，你真的是刚刚在脑中算的？”
　　赵轩剑眉微挑，神色淡淡地颔首。
　　中年人不停地点头感慨道：“你还是个算数天才！”
　　赵轩表情冷漠地没有接话。
　　中年人毫不在意的对旁边吩咐的：“按照小友说的数，去给他拿钱。”
　　旁边的人听命而去。
　　亭中的气氛有些凝结。
　　赵轩没有察觉似的，抬起下颚，理所当然的说道：“继续。”
　　中年人下意识地按照赵轩的命令，继续煮茶，洗盏。
　　等了一会才反应过来，自己居然被一个年轻人指挥了，越想越好笑，顿时笑出声说道：“小老弟，我叫木杵，交个朋友？”
　　“赵轩。”
　　木杵笑着问道：“来申城出差？”
　　赵轩这才正眼看向木杵说道：“难道我不像专门来出货的？”
　　木杵哈哈大笑说道：“我要是这点眼力都没有，早就该回去养老了。你看着可不像专门干这个的。”
　　赵轩对于木杵的恭维没有直面回答，只是神色冷漠的淡淡一笑，目光专注地盯着热水翻滚的茶壶。
　　木杵也没有继续问，而是专心地泡茶。
　　片刻，离开的人拿着一个鼓鼓的布包递给木杵，木杵接过来递给赵轩说道：“兄弟，以后常来。”
　　赵轩随手接过不带，优雅的站起来，拽了一下微皱的袖口起身离开。
　　赵轩走了以后，木杵身后的人才开口说道：“木哥，这人怎么这么大的架子？”
　　木杵看着冒着热气的茶盏，淡淡一笑说道：“你要是有真本事，你的架子比他还大！”
　　身后的人抬手挠了挠头，从哪看出来赵轩有真本事的？
　　……
　　赵轩把布包放进怀里，按照刚才记住的地图，往外宾酒店和外汇商场走去。
　　繁华的申城跟县城差距还是很大的，路上不少男女都挎着胳膊，身上衣服的样式和颜色都鲜艳不少，甚至还有穿旗袍的，大家都见怪不怪。
　　如果在小县城，看见穿旗袍，肯定直接拉去游街。
　　赵轩看着沿途风景，突然感慨如果刘婧跟自己在一起就好了，她一定很喜欢这样的生活环境。
　　赵轩想着往前走，迎面是两个洋人，嘴里说着英语，这对赵轩来说丝毫没有难度。
　　赵轩听着两人的对话，目光迅速地在两人身上扫视，确定这是自己要找的人，慢慢地紧跟其后。
　　两人用英语说道：“路德斯，这个零件坏了，这批机器还没出手，你让我怎么跟家人交代？你知道我为此付出多大的代价，路德斯，我请求你，替我维修一次。”
　　路德斯果断摇头说道：“它在船上是好的，我怎么知道来了这里，它就坏了。”
　　“我不管，你要给我修好，要不然我让你吃不了兜着走。”
　　路德斯无所谓地耸了耸肩膀说道：“德斯林，这种威胁的话对我来说毫无意义，你想怎么样就怎么样吧，反正我不管了，我要回去睡觉。”
　　路德斯说完转身就走了，留德斯林一人在原地崩溃地大喊。
　　赵轩趁机上前，路德斯看了一眼赵轩，板着脸用蹩脚的中文说的：“让开。”
　　赵轩熟练地用英语说道：“德斯林先生，显然你现在遇到了麻烦，不过这点小麻烦，我可以帮你解决。”
　　德斯林皱着眉看向赵轩说道：“你会说英语？你真的可以修好吗？”
　　死马当成活马医，只要有希望，他都愿意尝试，毕竟坏机械和好机械的价格差距不是一般的大。
　　赵轩神色淡淡带着笃定的说道：“自然，我们国家能人辈出，你这点小问题，在我眼里根本不存在。”
　　德斯林激动地拉着赵轩的手说道：“那可真是太感谢你了！”
　　赵轩与德斯林握了一下手，松开说道：“但是，你需要付出一点酬劳，不知道你是否愿意？”
　　德斯林立刻点头说道：“愿意，只要你可以修好，钱都不是问题。”
　　赵轩薄唇轻挑，得到了肯定回答，抬手示意德斯林带路。
　　德斯林带着赵轩走进一个两层别墅，后面有一个大大的仓库，里面全是机械，这些机械对外国人来说，已经是被淘汰下来的，但是对Z国来说，这些都是新产品，所以不少倒卖机械金属的商人趁机大捞一笔。

第84章 赵轩主动上前
　　赵轩主动上前，打开机器，观察片刻，对着德斯林说道：“我可以修。”
　　德斯林激动地说道：“那麻烦你快点开始吧！”
　　赵轩薄唇微微提起，脸上带着淡淡的笑意说道：“我们国家讲究先谈好价格，这个一台机器二十美元，另外还需要十张外汇票，”
　　现在的汇率是5.2，等于一台机器一百二十块钱，在不算外汇票的情况下，算是很高了。
　　德斯林有些迟疑地说道：“能稍微便宜一点吗？”
　　赵轩扯了扯袖口，狭长的目光淡淡扫过说道：“看来你需要另找人了。”说完修长的双腿优雅的迈着步伐往门外走去。
　　德斯林咬了咬牙，伸手挡在赵轩的前面说道：“好，我答应，那请你快修吧！”
　　赵轩闻言，神色淡淡又胸有成竹地说道：“你不会为你的决定而后悔的。”
　　赵轩脱掉外套，修长的手指慢悠悠的卷起袖子，拿起旁边的工具箱，开始认真地维修。
　　赵轩算过了，这些都是小问题，其实就是零件之间摩擦过热导致的，如果生产商亲自来，肯定一眼就能看出问题，但是赵轩不会提醒德斯林。
　　这个仓库赵轩扫一眼就算得出来，一共三十五台机器。
　　赵轩一直修到下午，才把这些机器修好，德斯林每台都亲自测试过，才把七百美金和三百五十张外汇票递给赵轩。
　　交付的时候，德斯林目光热切的对着赵轩说道：“后天，我还有一批机器要来，你可以帮我看看吗？”
　　赵轩剑眉轻佻，带着肆意和张狂，欣然答应：“当然，我们是朋友。”
　　德斯林激动地拍着赵轩的肩膀说道：“对对，我们是朋友，亲密的朋友。”
　　赵轩走的时候，德斯林硬是塞了一包洋烟在赵轩手里，才依依不舍的放赵轩离开。
　　不怪德斯林这么热切，他卖掉了所有的家产，采购了这批机械，别说一台二十美元，就是三十他也得修，但是下次可能不会再找赵轩了。
　　所以赵轩的价格，正好压在他的临界点上。
　　赵轩没有回去，而是直接去了外汇商城，购买了两套立领衬衫，黑白两色，布料十分的柔软，赵轩直接t在试衣间就穿上了，柔软丝滑的布料贴在身上，赵轩舒心地吐出一口气。
　　他早就习惯了柔软舒适的布料，粗布麻衣真的不适合他，现在只能算勉强满意，要不然不想太高调，他甚至想买身西服皮鞋穿上。
　　赵轩又拿过一件低调的外套穿上，觉得大小正合适。
　　赵轩把手中的美元抽了几张递过去，又抽出五十张外汇券，柜姐看到美元的时候目露惊讶，目光在赵轩身上扫视一圈。
　　脸上的笑更柔美，细声细语地说道：“先生，您稍等。”
　　眼前的赵轩怎么看都不想结婚的人，男未婚女未嫁，她一点也没有觉得不好意思。
　　赵轩狭长的双眸闪过一丝不耐，语气冷硬地说道：“快点！”
　　柜姐本来还想再磨蹭打包一会，没想到赵轩说话这么硬，怕真惹恼了赵轩，不由加快了速度，恭敬地把衣服递给赵轩。
　　赵轩围着商场转了一圈，才离开，他还要在申城待几天，可以走的时候再给刘婧买一些。
　　事实上第二天一早，赵轩刚打开房门就看见了守在门口，提着早餐的德斯林。
　　见到赵轩顿时眉开眼笑，笑着说道：“赵，你终于醒了！”
　　赵轩疑惑地问道：“你怎么知道我在这？”
　　德斯林有些委屈地说道：“赵，你真的很难找，我所有宾馆都找了，好在幸运女神眷顾我，让我找到了你。”
　　赵轩淡淡的脸上带着丝丝笑着的说道：“确实很幸运。”
　　申城真的不算小，能找到还是这么早的时辰，说明德斯林真的付出了很多时间。
　　赵轩姿态闲适的靠在门上问道：“你的机器提前来了吗？”一个简单的动作被他做的格外潇洒。
　　德斯林连连摇头说道：“没有，不过我有大生意找你谈。”
　　赵轩看了看走廊对着德斯林说道：“不介意的话，可以进来谈。”
　　德斯林连连点头，他也怕别人听见以后，就知道他的杀手锏是赵轩。
　　他的机器坏了的事情，不少朋友都知道，甚至还有些幸灾乐祸的，昨天被赵轩修好后，他忍不住出去炫耀，结果不少人找上门，想让他上门维修。
　　也是他脑子灵活，立刻稳住了，故作神秘地说赵轩是他重金请来的维修师，需要沟通以后才行，毕竟有能力的人，脾气总是不太好，当然价格也不便宜。
　　不少人表示理解，纷纷表示可以等。
　　德斯林说着目光盯着赵轩不断在观察他的表情，心里有些忐忑。
　　赵轩神色淡漠，双腿交叠，手指不断地敲击着腿面，在德斯林的忐忑达到顶峰的时候，才微微一笑似冰雪消融，薄唇轻启表示可以。
　　德斯林顿时眉开眼笑连连保证不会亏待赵轩。
　　赵轩吃完早餐，德斯林殷勤地主动把胸口的纸巾递给赵轩。
　　赵轩双眸微抬，自然的接过来轻轻擦拭，有种难以言喻的高贵气质。
　　德斯林感慨道：“林，如果你不是黑头发黑眼睛，我真以为你是古堡里的王子，不，你是国王。”
　　赵轩闻言微微颔首致谢。
　　德斯林殷勤地主动收拾收拾，赵轩习以为常的淡淡地站起身，抬脚往外走，德斯林像仆从一样引路。
　　赵轩的到来让等待的商人气氛瞬间火热了起来，他们没有年龄歧视，在洋人看来，不管多大年纪，只要能修好机器就行。
　　德斯林出面谈价格，要不说洋人都下手黑呢，德斯林出口就是五十美金一台机器，外加十五张外汇票。
　　不少商人都有些犹豫，也有直接答应的，其他人都纷纷跟在赵轩的身后，等赵轩真的维修好了一台机器，这边才犹豫着答应。
　　一时之间赵轩时间安排满满的。
　　以至于当木杵笑着恭维洋人的时候，就看见赵轩众星捧月地坐在最中间，不少平时他需要求见的洋人，手里拿着钱排队等着给赵轩。
　　坐在中间的赵轩始终面色淡淡，仿佛一切都是理所当然。

第85章 愣在原地
　　木杵愣在原地，赵轩抬眼看向木杵，淡淡点头，就这一个简单动作，德斯林立刻笑着对木杵招手，指着赵轩用不熟练的中文说的：“我们，朋友。你们也朋友？”
　　木杵有些受宠若惊，但这个时候不点头就是傻子，木杵干脆利落地点头，笑着说道：“我跟赵轩是很好的朋友。”
　　德斯林笑弯着眼睛，让木杵坐下等一会。
　　木杵小心地找了个凳子，这是他第一次在洋人这里坐凳子，他抬眼不停观察着赵轩。
　　就见赵轩熟练地用英语跟洋人交流，不知道赵轩再说什么，虽然话很短，但是洋人都一副受教的表情，并且越来越恭顺。
　　木杵觉得赵轩是个神奇的人，好像没什么能难倒他，既然赵轩有影响力，等会谈的时候，应该能省不少钱。
　　木杵也是受不少工厂的嘱托，来购买洋人的机器，洋人架子大得很，卖东西还一副高高在上的表情，一个不乐意就不卖了，所以木杵一直以来都小心伺候。
　　木杵在心中琢磨着，怎么借赵轩的势来达到自己的目的。
　　赵轩余光扫过木杵，眼中闪过了然的光。
　　大家都是Z国人，他不介意木杵占M国人的便宜。
　　让木杵大跌眼镜地还在后面。
　　德斯林收好钱，把众人送走的时候，从抽屉里拿出一个小皮箱子，从一叠叠的美元中，拿出两大摞美元放进去，桌上所有的外汇票一张不留地放进去，接着就把小皮箱子递给了赵轩。
　　木杵惊得立即站了起来：“你……赵轩，这……”
　　木杵惊讶的话都不会说了，赵轩淡淡说道：“稍安勿躁，你先说事。”
　　木杵使劲稳了稳心神，才点点头，脚步虚浮地快步走到门口，领着好几个人进来，其中还夹杂着机械厂赵轩的同事。
　　两人看到赵轩也是惊讶不已，只是赵轩一直脸色淡淡，加上他们也不熟悉，一时有些尴尬地站在原地。
　　赵轩对两人招招手，对着德斯林说道：“德斯林，这两位是我的同事，实不相瞒，我也是在机械厂工作。”
　　德斯林立刻说道：“赵，那你的工厂一定很厉害，因为有你这样的维修师。”
　　赵轩笑着说道：“我的同事们都很好，这次他们来购买机械，希望你看在我的面子上，给他们优惠一些。”
　　德斯林回道：“当然没问题，但是其他人的价格我还是照旧。”
　　赵轩无所谓地点头。
　　赵轩的同事两人呆呆地看着赵轩跟洋人叽里呱啦地说话，洋人还时不时地带笑点头，两人看看高照的太阳，确定自己确实没做梦。
　　其他工厂的人都羡慕地看向两人，两人的腰杆不由的挺直了。
　　赵轩对着两人说道：“把合同拿出来，我跟德斯林说好了，他会给我们优惠，一台机器优惠八十美元。”
　　赵轩的话让周围的人都倒吸一口凉气，还能减钱？平时每次不加一点就不错了。
　　两人手脚麻利的把合同递过去，德斯林笑眯眯地签上字，从口袋里拿出自己的印章盖了上去。
　　其他人想套关系，热切地上前想要跟赵轩搭话，两个同事还是有些眼色的，赶紧替赵轩拦着。
　　剩下的事情，赵轩不想参与，跟德斯林道别后，带着同事两人出来。
　　其中年纪大的快走两步问道：“赵轩，你怎么认识洋人的？”
　　赵轩淡淡的说道：“在路上遇见的。”
　　另一个看着赵轩手里的皮箱子问道：“这里面是什么？”
　　赵轩目光淡淡的看了他一眼说道：“小礼物。”说完就大步离开了。
　　那人还想说什么，就见年纪大的狠狠敲了一下他的头说道：“问什么问。”余光还看向走远的赵轩，生怕赵轩生气了。
　　毕竟以后买机械还要靠赵轩的关系呢，他们找木杵也不是白找的，钱也搭进去不少。
　　“牛什么牛，不就会讲几句洋语吗？”那人嘀嘀咕咕地说道。
　　中年人呵斥着：“你要是厉害，你倒是去啊，你会吗？你能让洋人降价吗？”
　　那人不服气地说道：“我也没说什么吧，我就好奇他箱子里装的什么？”
　　中年人冷笑一声说道：“装什么跟你有关系？我问你裤袋里装了多少钱，你会告诉我吗？”
　　那人立刻捂住口袋摇摇头。
　　中年人没说话，面色难看地走开了。
　　其实赵轩也没走远，他去商场转了一圈，一眼就看到了女装柜台上面高高挂着的，一套藕粉色连体套装，刘婧穿起来肯定很好看。
　　根据售货员的推荐，赵轩又买了一双米色高跟鞋，一套化妆品，一条黑白斑点的纱巾。
　　给孙花花买了一罐雪花膏，一条红色的纱巾，赵轩本来想给刘家三个哥哥买手表，但是怕太扎眼了，只能买了三块电子手表，没给刘建国买，打算把洋烟带回去给他。
　　赵轩提着大包小包回到德斯林那里的时候，来订购机械的人已经走了。
　　德斯林可能是赚得很多，脸上都带着明媚的笑容，看到去而复返的赵轩问道：“赵，t是来找木的？”
　　赵轩淡淡的说道：“木杵？”
　　德斯林脸上带着邀功的笑意说道：“我可是看在你的面子上，给他不少小费。”
　　赵轩淡淡一笑，慢悠悠的坐下来，扯着袖口，淡淡的说道：“我的朋友，我是来告诉你个坏消息，我后天就要回去了”
　　德斯林有些遗憾地表示：“那真的是太可惜了，这对我来说是个噩耗，如果你愿意，我可以长期聘用你。”
　　赵轩淡笑着这摇头说道：“这可不行我的朋友，但是看在你这么诚心的份上，我可以每个月固定来这边一次，为你服务。”
　　德斯林立刻激动地站起身来，握住赵轩的手说道：“赵，你是我永远的朋友！”
　　赵轩笑着拍了拍德斯林的肩膀说道：“就因为我们是朋友，所以我给你提个建议，你购买的机械都有太老了，为什么不购买一批新机械呢，价格可以要更高，难道你不喜欢钱吗？”

第85章 也想
　　德斯林摇头说道：“我也想，但是我们政府对这卡的很严格。”
　　赵轩淡笑着说道：“你不会告诉我，你这些机械都是正规通道得来的吧？”
　　德斯林跟赵轩对视一眼，立刻露出不可言会的微笑。
　　赵轩接着说道：“不瞒你说，我想买进一台最新的车铣床机械。若你可以，我明天可以免费帮你维修。”
　　德斯林有些迟疑，虽然有些风险，但是也是不能做到。
　　赵轩淡淡加重砝码说道：“以后每次给你维修都不涨价。”
　　“成交！”
　　德斯林干脆出声音。
　　赵轩站起身来，难得主动跟德斯林握手说道：“我等你消息。”
　　德斯林拍着胸口连连保证，赵轩才满意离开。
　　赵轩接着去了银行，现在的汇率很划算，赵轩打开手提箱的时候，银行经理直接从里面出来，迎着赵轩去了内间。
　　半小时后，赵轩面色如常的出门，身后跟着几个身穿制服的人，手里各自提着一个箱子。
　　经理笑容满面送赵轩到门口，知道赵轩的身影彻底不见，他才揉了揉笑僵硬的脸回去。和经理关系不错的柜员问到：“多少钱啊，摆这么大谱。”
　　经理一想到月底的业绩，月中就完成了一大半，心里有些骄傲，带着炫耀的伸出了五根手指。
　　柜员惊讶出声：“五万！”下一秒就捂住了嘴巴。
　　这么多钱，她花几辈子都花不完。
　　第二天赵轩帮德斯林维修好机器，才开车带着两个同事，拉着几台新买的机器回去。
　　……
　　赵轩这边往家来，刘婧这边也迎来了个稀客。
　　刘婧刚放学，看到回家的路边停着一辆军用车，车旁还站着随着警惕的亲卫兵，刘婧知道找自己的人来了，面色淡淡的骑车靠近。
　　快要到车旁的时候，主动下车对着亲卫兵说道：“兵哥，你帮我牵着自行车。”
　　然后十分自然的松手，拉开后车门坐了进去。
　　亲卫兵快速出手握住车把，惊疑的看着刘婧坐进去。他还没说话，刘婧是怎么知道他们是来找她的？
　　刘婧刚坐定，就听旁边的齐首长说道：“你胆子可真大。”
　　刘婧淡淡笑着说道：“还行！”
　　“你就不怕我把你抓起来？”齐首长眯着眼，一脸怒不可侵犯的模样，
　　刘婧丝毫不害怕，反而咯咯笑出声说道：“首长，你可别吓我，要是想抓我，卖猪的那天，你们就会上门抓人了。”
　　齐首长追问道：“那个时候你是故意的？试探我？”
　　刘婧摇了摇头说道：“也不全是，我只是给你们一个借口，民众私下倒卖的情况，政府真的不知道？我看，不见得吧！”
　　齐首长没有说话，刘婧继续说道：“我卖猪肉，你们就有一个正当的理由把我抓起来，或者囚禁起来，让我为你们所用。”
　　齐首长反问道：“你会吗？”
　　刘婧摇了摇头说道：“当然不会，我的知识只受我的控制，不受任何胁迫。”
　　齐首长心中暗暗想着还是老孙了解这些搞研究的。
　　齐首长笑的特别爽朗说道：“这怎么可能，我们尊重各种人才。”
　　刘婧无所谓的笑了下，不知道信没信。
　　齐首长接着正色说道：“我来找你的目的，你很清楚，T六的钢材你是从哪里得到的？”
　　刘婧笑着说道：“这我不能告诉你，但是是正规渠道。”
　　刘婧总不能告诉齐首长，她有个空间还有个机器人，T六就是小A做出来的吧。
　　齐首长眯着眼直视刘婧，身上的杀伐气势冲着刘婧而去，刘婧丝毫不惧，面色如常，甚至还笑着对齐首长眨了眨眼。
　　齐首长无奈收回气势说道：“还有吗？”
　　刘婧摇了摇头。
　　确实没有了，小A能做出来这一块已经不容易了。
　　齐首长目视前面说道：“你知道这块钢材代表什么吗？代表我们的卧底千辛万苦渗入内部都没有拿到的钢材，被你一个村里的姑娘拿到了，你觉得这件事是不是很恐怖？”
　　刘婧淡笑着说道：“恐不恐怖我不知道，但是我觉得人要活在当下，既然到手了，就好好研究开发出来，而不是浪费时间精力追问是怎么得来的？”
　　齐首长轻声说道：“如果我们知道了你的渠道，不就可以源源不断的拿到。”蓦然转头盯着刘婧，眼中是闪烁不明的晦暗。
　　刘婧相信这一刻，齐首长是真的动了这个念头，她丝毫不惧的说道：“我的渠道，除了我没人用的到，这个问题根本不在我的考虑范围内，我觉得你们更应该想的是，卸磨杀驴还是细水长流。”
　　刘婧的话让齐首长沉思了很久。
　　刘婧无聊的看着车窗外，等了一会，车里再次响起齐首长的声音。
　　“我们做交易!”

第87章 歪头
　　刘婧歪头倾听齐首长继续往下说。
　　齐首长不在意的说道：“我们部队需要大量的物资，你可以卖给我们，我们价格可以给你高于市场价，但是你要完善监听设备。”
　　刘婧干脆的点头说道：“没问题，不需要高出市场价。”
　　刘婧的话让齐首长有些意外，在他看来，刘婧是个爱财的天才。
　　刘婧接着说道：“我不去你们基地，你把东西拿来，剩下的交给我!”
　　齐首长沉思片刻缓缓点头，两人成交，齐首长直接从旁边的公文包里把设备拿出来递给刘婧。
　　刘婧愣了一下微笑着说道：“看来，你们很着急呀！”
　　齐首长微微一下说道：“果断，快速，是我们军人行动的主旨。”
　　刘婧接过说道：“三天后来拿，物资也是同一天，晚上赵轩家后院山脚等我。”
　　说完不等齐首长反应，刘婧就推门下车了。
　　像邻家小妹妹一样，跟亲卫兵道谢，然后骑车回家了。齐首长坐在车里，看着刘婧的身影慢慢远去，悠悠的叹了一口气。
　　刘婧直接把设备收进了空间，剩下的事情交给小A就行了，但是马上又要有钱入账了，刘婧的心情难免有些美滋滋。
　　刘婧这两天也没闲着，又跟钱明做了一笔生意，大赚一笔，刘婧想着赵轩带走的货，加上自己手上的存款，妥妥的万元户，这种喜悦刘婧只能独自咽下，这个时候刘婧就格外的想赵轩。
　　这个时代就是不好，没有手机，跟找不到人，也不知道赵轩什么时候能回来。
　　三天过得很快，天黑以后，刘婧把改良好的监听设备递给接收人员，又示意他们走远点，这样她的人才能过来放物资。
　　领头人表示理解，打开了个手势，车上的人立刻整齐划一的下车，然后排队离开。
　　小A检测距离差不多了，刘婧这才挥手把物资都放进几辆军用卡车里，小A播放一段模拟多人行走的录音，假装刚才出现很多人。
　　刘婧呆在原地，觉得差不多了，才结束。领头人跟刘婧说好，下次会把钱带过来，刘婧无所谓的点点头，她根本不害怕官方赖账。
　　刘婧准备回去，路过赵轩的院子，就听到里面有动静，刘婧侧耳停了一会，立刻惊喜的敲响院门。
　　刚进家门的赵轩还没把手里的东西放下，就听到敲门声，有些疑惑这么晚了是谁。
　　开门看到刘婧的那一瞬间，赵轩冷硬的脸上浮现出温暖的笑，还没定刘婧说话，赵轩伸手把刘婧揽在怀里，紧紧相贴，赵轩小声说道：“想死我了!”
　　刘婧伸手环住赵轩的劲腰说道:“我也好想你。”
　　赵轩听到刘婧这么说立刻弯腰，双手拖住刘婧的膝盖，把刘婧举高过头顶，这样端着进了房间。
　　房间里昏暗的煤油灯，发着朦胧微弱的光，刘婧可以看见桌上放满了东西，立刻惊喜得拍了拍赵轩的胳膊，示意赵轩把她放下来。
　　赵轩皱着眉说道：“你现在还有心思想别的。”说完就把刘婧放在了床上，赵轩猛地压住了刘婧，甚至急切的都不想解衣扣，直接从下往上脱掉上衣。
　　刚劲有力的身材就这样出现在刘婧眼前，刘婧伸手摸了摸沟壑t分明的腹肌。
　　赵轩低头凶狠的吻住了刘婧，难耐的辗转。
　　手顺着空隙钻进想到达的地方。
　　刘婧揽住赵轩，手摸上了他的后背，刚要使劲，就听赵轩一阵闷吭。
　　刘婧感觉到了不对劲，立刻推开身前的赵轩，看向他的后背。
　　赵轩无奈的只能放弃眼前的美味，说道：“都是小伤，很快就好了！”
　　刘婧强硬的要看，赵轩无奈地转身背对着刘婧。
　　赵轩的脊背上有一道暗红色的印记，是淤血导致的，可想而知，赵轩当时受到了多大的冲击。
　　刘婧心疼的摸着赵轩的后背。
　　赵轩转过身抱着泪眼婆娑的刘婧说道：“这点小伤，还值得你哭鼻子。”
　　刘婧头靠在他怀里说道：“你告诉是怎么回事？不许骗我，一五一十的回答。”
　　原来赵轩赶回来的路上遇到了打劫的。
　　晚上开车走到山坳，突然山坳上突然窜出来很多人，拿着棍子，一看就是附近的村民。
　　赵轩没打算停车，准备直接冲过去，倒是跟他同车的两个人不同意，甚至还抢夺方向盘。
　　赵轩无奈只能停车，赵轩说不要下车，年轻的同事已经开门下车了，还好声好气的跟别人讲道理。
　　结果没说几句就被一棍子打在头上，鲜血直冒。

第88章 年纪
　　年纪大的同事顿时有些后悔，可惜后悔已经晚了，年轻同事下车的时候，车门没关，抢劫的直接上来，拿棍子指着车里的两人，让他们下车。
　　赵轩淡淡的下车走在路边，年纪大的同事已经腿软到走不成路了，赵轩只能扶着他。
　　抢劫的人都纷纷上车，以为拉的是粮食，结果是不能吃的机器，一群人直接吵起来了。最后还是领头人让他们不要吵。
　　领头人跟旁边的人使了个眼色，旁边的人立刻心领神会，把地上的年轻同事翻了个身，直接摸了对方的口袋。
　　年轻同事睁开眼拼命捂住口袋，但是比不上人家的力气，着急的喊道：“不要抢我，你们去抢赵轩，他有钱，洋人还送礼物给他呢，小皮箱子装着的，一看就很贵。”
　　赵轩神色淡淡没有说话，只是犀利的眼睛微微眯起。
　　年轻同事有些不自在的低头说道：“赵轩，你有钱，你就牺牲一下吧，我会感谢你的！”
　　年纪大的同事装死没有说话。
　　领头人立刻意识到赵轩是头肥羊，亲自上前，举起棍子，戳了戳赵轩的胸口说道：“小子，识相点，把钱交出来。”
　　这时候车上的劫匪拿着几个包装盒大喊道：“老大，这里面还有衣服呢！应该挺值钱的。”
　　赵轩淡淡的开口说道：“放下。”
　　劫匪下意识的就要放下手中的盒子，突然反应过来说道：“哎呦，你还敢命令我。”
　　赵轩锐利的目光环视一周，立刻欺身上前，左手握住领头人抓着棍子的手，转身，单臂成肘，直击领头人的胸口，领头人只觉得胸口一疼，下意识的送开手中的棍子。
　　赵轩接过棍子，抬手就砸在了领头人的脖颈上，眼前人捂着脖子歪倒在地。
　　其他小弟见状陆续上前。就见赵轩棍子挥舞的格外有章法，直击对方的弱点，路过之处皆是满地哀嚎。
　　两个同事见赵轩这么能打，立刻爬起来躲在赵轩的身后，赵轩余光扫视一眼，目前的情况不足以让他有时间做其他的，只能招招狠辣的下手。
　　突然身后的同事不知道为什么撞了一下赵轩，赵轩一个踉跄，差点摔倒在地，劫匪趁着机会，举起棍子就要敲在赵轩的后脑勺，还是赵轩身子灵活，头躲过了这一棍，但是后背结结实实的挨了一棍。
　　赵轩一个闷吭，在他下一步之前，棍子利索的敲击在他的膝盖上，劫匪吃痛弯腰，赵轩抬脚踹在他的太阳穴上，劫匪被踹倒在地。
　　两个同事还想躲在赵轩身后，赵轩一个反身往后退，两人就这样大喇喇的暴露在大众之下。
　　劫匪打不过赵轩，但是打这两个没问题，纷纷上前，两个同事慌忙抱住头，嘴里喊着赵轩救命。
　　赵轩充耳不闻，见没人敢围着他，气定神闲的往旁边站着。
　　劫匪们一棍一脚的，两个同事就哭喊着求饶。看到站在旁边看热闹的赵轩说道：“赵轩，你有没有人性？你就这么看我们被打？”
　　赵轩淡淡的说道：“难道刚才你们推我不是故意的？”
　　年纪大的同事立刻说道：“不是我，是阿力，我看见了，他故意伸手的。”
　　阿力见事情暴露说道：“赵轩，我错了，我就是看不惯你，你快救救我，我跟你道歉，真心的。”
　　赵轩淡笑一声说道：“你们跟我有什么关系？”
　　劫匪们又打了一阵，直到两人呼救的声音低落下去，才停手。
　　领头人往地上吐了一口唾沫，把两人身上的钱财都拿完，转头对着赵轩说道：“你给我等着。”
　　赵轩犀利的眼神毫无波澜。
　　劫匪也知道再待下去也没什么收获了，不如等下一批，从申城出来，这条路是必经之路，不愁没粮食。
　　赵轩随手扔掉手中的木棍，抬脚踹了踹地上哀嚎的两人说道：“走了。”
　　年纪大的人知道赵轩不是个心软的心，利索的爬起来，倒是大力趴在地上一动不动。
　　赵轩上前使劲碾了一下阿力受伤的腿说道：“滚起来！再来一次，我就弄死你！”
　　阿力大叫着捂住自己的腿，直到赵轩挪开，他才狼狈的停止大叫。
　　阿力拿赵轩毫无办法，只能眼中含恨的看了眼赵轩，沉默的爬上了车。
　　赵轩启动车子，开过这段山路，没有继续走，反而是调转方向，去了附近的警察局。
　　大力刚想说什么，就听赵轩淡淡的说道：“如果想把钱拿回来，就闭嘴。”
　　年纪大的同事赶紧拉了一把阿力，被抢的还有他的钱和票，还有工厂的款子，丢了他可赔不起。
　　两人安静的跟着赵轩，看着赵轩熟门熟路的报警，能提供详细的地址和长相，甚至还能用铅笔画出来，简直一模一样。
　　警察迅速出警，为了安全，还叫了当地的保卫团。
　　赵轩淡定的冲警察要了一杯温水，小口小口的品尝，搞得所有人都以为，这里赵轩是领导一样。
　　赵轩靠在椅背上假寐，瞬间整个警局说话的声音，都下意识放低了很多。
　　天刚微微亮，赵轩猛的睁开眼睛，眼中没有一丝困意，警察和保卫团用绳子拽了一大串人进来。
　　队长猛喝了一大口说，笑呵呵的对赵轩说道：“多谢你了同志，这群人到处逃窜，跟兔子一样真不好抓，这次能一网打尽，全靠你。”
　　赵轩谦虚的说道：“是你们的功劳，我只是提供一些线索。”
　　队长笑哈哈的拍了拍赵轩的胳膊，然后从口袋里掏出一叠钱，对着赵轩说道：“你看看，那些钱是你们的，剩下的我要想办法找到苦主，给人家还回去。”
　　赵轩对着俩同事抬了抬下巴，两人小心的上前确认。
　　他们敢对赵轩耍花样，却不敢在警察面前乱来。

第89章 老实的拿了自己的东西
　　两人老实的拿了自己的东西。
　　回到工厂的时候还需要上报，厂里去警察局核实，就因为这，赵轩才回来这么晚。
　　刘婧听赵轩说完恨得牙痒痒说道：“真是便宜你那个同事了，就应该再打一顿。”
　　赵轩特别享受刘婧护着自己的感觉，抱着她说道：“他们俩最少肋骨肯定断了，只是一路忐忑加害怕，所以没感觉，今天晚上以后，你看吧，他俩绝对在医院，还有阿力的腿，不好好治疗的话，以后走路不会利索的。”
　　赵轩知道阿力肯定不舍得花大价钱治疗，腿有毛病已经是定局了，赵轩也懒得提醒，这就当是他背后使坏的小惩罚吧。
　　说到这，赵轩抱着刘婧下床，让她坐在凳子上，赵轩一个一个地打开包装盒，拿出连体套装，高跟鞋，纱巾，一直不停地观察刘婧的表情，直到刘婧是真心地喜欢，赵轩这才松了一口气。
　　这是他第一次送女孩子衣服，真怕自己是直男审美！好在结果是不错的！
　　赵轩还打开其他的让刘婧看，刘婧笑嘻嘻地抱着赵轩的手臂说道：“你可真好，我妈明天肯定高兴死了，又要满村子炫耀她有个好女婿了！”
　　赵轩低头亲了亲刘婧的耳垂说道：“难道我不是?”
　　刘婧笑着说道：“你可真不要脸。”
　　赵轩轻笑一声，堵住刘婧喋喋不休的嘴巴。
　　第二天孙花花见到赵轩，比见到亲儿子还开心，眉开眼笑，更别提赵轩还给她带了礼物，一边心疼钱，一边有美滋滋的，心里暗暗想着一定要抹一点出去炫耀一阵，剩下的就放起来，重要的日子再涂。
　　刘建国接过洋烟，稀罕的大手来回翻看，最后别在了腰间，力求让大家都能清清楚楚的看着，系紧了腰带，确认不会掉下来，这才背着手，挺直了身子，肚子略微挺着，t出门遛弯了。
　　刘家的三个哥哥带上电子表，笑得牙花子都露出来，刘保家最爱惜，连忙用衣袖擦得锃亮，然后小心地放进口袋。
　　刘卫国和刘战斗直接戴在了手上，两人互相搭着肩，拽开衣袖，手表亮堂堂地露出来，刘保家也没忍住，跟着两个弟弟出门了。
　　看着瞬间空下来的家，刘婧笑着歪倒在了赵轩的身上。
　　刘婧还不知道，明天村里将迎来意想不到的熟人。
　　……
　　刘婧在村委会门口看到田要的时候，是懵的！
　　田要胸前挂着她妹妹，手里提着两个比她还高的包裹，本上背着一个小铁锅，地上还放着一些杂物，刘婧不知道她是怎么背来的。
　　田要有些不好意思看着刘婧说道：“刘婧，我被下放到你们村了。”
　　田要父母被抓了罪名是宣扬封建迷信，田要被歧视倒是无所谓，她妹妹还小，差点被小石子砸瞎了眼睛。
　　田要就自请下乡了，本来是派去偏远的地方，她花了点钱，再加上她要带着妹妹一起下乡，知青办的大姨起了恻隐之心，把她安排在了附近刘家村。
　　田要也不知道自己为什么就是要粘着刘婧不放，她有一种直觉，就是跟着刘婧会越来越好。所以即使要花钱，她也要下放在这附近。
　　村长见刘婧跟新来的知青认识，笑着说道：“正好，三丫，你带着田要知青去知青院吧！”
　　刘婧点了点头，想要帮田要拿点东西，身后跟着的刘战斗怎么舍得自己妹子干活。
　　连忙上前笑着说道：“我是三丫的三哥，我叫刘战斗，这些东西你们都别拿了，我拉个平车给你们送去。”
　　田要有些戒备，这都是她的东西，万一丢了她得心疼死。
　　刘婧一眼就看出了田要的情绪笑着说道：“放心吧，坏了丢了，我赔给你。”
　　田要这才笑眯眯的说道：“咱都是好朋友，说着话就见外了。”
　　然后亦步亦趋地跟着刘婧往知青院去。
　　这时候知青都去上工了，院门上挂着一把锁，要是平常的人肯定会老实的在门口等着，田要可不是一般人，上前就把锁拽下来了。
　　大喇喇的推开院门，观察了一下吗，直接推开了右边女知青的屋子。
　　里面是大通铺，已经住满了，只有最靠窗的角落还有一个位置。
　　靠窗的位置最冷，冬天来了还会越来越冷，谁的被子都不厚，所以这个位置没人要。
　　田要一点也不嫌弃，直接就爬上去了，大喇喇地拿起地上的扫帚扫了几下，就等着刘战斗把她的东西给她送过来。
　　田要怀里的妹妹，可能是看着新鲜，咯咯地笑出声，双手还鼓掌似的拍打。
　　田要小声地说道：“笑什么笑，以后不要对别人笑，要凶知道不？”
　　小小的幼儿什么都不懂，以为田要再逗她，露出小米牙。
　　田要无奈地摇了摇头。
　　刘婧从口袋里拿出一个熟鸡蛋，剥开外壳递到小丫头的眼前，小丫头的视线瞬间被鸡蛋吸引了。
　　目不转睛地盯着，嘴角开始哗啦啦地流口水。
　　刘婧再也不逗她了，把鸡蛋放在她的手里，让她小口小口地吃。
　　刘婧笑着问道：“你妹妹叫什么？”
　　田要愣了一下，笑着说道：“叫田早要。”
　　早要——早夭

第19章 刘婧沉默了一下没说什么
　　刘婧沉默了一下没说什么。
　　田要面色平常的说道：“贱名好养活！”
　　这个时候刘战斗和刘保家推着平车就过来了。
　　为了避嫌，他们俩把平车推着靠近门口，眼都没敢往里看，放下平车就背对着女知青的屋子。
　　田要也没让刘婧帮忙，只是把田早要放下来，让她坐在台阶上吃鸡蛋。
　　田早要十分的乖巧，瞪着大大的眼睛看着离她最近的刘战斗。
　　刘战斗一直都很喜欢小姑娘，所以在田早要看他的时候，他忍不住的做鬼脸，田早要被他逗的咯咯直笑。
　　刘战斗等小丫头吃完鸡蛋，自来熟的把她架在了脖子上。
　　田早要从来没被姐姐以外的人抱过，有些紧张的抓紧刘战斗的头发。
　　但是真的离地面越来越远，她还是开心的笑出声，这是她从来没看到过的高度。
　　田要顺着窗户看到田早要的笑脸，本来有些忐忑的心一下子安定了。
　　她没资格忐忑，她是妹妹的依靠。
　　等田要收拾好了，刘婧等人才离开。
　　田要看着空旷的院子，和睡在床上的田早要，深深吸了一口气，后面还有一场硬仗要打。
　　田要这么想着，硬仗就来了。
　　下了工，郭春天一马当先的走在知青前面。
　　她小日子来了，肚子不舒服，想回去躺一会，就看见院门打开了，连忙喊道：“招贼了！”
　　身后的知青听到喊声，也赶紧跑进来，想看看自己的东西少没少。
　　田要已经坐在门口的石头上。
　　郭春天见到田要，劈头盖脸的说道：“小婊子，敢来偷你姑奶奶，我让你有命拿，没命享。”
　　说着上前伸手抓田要。
　　田要微微侧身躲过说道：“我是刚来的知青，不是小偷。”
　　郭春天现在怒气上头，根本不听，啊啊大叫着就要抓田要。
　　屋里刚睡着的田早要一下就被吓醒了，哇哇直哭。
　　郭春天停下来说道：“呸，你不要脸，还把孩子生在我们屋里。”
　　田要眯着眼，冷笑道：“我给你脸，你可别不要。”
　　郭春天她现在什么都不想，只想出一口心中的郁气，本来今天身子就不舒服，王元还躲着她。其他人她不敢发火，新来的知青她可不怕。
　　田要见郭春天得寸进尺，立刻直接跳起来，抱住郭春天的头，一个虎扑把她压在了身下。
　　田要从小到大不知道跟别人的打过多少次架了，郭春天这样的小角色，直接被她按的死死的。
　　田要骑在郭春天的胸腔上，双膝压住她的手，左右开弓，扇的郭春天不知道东南西北。
　　田要手上动作不停，抬眼扫视前面站了一排的知青，目光阴狠的说道：“我叫田要，里面睡觉的是我妹妹，我们这就算认识了，知道我这号人物就行，人不犯我我不犯人，如果有人喜欢当贱人，那就别怪我不留情！”
　　田要跟家庭正常的孩子有很大的不同，就是她豁得出去，而且下手狠。
　　这不，郭春天脸肿的已经说不出来话了，
　　田要在她脸上吐了一口唾沫这才站起来，转身进了房间，把吓醒的田早要抱出来。
　　田早要有些害怕的往田要怀里缩，田要目光如狼的看向众人，手还温柔的轻拍着田早要的后背。
　　韩甜主动上前，从口袋里掏出一块糖塞进田早要的怀里，笑着说道：“我叫韩甜，如果你有需要可以找我帮忙。”
　　对于别人的善意，田要欣然接受，再说随手就掏出一颗糖，证明韩甜的家庭条件不错。
　　于是一改刚才的狠辣，笑容和善甚至有些委屈的的说道：“谢谢你的糖。刚才是我不对，我有些失礼，但是我还带着我妹妹，为了她，我也不得不强硬一点。”话语里全是故作坚强的心酸。
　　刚才还觉得她凶悍的人，纷纷开口劝慰她。
　　田要都笑着一一点头致谢，故作坚强的说自己会努力。
　　众人在心中忍不住感叹：都不容易！
　　接着都纷纷上前介绍自己，根本没人管地上的郭春天，田要笑着附和，心里大概有了个数。
　　因为田早要还小，田要带的小铁锅准备两人单独开火，知青院的知青没什么意见，但是水要自己打，柴火要自己捡，大锅他们用着，如果田要想开小灶，自己想办法垒个小灶台。
　　这些都很符合田要的期待，要是以前，她非得占一层便宜不可，现在带着妹妹，能不起冲突最好，还利于她扮演故作坚强的姑娘。
　　毕竟柔弱可怜的姑娘更容易得到别人的同情心。

第91章 田要在知青院的表演她不知道
　　田要在知青院的表演她不知道，她回家就告诉了家里人田要的情况，让他们平时上工多帮衬一点。
　　刘建国一家都纷纷答应，倒不是可怜田要，这个时候谁不可怜，就是不忍心看田早要才一岁多的孩子下乡，城里怎么说也是吃商品粮地。
　　孙花花这么想着，就进屋把刘战斗小时候的破棉裤翻出来，说是破棉裤，在刘婧眼里，这就是一团垃圾。
　　孙花花喃喃地说道：“这本来打算以后规整一下，给老大孩子穿的，现在先给小丫头做一个，应应急。”
　　中秋过后，天气慢慢变凉了，特别是乡下，气温要比城里低好几度。
　　刘婧大概描述了一下田早要的身高，刘战斗补充，孙花花心中就有数了。
　　新来的知青可以休息一天，田要没有休息，下午主动跟着其他知青，背着妹妹就来上工了。
　　村里不少人都对新来的知青感兴趣，要是个漂亮有钱的就更好了，怀着这样的期待，看到田要的时候才会那么的大失所望。
　　田要穿的还不如他们穿的呢，身上全部补丁，一t双鞋子露着脚趾头。
　　对于其他人的表情，田要根本不在乎，在她看来只要脸洗得干干净净，身上穿得越破越好，尤其是小队长看到她这身穿着，都不好意思给她安排累的活。
　　按理说知青第一天下工，肯定给个下马威，省得以后爬到大家的头顶上。
　　小队长看了一圈，对着田要说道：“你去下种子吧！”
　　下种子是最轻省的活计了虽然不是满工分，但是能拿六工分，性价比很高了，只需要微微弯腰，把种子扔进刨好的坑里就行，一个坑里扔三个。
　　田要笑容腼腆又害羞，轻声细语说道：“谢谢大哥，给你添麻烦了。”
　　小队长猛地被人这么认真地感谢，整个人都有些飘，连忙憨厚地说道：“没什么没什么，你好好干，累了就休息会，你还带着孩子呢，大家都能理解。”
　　这话让旁边的大娘撇了撇嘴，满地里多少个被孩子上工的女人，怎么不见个个给安排下种子。
　　身后的知青也有些羡慕地看向田要，但是再想想她还要养妹妹，也就释然了。
　　郭春天红肿着脸在后面直哼哼，但是暂时也不敢惹田要，吴晓环顾四周，看到地里干活的村长老婆，眼神大亮，直接走了过去，脸上带着盈盈的笑，倒是村长老婆脸色淡淡的，说不上欢喜。
　　田要假装没看见，紧了紧身上的背带，端着种子盆下地了。
　　田早要左右环顾，看哪都新鲜，小手放在嘴巴里吸得啧啧作响。
　　在地里跟着牛车拽犁车的孙花花，一眼就看见了左右看的小丫头。
　　别看田要穿得破烂，但是田早要的衣服算得上整洁，起码没有破洞。孙花花在心里高看了田要一眼，想着以后多帮衬着点。
　　田要就这样慢慢地在刘家村安定下来。
　　这两月，刘婧陆陆续续卖了几次货，家里二哥的兔子已经下了好几窝了，地窖里全是雪白的兔子，而且加上刘婧偶尔的加餐，兔子都长得白白胖胖。
　　别说刘卫国了，就是刘建国都时不时地来看看，刘战斗现在已经能独立去钱明那里修东西了，每次都能带回来二三十块钱，虽然比不上城里的工人，但是在乡下算得上厉害了，短短两个月就攒了一百块钱，孙花花都给他攒起来了，这都是娶媳妇的钱！
　　还有一个月就要过年了，天越来越冷，赵轩机械也有了眉目。他独自去了一趟申城，把德斯林答应他的车铣床机械已经到了，这台机器也确实贵，德斯林按照最优惠的价格，也需要一百美金。
　　赵轩对于这个机械勉强满意，有些地方还需要他自己在改进改进。
　　赵轩没有直接给，反而是给德斯林画了一个大饼，一个机械技术匮乏的国家，突然引进新型机械，以此加工出来的零件，这其中的利润大到难以想象。
　　商人逐利，德斯林一下就被吸引了，而且他只投资小小的机械钱，赵轩却能给他带来巨大的收益，这种事情他没道理拒绝。
　　赵轩不仅让德斯林免费把机械给他用，甚至还以德斯林的名义注册了一个机械公司，由赵轩代理经营。
　　在此期间，周峰正是升职成了县长，对于周峰升职的快速，赵轩还是有些意外的，但是听到周峰说这期间发生的时候，赵轩紧抿的嘴角慢慢扬起，眼中闪过了然又宠溺的笑。
　　刘婧真的是他的福星，无意间帮了他加速了事情的发展。
　　机械厂第一批坏掉的机械正着急处理，本来周峰上面压着一个县长，说话不一定好使，但是现在他是一把手，他直接盖了个章。这批机械顺利被赵轩拿到。
　　赵轩就这样花了少少的钱，得到了五台进口机械。
　　此时德斯林外国人的身份就格外的好用。
　　拿着德斯林齐全证明文件，再加上县长的加持，直接批了临近县城的一小块地方作为赵轩的私人工厂厂址。
　　现在是集体化时代，所有私人工厂有规模要求，不能大于国企工厂。
　　现在还存在的私有工厂，不是几百年的老品牌，就是有不传之秘的祖传秘方，国家会宽容，允许这样的私人企业存在。
　　像赵轩这样的，能得到一块地已经不错了，而且土地拥有权写的是赵轩本人的名字。
　　也就说除了公司名字跟德斯林有关，剩下的全是赵轩独自拥有的。
　　由于厂房要建设，所以这件事除了赵轩，整个村里没人知道。
　　而且赵轩对于建厂也有自己的规划，他打算跟上辈子一样，招退伍兵，或者残疾兵来当工人。
　　省事是一方面，军人对国家的信任感很高，不容易策反，当然这其中也需要赵轩自己仔细辨别。
　　赵轩之所以不告诉刘婧，是想等工厂建成之时，给刘婧一个惊喜。
　　对工厂的建造，赵轩有自己的规划，现在根本没有什么正规的建筑团队，就算有，他们也达不到赵轩的要求。
　　赵轩只能把主意打到部队的身上，现在还有比部队的建筑队靠谱的吗？

第92章 真的本事
　　没有真本事，靠刘婧的面子，赵轩觉得远不远不够，所以赵轩熬了几个通宵，做了一个精细的小零件，在部队跟刘婧交接物资的时候，找到了领头人，把手中的东西递给他说道：“这个你拿着，要是你的领导有兴趣，可以来找我谈谈。”赵轩并没有说这个是什么，在赵轩看来，如果连这个都看不懂，那完全没有见面的必要。
　　领头人伸手接过，确认手中的东西不存在危险，这才点头应和。
　　领头人回到基地，物资完成交接以后，拿着东西敲响了首长办公室的门，门内的张首长说了句“进”。
　　领头人干脆利索的敬个标准的军礼，这才上前说道：“首长，这是赵轩让我交给您的。”
　　说完把手中的东西放在了张首长的办公桌上。
　　张首长看着打磨精细的东西，不知道这是什么，看了眼对着躺在椅子上休息的霍缘，无声的对着领头人挥了挥手，示意他出去。
　　霍缘已经好几天没有休息了，今天实在支撑不住，加上张首长的强硬命令，才躺下睡一会。
　　我国作战，天上一直都是弱势，所以霍缘最近对于改良军用起动机，绞尽脑汁。
　　霍缘能拿到的起动机，是M国早就淘汰下来的，但是M国对我国进行了封锁，这一台起动机还是花了大价钱，从别的国家辗转几次才买到的，所以霍缘现在迫不及待想增强它的性能，用在我们国家的战斗机上。
　　奈何得到的信息实在有限，所以霍缘最近没有什么进展。
　　可能是心里有事，霍缘睡眠的时间很短，他慢慢坐起身，拿过手边的眼睛戴起来，站直身子就要走。
　　张首长见他醒了，对霍缘招手说道：“霍缘，你来看，这是什么？”
　　霍缘闻言靠近，拿起来仔细看了一圈，越看眼睛越亮，突然哈哈大笑一声说道：“原来是这样！”
　　推开门就跑了出去，张首长也赶紧站起来跟在霍缘的身后。
　　霍缘推来实验室的门，打开原有的起动机内部结构，把手中的零件打磨到适合的高度，小心的安上，再重新组装上，打开电源，插上测试线。
　　霍缘紧张的看着数据跳动，霍缘脸上的笑容越来越大，最后抓着张首长的手臂说道：“成了，首长，我们成功了！”霍缘含着泪，眼眶通红，声音哽咽更带着兴奋。
　　张首长嗓子有些干哑的说道：“彻底成功了？”
　　霍缘闻言笑了一下，摇了摇头说道：“那倒没有，但是性能提高了百分之五，你知道这是什么概念吗？证明战斗机时间更久，性能更好，而且负重更稳定。也说明了这个研究方向是对的，这才是重中之重！”
　　张首长也不失望，笑呵呵的说道：“好好好。”
　　霍缘赶紧问道：“张首长，这个零件是从哪里来的，这个人才我们要留住啊！”
　　霍缘激动的都不知道说什么好了，都没看过起动机内部结构，凭感觉就能做出一个符合的零件，证明这个人的知识储备足够大，对器械足够了解，还说明这个人能解决，他一直解决不了的问题。
　　张首长这才说道：“这个人叫赵轩，是刘婧的未婚夫。”
　　霍缘吃惊的问道：“刘婧？那个不愿意来这里的科研天才？果然，只有足够优秀的人才能彼此吸引，两人很是般配啊！”
　　张首长也没想到，平平无奇的乡下，能出两个天才。
　　张首长越想越呆不住，对着霍缘说道：“你好好研究吧，我现在就去找他！”
　　霍缘连连点头，希望张首长能把赵轩带来。
　　军人就是干脆，说走就走，根本不管是不是已经深夜了。
　　……
　　赵轩只是简单的站在那里，那双眼眸里的冷酷和犀利，毫不保留的彰显出来，光线阴影边缘严丝合缝的落在挺直的鼻梁处，衬得鼻子愈发高挺，薄唇轻抿，浑身透出一种生人勿近t的冷漠。
　　张首长见到赵轩那一瞬间身体的本能叫嚣着危险。
　　张首长强忍着掏枪的本能，勉强提起嘴角，他有种感觉，赵轩是笃定了他会连夜找来，甚至还在桌上摆了两个碗，里面是正温可入口的白开水。
　　赵轩毫不意外的眼眸扫过张首长一眼，语气淡淡的说道：“没有茶叶，勉强喝吧！”
　　张首长端起碗喝一口，稳了稳心神，才开口说道：“你怎么知道我会来找你？”
　　赵轩眸眼淡淡扫过说道：“现在说这个还有什么意义，你来了，我等了！”
　　张首长没有继续追问，直截了当的说道：“你是怎么知道起动机的？还能精准的知道，我们现在的研究困难在哪一步。”
　　赵轩轻笑一声，端起碗，轻抿一口。
　　要是论军用机械的发展历史，没有人会比他更清楚。
　　赵轩没有回答，岔开话题说道：“好用吗？”
　　张首长肯定点点头说道：“说说你的需求。”
　　赵轩身体往后靠着，自然的翘起二郎腿，这简单的动作，被他做的即慵懒又危险。
　　赵轩一本正经的说道：“我现在跟洋人合作准备开一个机械厂，当然这是表面上，我打算在地下建一个私密的，军用机械加工地，我想这个工程对你们来说，很简单吧！”
　　张首长不由的眯着眼睛，仔细跟洋人有牵扯，这不得不让他多想，说道：“那要看你为谁服务了？”
　　赵轩丝毫不惧的说道：“这么说吧，我可以国家为先，我生产出来的机械可以优先卖给你们，还能帮你们解决一些历史遗留问题。”
　　张首长好奇的问道：“什么遗留问题？”
　　赵轩目光淡淡的看向院落，开口：“不少军人都因为残疾或者疾病必须退伍，我可以聘请他们做我的工人，提供吃住，福利不会比正规工厂差，这个算不算？”
　　张首长立刻激动附过身子说道：“真的？”
　　赵轩神色淡漠的微微颔首，张首长手中有不少优秀的兵，都因为伤残退伍了，他私下虽然也会补贴，但是毕竟杯水车薪，赵轩这个提议，能帮他解决不少问题。
　　最主要的是，精心挑选的军人，忠诚度高。

第93章 张首长在想什么
　　张首长在想什么，赵轩当然知道，他主动招这些兵，也是接受国家监控的意思，这样双方都省了一些事。
　　赵轩淡淡说道：“我也不是做慈善，我的诚意足够，你们能给我什么？”
　　张首长沉思片刻说道：“建造工厂，我们不收费，可以免费给你提供一些机器。”
　　赵轩淡淡一笑，没有说话，利索的放下腿，就要站起来。
　　张首长紧接着说道：“这样，我会上报组织，给你投资。”
　　赵轩目的达到了，慢慢的站起身来，淡淡说道：“少于十个数，我想这个交易就没必要继续了？”
　　张首长瞪大了眼睛，吃惊的说道：“十万？你这个点大的工厂要十万？”
　　赵轩轻笑一声，冷淡的话音：“不值得吗？至少我给你省了不少科研钱。”
　　张首长激动的说道：“老子辛苦打拼了大半辈子，一个月才九十八块六毛，你张嘴就要十万？”
　　赵轩姿态松散，薄唇微挑，修长的手指放在自己的太阳穴，淡淡说道：“这可能就是脑力者和卖大力的区别吧，为了让你更清醒的认知，我觉得在工厂建立前，每次询问费一百元，不二价！”
　　张首长气恼的说道：“你这也太过分了，多少人还挣扎在温饱线上。”
　　赵轩没有丝毫愧疚，淡淡说道：“商人逐利是天性，要不然为什么商人叫商人，而不是叫善人，再说，张首长你得到的东西，远远超过我说的价值。”
　　说完转身走出堂屋，对着张首长说道：“夜深了，我要睡觉了，请回吧！”
　　这还是第一次张首长被这么直白的赶出门。
　　他的脸色有些难看，气哼哼的站起身大步往外走。
　　等在车上坐定了，他才恢复了正常，已经在这个位置上呆了这么久，大风大浪都经过了，怎么会因为这点小事生气，他只是觉得自己再跟赵轩的拉扯上，一直被赵轩牵着走，这让他不由的沉思。
　　……
　　“卫国，现在几点了？”
　　刘卫国不耐烦的说道：“不是才问过？”
　　“哈哈哈……”
　　周围响起一阵笑声，自从赵轩给刘家三兄弟买了电子表，不管是谁，只要是看见这三兄弟都忍不住问时间。
　　不是他们想知道，是三兄弟每次抬胳膊看时间的时候，他们都能趁机多看几眼，跟刘家关系好的，还能趁机摸几下。
　　刘野猪闷头干活的身影停顿了一下，抬头看了眼笑眯眯的刘卫国。
　　以前大家都是一样的，现在刘家人明显不一样了，手表都带上了，吴晓说了，这样的电子表只有大城市的外汇商场才有，有钱都没不到，必须美国人的钱，还需要什么外汇券，反正就是很难得，一个电子表起码二十块钱，三个不得六十？
　　孙花花到处炫耀的雪花膏，他娘都说了香的很，离多远都能闻见。
　　刘建国天天拿着的洋烟，至今包装都没拆呢，也不知道是个什么味。
　　刘野猪羡慕的眼睛都红了，但是心里也不由的高兴起来，赵轩能花这么多钱给刘家人，肯定有钱借给他。
　　刘野猪本来打算借十二块钱，但是吴晓说，反正都是借，不如一步到位，借一百，这样彩礼一百五就够了，剩下三十，打点家具，还能办个体面的席面。
　　一百刘野猪想都不敢想，但是吴晓说的次数多了，刘野猪渐渐也觉得，一百块钱不是什么大事。
　　这么想着刘野猪就开始期盼下工铃响。
　　越着急时间越慢，不远处的村长老婆，看着刘野猪明显不认真的态度，有些皱眉。
　　最近她总觉得刘野猪不对劲，没有以前那么老实了，有的时候还会反驳她，家里的鸡蛋也经常少，刚开始她还以为自己数错了，后来发现是真的少了，她当然不相信是自家人拿的，所以一直按下没说。
　　刘野猪不知道自己的变化已经引起了自家妈的注意。
　　等到下工铃一响，刘野猪就第一个冲到记分员跟前，报好了数，交好工具，大步离开。
　　知青堆里的吴晓也满怀期待的看着刘野猪离开，她怀疑自己怀孕了，她最近有些反胃，上个月小日子也没来，她本来没在意，但是这两天早上突然干呕，郭春天还讽刺她像怀孕了。
　　吴晓这才大惊失色，她跟刘野猪在一起也好几个月了，第一个月还有些忐忑，后来发现没事，刘野猪想的厉害，所以他们的频率一直都不少。现在不嫁给刘野猪也没办法了，等肚子真大起来，彩礼一分拿不到不说，还有可能被举报。
　　刘野猪敲响赵轩的房门，赵轩已经下班回来了，正蹲在厨房里准备给刘婧垒小猫咪造型的烤炉。
　　还有一个月他们俩就要结婚了，家具刘建国早就做好搬过来了，刘建国还奢侈的买了桶清漆，把家具都刷了个遍。
　　赵轩还在想着月底再去一趟申城，他还需要买缝纫机，定的女士自行车应该到货了，收音机，还有一些小东西，他希望能给刘婧的都给她。

第94章 想着就听
　　想着就听到院门敲响的声音，赵轩以为是刘婧，直接说道：“进来吧！”
　　院门打开，赵轩听到脚步声明显是个男人，转头看向门口，就看到探头探脑的刘野猪。
　　赵轩淡淡站起身子，拍了拍手上的泥，对着刘野猪说道：“野猪哥，你来找我有事？”
　　刘野猪不好意思的摸了摸脑袋说道：“赵轩，我有件事，你一定要帮我！”
　　赵轩平静的脸上带着一丝客气的笑说道：“说来听听。”
　　刘野猪红着脸说道：“赵轩，你能借我一百块钱吗？”
　　赵轩目光平静的看着刘野猪，淡淡开口：“一百？你知道一百够一个家庭活几年吗？村长让你来的？”
　　刘野猪连连摆手说道：“不是，我爸妈不知道，是我自己来的，我想娶吴知青，可是我爸只答应给我八十八，吴知青咬死了一百五，赵轩，反正你有钱，你先借给我，我会感谢你的！”
　　赵轩冷笑一声说道：“你怎么还？”
　　刘野猪涨红了脸，喃喃地说道：“我会努力挣工分的，努力还给你。”
　　赵轩眼神锐利的说道：“那就是还不起了？”
　　刘野猪嘴巴动弹几下没有说出话，只是紧张的用手攥住衣角。
　　赵轩淡淡开口说道：“不借，你走吧！”
　　刘野猪顿时急了，靠近几步说道：“赵轩，你就帮帮我吧，这一百块钱对我这个农民是天大的事，对你那就件小事，你要是实在没有，你可以去找你同事借，他们都是城里人，手上肯定有钱。”
　　赵轩眯着眼，呲笑说道：“你是我什么人，我替你借钱，借了钱是你还，还是我还？你以为我是冤大头。”
　　刘野猪见赵轩是真心实意不t想借钱，觉得赵轩下了他的面子，有些憋屈气恼的说道：“你这是肯定不给我面子了？”
　　赵轩冷笑一声说道：“你算什么东西，叫你一声哥，是看在村长对我不错的份上，想耍威风，等你当上村长再说吧！”
　　在村里，刘野猪怎么说也是村长的儿子，大家大多都捧着他，赵轩这么直白讽刺他的还是第一个。
　　刘野猪恨恨的说道：“赵轩，你可别后悔。我爸要是知道你这么对我，你是厉害了，刘家人在村里可就要小心了。”
　　赵轩不屑的笑了一声说道：“快滚！”
　　他根本不相信村长会公报私仇，就算是真的，那就换个人当村长。
　　刘野猪碰了一鼻子灰，气鼓鼓的从赵轩家里出来。
　　等在不远处的吴晓，看见刘野猪立刻从林子里探出头来，对着他招手。
　　刘野猪见状走过去。
　　吴晓赶紧说道：“怎么样？他愿意吗？”
　　刘野猪气恼的踹了一下树说道：“他现在翅膀硬了，用不到我们这些穷人了，不肯借钱给我。”
　　吴晓失望的叹了口气，语气焦急的说道：“那怎么办？”
　　刘野猪安慰道：“没事，大不了我找我爸要，他要是不愿意，我……我就撒泼打滚，我怎么也是他亲儿子，总不能打死我吧！”
　　吴晓觉得这是下下策，她还没嫁过去，村长家就因为她鸡犬不宁，她嫁过去了，还能捞到好？
　　吴晓沉思片刻说道：“不急，我们再想想。呕……”无效还没说完，就干呕起来。
　　刘野猪立刻扶住她，着急的问道：“你怎么了？生病了？”
　　吴晓笑着站直了身子，撒娇似的拍了几下刘野猪胸膛说道：“你才生病了，你少咒我，我呀，我是怀孕了。”
　　刘野猪惊讶的瞪大了眼睛，目光移到吴晓的肚子上，粗糙的大手微微颤抖着摸了摸，说道：“真的？”
　　吴晓肯定的点了点头，刘野猪惊喜的抱起吴晓，原地转圈圈，嘴里是爽朗的大笑。
　　吴晓见刘野猪这么开心，第一次有了由衷快乐的情绪。
　　刘野猪被这幸福冲昏了脑子，拉起吴晓就要回家，嘴里还说着：“我有儿子了，我爸妈肯定高兴死了。”
　　吴晓立刻停住了身子说道：“你要带我回家？”
　　刘野猪理所当然的点头，吴晓笑盈盈的脸立刻拉下来说道：“你这是彩礼不想给我了？这样带我回去，我成什么人了！”
　　刘野猪看见吴晓生气了，连忙道歉说道：“你别气，我错了，彩礼肯定给你，一毛都不会少你的。”
　　吴晓背着身子说道：“还一毛都不少呢，钱呢，赵轩不借你，你去哪弄钱给我，我看我带孩子嫁给别人算了，谁能出得起彩礼，我嫁谁。”
　　“别胡说。”刘野猪着急的呵斥道：“我不会同意的，你要是敢，我就弄死你！”
　　吴晓被刘野猪话语里的狠辣吓到了，顿了一下假装哭泣着说道：“我也是没办法，你以为我不想嫁给我你，没钱，我爸妈是不会同意的。”
　　刘野猪抱住她信誓旦旦的说道：“你等我，我很快就把钱凑齐。”
　　吴晓乖巧的靠在刘野猪的怀里，满脸依赖。
　　两人分别，刘野猪着急的去筹钱，吴晓也满怀心事的往回走。
　　就看见刘战斗抱着田早要，跟田要有说有笑。
　　刘战斗也不知道为什么，就喜欢田早要这个小姑娘，有点好吃的都想给她送来，这不，孙花花刚出锅的黄饼子，刘战斗还没吃，巴巴的就给送来了。
　　看着奶呼呼的小丫头，抱着大大的饼子，使劲的啃，刘战斗就忍不住眯起眼，嘴里说道：“你妹妹跟三丫小时候真像，小时候三丫也这么可爱，我们都可稀罕她了，还为了谁给三丫喂饭，打起来好多次呢。”
　　田要笑眯眯的说道：“希望她以后能跟刘婧一样过得那么好。”

第95章 不远处的吴晓
　　不远处的吴晓，不屑的撇了撇嘴，她最讨厌的就是刘婧和赵轩，其次就是刘家人。
　　看着笑着说话的两人，吴晓大力的哼了一声，田要和刘战斗回头看去，吴晓冷着脸进了知青院。
　　刘战斗呆呆的说道：“她吃错药了？”
　　田要眯着眼笑着说道：“她有病，别理她。”
　　刘战斗点点头，觉得时间不早了，就站起来回家了。
　　进屋就躺在床上的吴晓，越想越不舒服，凭什么自己越过越惨，好不容易委屈自己嫁给乡下人，结果彩礼都拿不出来。
　　委屈让吴晓的眼泪在眼眶中打转。
　　紧挨着她床铺的郭春天，幸灾乐祸的问道：“咋啦，你哭什么？”
　　吴晓气恼的说道：“要你管！”
　　郭春天也不生气，目光紧紧的盯着外面说道：“我才不想管你呢，我吃都吃不饱，哪像田要这个小贱人，傍上了刘战斗那个傻小子，以后跟着刘家人吃喝不愁了！”
　　郭春天在屋里看半天了，眼见着多好的黄饼子居然给一个丫头片子吃了，要不是打不过田要，她早就上去抢了。
　　“吃穿不愁？”吴晓喃喃的说道。
　　郭春天肯定的说道：“你看整个村里谁有刘家过得好，自从赵轩当了工人，你看，刘家的生活肉眼可见的好太多了，村长家我看都比不上，你再看刘家的三个哥哥，以前什么样，现在什么样，赵轩也是个傻的，有钱不自己藏起来，还拿出来给刘家人花，啧啧，以后有他后悔的时候。”
　　吴晓也看向外面，眼神闪动，里面带着晦暗的光
　　片刻后，吴晓带着气音说道：“如果要你选，刘家三个男人，你选谁？”
　　要不是屋子里没人，郭春天都听不见。
　　郭春天想了一下说道：“肯定选刘家老大，以后老大养老，老人手里的钱还不都是老大一家的，再说刘保家就是个傻的，愣头青，脑子不转弯，脾气还好，最好管教了！”
　　吴晓没有再接话，只是慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　最近刘保家觉得吴晓特别奇怪，总是能碰到不说，一碰到，不是说腿疼，九个胳膊疼，还故意摔倒在他跟前。
　　要是换了别人，刘保家肯定上前扶，但是自从吴晓在赵轩跟前撕衣服，他就怕了，能离多远离多远。
　　吴晓扶着腿坐在地上，嘴里喊着疼，正想着只要刘保家靠近，她就往他身上趴，只要他俩抱一起被别人看见了，她就能逼刘宝家娶他。
　　吴晓想的好，在抬头就看见刘保家不进反退，大步往回走的背影。
　　吴晓连忙站起来追了两步，嘴里喊道：“刘保家，你去哪？我摔倒了你没看见？你扶我一下。”
　　刘保家只是老实，又不是真的傻，看着吴晓健步如飞的追自己，走的更快了，嘴里还说道：“我看你也没什么大事，我就不扶了，我家里还有事呢，你别追了。”
　　于是无人的小路，就出现了一个追着喊扶我，一个在前面闷头跑。
　　吴晓实在是追不动了，才扶着肚子停下，站在原地喘着粗气，满眼恨意的看向跑得飞快的刘保家，嘴里说道：“不识趣的东西。”
　　吴晓气恼的转身走了，没有注意到背着妹妹，在林子里捡柴火的田要。
　　田要看了一场戏，吴晓的意图，她一眼就看明白了，但是上次明明看见跟吴晓抱在一起的是刘野猪，现在吴晓怎么又追着刘保家献殷勤？
　　难道是换目标了？
　　田要觉得自己有必要跟刘婧打个招呼，这么想着，田要把柴火背回了知青院，又给妹妹洗了个脸，重新用草绳扎了两个小揪揪。
　　田要知道刘家人都很喜欢田早要，好看一点能让人家舒服，也能让妹妹捞到一点吃的。
　　田要还是那个田要，只要是靠本事得到的，那她就问心无愧。
　　田要打理好妹妹就朝着刘婧家走去。
　　天微微黑，正是吃饭的时候，乡下吃饭一般都是不关院门的，田要敲了两下门，就进去了，站在院子里，礼貌的没有往堂屋里看。
　　听到动静，刘战斗咬着饼子就走出来看看，看到田要姐妹俩，笑呵呵的说道：“田要你怎么来了？小丫头也来了，快来，哥哥抱抱！”
　　田要长得有些英气，但是田早要长得浓眉大眼，小嘴巴，要多软就有多软，可能是跟刘战斗熟了，田早要看到刘战斗就立刻张开了手臂，对着刘战斗喊：“得得。”
　　刘战斗单手就把她抱起来，往堂屋去，田要没动弹只是声音略大点说道：“刘战斗，我找三丫有点事！”
　　刘婧一听是找自己的，站起来走近田要：“什么事？”
　　田要靠近她两步压低声音，把今天的事情仔仔细细的告诉了刘婧。刘婧若有所有的说道：“她看上我大哥了？”
　　田要点点头说道：“我看差不多。”
　　别人不知道，吴晓跟刘野猪的事情，刘婧可是听过墙角的，都这样了，还想嫁给她大哥？
　　刘婧冷哼一声，对着田要说道：“我知道了，谢谢你告诉我，你进来跟我家一起吃吧。”
　　田要为难的摇头说t道：“还是不了，我怎么好意思占你的便宜。”
　　刘婧目光戏谑的看着田要说道：“真不吃？能晚点来的事，非要卡着点来，不吃了再走吃，心思不就白费了？？”
　　对于刘婧的拆穿，田要一点也没觉得不好意思，她做出贡献了，刘婧给她点好处是应该的，立刻也不假装客气了，说道：“那就麻烦了！”

第95章 刘婧笑了
　　刘婧笑了一下，带着田要进了堂屋，示意田要坐在刘战斗的旁边，跟田早要坐一起。
　　田要脸上带着不好意思的说道：“哎呀，叔婶，我可太不好意思了，我都不知道咱们这吃饭那么早，要是知道，我肯定晚点来。”
　　孙花花爽朗的笑了一声说道：“这有啥，来了就在家里吃一口，就你们俩这小身板，还能把咱家吃穷了？吃。”
　　说完孙花花拿起簸箕的黄饼子递给田要，田要假装推辞了一下，才带着局促的笑接下来。
　　她要是利索的拿了，孙花花心里肯定要嘀咕几句，越是不好意思，孙花花反倒起了照顾几分的意思。
　　田要老实的只吃饼子，孙花花反而一直不停地给她夹菜，田要才吃一口就惊讶出声：“这菜是婶子做的？可真好吃，不说这菜的好滋味，就是这刀工都值得夸夸。我一看就知道婶子特别持家。”
　　桌上的人都顿住了，目光齐刷刷的看向田要，再看看桌上放着的两个青菜，大家都怀疑，吃的不是一桌上的东西。
　　刘婧搓了搓胳膊，对着赵轩说：“真肉麻！”
　　可是田要却一脸诚恳，好像是发自肺腑的赞叹，孙花花也就愣了一下，立刻说道：“还是小田有眼光，好吃吧，不是婶子我说，我要是动真格的，整个村子没人比我做的好吃！”
　　田要连连点头，还伸出了大拇指，旁边的田早要也跟着她的动作，伸出大拇指。
　　这下孙花花更开心了，小孩子是绝对不会撒谎的。
　　辛苦了这么多年，全家没人这么夸过她，也就田要能看出她的辛苦。
　　孙花花看田要更顺眼了，嘘寒问暖，吃完饭，还把早就给小丫头改好的小棉袄拿出来。
　　田要接过棉袄，眼眶发红，大颗大颗的泪水掉在衣服上。
　　孙花花愣了一下问道：“这是咋啦？你别哭啊！”
　　田要趁机把头靠在孙花花的肩膀上，流着泪，细声说道：“婶子，我太感动了，你比我亲妈都好，我跟田早要能遇见你，真的是几辈子修来的，我现在恨不得就当你的亲闺女，我太想有个妈妈了，这样我就能想笑就笑，想哭就哭，而不是什么都要想着，我还有个妹妹要养活。”
　　孙花花本来还有些不自在，但是听田要这么说，心疼的拍了拍田要的后背说道：“哎，孩子，你别多想，苦日子过去了，好日子就快来了，心里不痛快，你就来找婶，婶别的不能多做，起码可以安慰安慰你。”
　　田要吸着鼻子点头，抬手使劲擦了两下眼泪，脸上带着腼腆的笑说道：“让婶子看笑话了，我只是觉得你太亲切了，所以才这样，对别人我可不会这样。”
　　她越是这样故作坚强，孙花花越是心疼，临走时，还让田要带上一半苹果。
　　田要跟孙花花推搡了一会，流着泪背着田早要走了。
　　刘婧看的目瞪口呆，田要可真会演戏。
　　赵轩笑着捏着刘婧的手说道：“这么惊讶？你还不知道她为人？”
　　刘婧顿了下说道：“我是觉得她演戏的功夫更高了，你没看我妈，都恨不得把田要接过来当闺女了。”
　　赵轩淡淡的说道：“个人有个人的活法，都是为了好好活着。只要不过分，偶尔给点好处，有的时候能办大事。”
　　刘婧点头说道：“确实，田要今天来就是告诉我，吴晓看上我大哥了。”
　　赵轩闻言挑了下眉毛，淡淡说道：“有意思，我看不如直接扼杀在摇篮里。”
　　刘婧赞同的笑着说道：“你可真是我肚子里的蛔虫。”
　　赵轩低头靠近，轻啄刘婧的脸蛋说道：“我想进去看看，我在哪个位置。”
　　赵轩的话带着滚烫的暧昧，刘婧的脸颊有些热，娇嗔道：“你胡说什么？”
　　赵轩带着诱惑的舔了下嘴唇说道：“再过一个月，我就能亲自进去看看了，你不期待吗？”
　　沙哑温热的话，让刘婧觉得身子发软，心口发麻，红晕顺着脸颊，爬到了脖子。
　　刘婧娇羞的说道：“我不跟你说了！”
　　说完转身跑开了，赵轩站在原地，笑着看刘婧进了房间，关上了门!
　　刘战斗看着刘婧噘着嘴从自己旁边走过，摸了摸头对赵轩说道：“你又惹三丫生气了，女孩子就这点不好，动不动就生气。”
　　赵轩看向刘战斗，眼神微凉。
　　刘战斗立刻喊道：“你干嘛，我可是帮你的！”
　　赵轩冷笑一声说道：“我老婆想干嘛干嘛，又没让你哄。”
　　刘战斗气的瞪大了眼睛，赵轩不等他反应，转身回去了。
　　独留刘战斗一个人气鼓鼓的。
　　刘婧既然知道了吴晓的心思，没有犹豫，直接把事情告诉了全家，毕竟她白天去上学，肯定有照顾不到的时候。
　　她再小心，不如全家一起盯着放心。
　　全家听到刘野猪和吴晓发生关系的时候，都瞪大了眼睛，刘建国还说道：“你别胡说。”
　　这个时候赵轩插话说道：“叔，三丫说的是真的，我也在场。”
　　对于赵轩的话，大家都十分的信服。
　　刘婧说这件事是几个月前就发生的，这件事有一次就有第二次，可想而知，这几个月的时间，肯定不少次了，怀上了都有可能。
　　这个时候又来招惹刘保家，孙花花的肺都要气炸了。
　　赵轩趁机说道：“上次刘野猪来找我借钱，要借一百，说吴晓要一百五的彩礼，村长只出八十八。”
　　孙花花再也坐不住了，大骂道：“这生孩子没屁眼的，她什么意思，野猪拿不出来彩礼，就换人？找我们家，是因为我们能出得起彩礼？她这是把自己当猪，论斤卖呢？”
　　转头目光死死的看着刘保家说道：“保家，我把话撂这，你要是敢跟她有什么，我就把你赶出家门，断绝关系。”
　　刘保家吓的连连摆手说道：“我不敢，妈，我看见她就躲，你放心，我看不上她。”
　　刘保家的连连保证，勉强让孙花花安心。
　　孙花花对着刘建国说道：“当家的，你去找村长，把这事告诉村长，他儿子干的好事，让他们家自己处理，什么脏的臭的，就想进我的门。”
　　刘建国板着脸皱眉点头。
　　赵轩说道：“我看暂时别告诉村长了，无凭无据，还容易被反咬一口，最好能让村长自己发现。”
　　“村长怎么发现？”刘建国好奇的问道。
　　刘婧神秘一笑，让刘建国明天晚上把村长喊家里吃个饭，正好也询问下过年给赵轩和刘婧办事的时候，具体的章程。
　　刘建国没说话，他更倾向于直来直往，孙花花直接替刘建国答应了，拍着胸脯说这件事肯定办成。

第80章 白天上工
　　白天上工的时候，刘家人都留意观察刘野猪的一举一动，平时没注意的，现在一看确实有问题。
　　刘野猪眼睛一直往知青那边看，吴晓蹲下身子铲个草，刘野猪满脸焦急的看着，嘴巴蠕动着想说什么，可能是碍于人多，一直忍着。
　　吴晓倒是面色如常，一眼都没往别的地方看，老实的干着自己的活。
　　就从这个情景，任谁都以为是刘野猪单相思，吴晓不假辞色。
　　孙花花看到这个场景，心里更确定了吴晓这女人不能要，都这样了，还能装的一脸淡定，心思太深了，不适合老实的大儿子。
　　村长老婆本来就是个聪明人，见识虽然有限，但是眼神却不错，刘家人观察打量刘野猪的眼神，她也看到了，她莫名有些心慌。
　　下工后，天色有些黑的时候，刘建国来喊村长吃饭的时候，她的手一下子被火烧到了，疼的她嘶了好几声。
　　村长走了没多久，村里的泥猴就跑过来，喊刘野猪出去，不知道在外面嘀咕了什么，刘野猪穿了件外套，从厨房里拿一个饼子就走了。
　　村长老婆连追再追，刘野猪已经出了院子走了。她按着上下乱跳的心，心里充满担忧。
　　“妈，你怎么了？”村长家的大女儿关切的问道。
　　村长老婆摇了摇头，没有说话。
　　这边的刘野猪去了老地方，没多久吴晓也过来了，刘野猪看着吴晓大步流星的走路，慌忙的迎上去说道：“你慢点，你走这么快干什么？”
　　吴晓无所谓的说道：“没事，你找我干什么？先说好啊，彩礼一分都不能少，我再给你几天时间，你要是还不行，就别怪我狠心。”
　　吴晓也很纠结，嫁刘保家肯定比刘野猪好，但是她跟刘野猪已经是事实了，她最多再给刘野猪两天时间，要是还不行，她就专心对付刘保家，跟野猪t断了。
　　刘野猪本来想说是吴晓喊他来的，但是听到吴晓说狠话，也顾不得了，直接说道：“你敢，你是觉得我太惯着你了，你想上天是不是？”
　　吴晓眼眶发红的说道：“好啊，刘野猪，当初没得到我的时候，是谁说要宠着我，让我过得跟刘婧一样好的，你看见赵轩凶刘婧了吗？你这也对我。”
　　刘野猪连忙道歉说道：“我不是故意的，你一说不要孩子，我就难受，这话以后别说了，我会好好对你的。”
　　吴晓靠在刘野猪的怀里说道：“我也不想，我想给你生个大胖儿子，野猪，你快点吧，要不然肚子就要大起来了，到时候遮不住，我只能……”
　　刘野猪心疼的抱着吴晓说道：“我爸肯定有钱，我……我今天晚上就跟他摊牌，就说是我强迫你的。”
　　吴晓没想到刘野猪能做这么大的牺牲，这个时候敢往自己身上泼脏水。
　　吴晓心头有些感动，难得主动亲了一下刘野猪的脸说道：“野猪，你对我真好。”
　　两人已经很久没亲热了，再加上吴晓在他怀里蹭来蹭去，刘野猪有些意动。
　　刘野猪的异常，吴晓一下就感觉到了，她是故意了，她想再给刘野猪吃点甜头，把事情办的快一点。
　　吴晓掀开衣服，露出肚子对着刘野猪说道：“你不想亲亲你儿子吗？”
　　刘野猪顺从的低下头，吴晓顺势把刘野猪的整个头都盖在了衣服下。
　　刘野猪的头从肚子往上移动，手顺着她裤腰往下伸。
　　吴晓小声的呢喃，刘野猪忙得热火朝天。
　　根本没注意村长的身影越来越近。
　　村长在刘建国家里商量完事情，喝了两碗酒，这才背着手走出来，刘建国要送他，但是被他制止了，他又不是小孩子也没喝醉，不需要送。
　　走到岔路口，村长本来是朝着家的方向走，突然听见有人说：“知青院里的好东西多，我们去偷吧！”
　　这话一出，村长立刻站住了脚步，在他的眼皮子底下偷东西，那肯定不行。
　　村长立刻调转方向，朝着知青院走去，快靠近的时候，就听见林子里传出一阵不可描述的声音。
　　村长尴尬的停住了脚步，本来想偷偷的走，他只管村里粮食多不多，钱少没少，至于其他的，不闹到他跟前，他都不想管。
　　村长抬脚准备绕开，就听见自家儿子的声音：“吴晓，我都想死在你身上！”
　　村长以为自己听错了，接着就听吴晓说道：“野猪，你慢点！小心你儿子。”
　　“嘿嘿，你放心，我小心着呢！”
　　村长确认了，就是自家儿子。刘野猪。
　　村长的脸涨得通红，在原地找了一圈，终于看到一个胳膊粗的木头，拿起来，怒气冲冲的就要进去。
　　走了几步，又停了下来。
　　事情闹大容易，平息下来很难，以后他家名声也不好听。
　　找回理智的村长，扔掉手中的棍子，弄出一声响，林子里的动静明显停了。
　　村长这才背着手往家去。
　　刚进门，就见村长老婆搬着凳子坐在院子里，月光下，显得有些寂寥。
　　村长问道：“你怎么还不睡？”
　　村长老婆说道：“野猪出门到现在还没回来呢，我睡不着。”
　　村长深深叹了一口气，挨着自家老婆坐下来说道：“芬香，我有件事告诉你，你别喊。”接着低头靠近芬香的耳朵，把刘野猪的事情说了出来。

第98章 随着村长的话
　　随着村长的话，芬香的手越攥越紧，瞬间想到了白天刘家人的异常，刘野猪这几天的心不在焉，还有晚上刘建国来喊吃饭。
　　芬香也把最近的异常说了出来，村长也想到了今天晚上刘建国一直欲言又止，他本来以为刘建国是舍不得三丫嫁人，没想到是这个原因，看来刘家人比自己发现的还早。
　　芬香有些担心的说道：“刘建国一家会不会说出去？他要是说出去，下面的几个崽子怎么结婚，三个丫头怎么嫁人？”
　　村长安抚性的拍了拍她的手说道：“刘建国不是这样的人，要是真想说，早就说了，也不会专门喊我去吃饭。”
　　村长这么说，芬香的心也渐渐安定下来。
　　这时候院门被推开，刘野猪鬼鬼祟祟的准备进来，突然看到坐在院子里的父母，吓得哆嗦了一下。
　　只听村长淡淡的说道：“野猪，你过来。”
　　刘野猪打着哆嗦靠近。
　　就听村长说道：“你跟吴晓是怎么打算了？”
　　刘野猪惊讶的抬头看向村长，村长神色淡淡的继续说道：“你想娶吴晓吗？”
　　刘野猪肯定点头说道：“想，可是她说彩礼必须……必须一百五。”
　　芬香冷呲一声说道：“她可真敢想！”
　　刘野猪连忙说道：“爸妈，你们马上就能抱孙子了，吴晓怀孕了，一百五咬咬牙，咱家也不是拿不起。”
　　芬香忍不住说道：“你弟弟不结婚了，你妹子不出嫁了，以后都不活了？”
　　刘野猪嘟囔着说道：“他们结婚又不着急，再说吴晓是城里人，我要是娶了她，多有面子，我爸好歹也是个村长，一百五都拿不出来，也不怕别人笑话。”
　　村长有些失望的看向自己的儿子，什么时候最老实的大儿子已经变成这个样子了。
　　芬香被气的站起来就要打刘野猪。
　　刘野猪现在也是死猪不怕开水烫的说道：“我不管，你们要是不让我娶吴晓，我明天就去检举我自己，我去坐牢，去游街。”
　　芬香差点被气晕过去，这是被吴晓那个狐狸精彻底迷住了。
　　村长从暴怒到平静，淡淡开口说道：“其他的你不用管，吴晓，我保证你能娶到。”
　　刘野猪笑着说道：“爸，你愿意出一百五的彩礼？”
　　村长淡淡开口说道：“这你不用管，你想娶，我就帮你，娶了她，你们就搬出去住，村里的废房子不少，你选我替你买，以后逢年过节走个人情就行，养老我和你妈跟你二弟。”
　　刘野猪惊讶的大喊道：“爸，你这是什么意思？你要赶我出门？就为了这点钱？”
　　村长拍了拍裤子站起来说道：“这点钱？你全身上下能拿出来两块钱，我就把我刚才的话收回。”
　　刘野猪噎了一下说道：“钱不都上交了，我什么时候摸到过？”
　　芬香忍不住说道：“那人家赵轩是怎么长这么大的，人家一个孤儿现在成了工人，你看看你。”
　　提到赵轩，刘野猪更生气了说道：“我知道了，是不是赵轩告诉你们的，他是不是说了我的坏话，不就是找他借一百块钱吗？至于告状吗？”
　　芬香现在就想晕倒，原来刘野猪早就到处丢人了，幸亏赵轩不是多话的人，要不然她现在都没脸出门见人了。
　　村长忍着气，说道：“娶吴晓就搬出去，不娶你还能留在家里，你娶还是不娶？”
　　刘野猪果断说的：“娶！”
　　村长顿了下说道：“好，你等着吧！”
　　刘野猪赶紧说道：“爸，时间不能太久，我怕她肚子大起来，遮不住可就糟了！”
　　芬香跟在村长的身后回屋，转头说道：“你不是要检举自己吗？肚子大正好罪名能更重一点。”
　　刘野猪嘴巴喃喃了几下说不出来话。
　　赌气的话谁都会说，但是真要让他去，他不敢。
　　随着夜色从深到浅，月亮和太阳交接。
　　上工锣鼓敲响，该上工的上工，该上班的上班，这几天刘家三兄弟走哪都在一起，被不少人嘲笑，三个人跟连体婴一样。
　　吴晓一时找不到下手的机会，心里有些郁闷，可能是怀孕的原因，她总觉得胸口憋着一口气，总是喜欢在河边走走。
　　这天依旧是那条河，还是那条路线，吴晓刚刚站定，就觉得后面被人推了一把。
　　吴晓不会游泳，惊慌的在河里扑腾，村长老婆和村里的其他人正端着洗衣服有说有笑的靠近。
　　看见在河里扑腾的吴晓，都惊呼出声，还没等她们反应，就见刘野猪快速的跳下河里，把吴晓抱了出来。
　　吴晓惊慌失措的抱着刘野猪不撒手，磨蹭间衣服高高的掀起，雪白的后背一览无余。
　　刘野猪大手摩挲着她的后背，不停地安慰。
　　等吴晓反应过来的时候，周围已经围满了人，再看她跟刘野猪这样的姿势，尖叫一声推开了刘野猪，抱住自己的身子。
　　村长老婆站出来说道：“大家都散了散了哈，下星期，去我们家吃酒！”
　　众人顿了一下，都纷纷朝着她说恭喜，还有人说太正直，太心善了，刘野猪是为了救人才下河的，没必要为了知青搭上自己。
　　众说纷纷，村长老婆露出无奈的笑说道：“知青也不容易，既然被我儿子看了，摸了，怎么也要给个交代，哎，娶谁不是娶，好好过日子就行。”
　　就这三言两语道出了心酸和不情愿，也让大家高看了她一眼。
　　吴晓想要说什么，众人都纷纷散开了，村长老婆刚才还笑着的脸，立刻拉了下来。
　　神色淡淡的对两人说t道：“行了，还有三天就办酒席了，你们去看村委会，看看簿子，再上面选一家，等你爸办好了，你们就在新家办酒席。”
　　吴晓尖叫着说道：‘不行，我不嫁，你们这是强迫，我要去告你们！’

第99章 村长老婆
　　村长老婆嘲讽的说道：“你去吧，反正整个村子的人都能替我们作证，野猪是下河救你，为了顾忌你的名声才娶你的，你就算说破天，别人看你也是白眼狼。”
　　吴晓丝毫不怕的说道：“我肚子里可是已经有了他的孩子，这个就是证据。”
　　村长老婆早就有了心理准备，冷笑着说道：“好啊，反正我还有两个儿子，就让野猪陪着你去游街流放吧，他是个男人苦点累点，无所谓，我就看你能熬多久。”
　　吴晓的脸色煞白，没想到村长老婆能说出这么无情的话，一时没了主意。村长老婆继续说道：“想要彩礼就闭嘴。”
　　吴晓的眼睛微亮，脸上带着喜意的看向刘野猪。等到刘野猪肯定的点头，吴晓这才带着一丝笑模样。
　　村长老婆呲笑一声，端着盆子走了。
　　刘野猪见四下无人抱着吴晓说道：“我爸妈答应了，我也说了你要一百五的彩礼，他们说会给，就是结婚后，咱俩要搬出去住，以后也不要我们养老。”
　　刘野猪说着话的时候，心情有些低落和不得劲，整个村子都是老大养老，真没见过谁家，让老二养老的。
　　这个消息对吴晓来说简直是喜讯，有了一百五在手上，还不用看婆婆的脸色，两个人单独住，刘野猪伺候她吃饭洗衣，这日子越想越美。
　　吴晓有些迫不及待的会知青院换了身衣服，就带着刘野猪匆匆地去村委会选了房子，村长交了十块钱，这房子就算是他俩的了。
　　村长神色淡淡的说道：“去吧！”
　　刘野猪也想说什么，吴晓已经拽着他往外走了。
　　刘婧放学回来，突然想到吴晓跟刘野猪三天后办酒席的事都惊呆了！
　　村长的速度就是快，怪不得他能当上村长，一当还是这么多年。
　　不过刘婧还没见识过乡下的酒席，还有些期待。
　　在刘婧的期待中三天很快就到了。
　　刘婧专门请了一天假，在家等着。
　　赵轩看着她跃跃欲试的表情，有些想笑，亲昵的把她抱在怀里说道：“就这么想看？”
　　刘婧连连点头：“想，我没见过。”
　　赵轩说道：“别人的酒席你都这么期待，到我们的，你晚上岂不是不用睡觉了？”
　　刘婧看向赵轩说道：“我们可以参考他们的，到时候要比所有人都好才行。”
　　赵轩亲了亲刘婧，低声说道：“你放心，你的肯定是最好的，我保证！”
　　刘婧赞赏的回了一个香吻，赵轩眼神瞬间变得火热，正想追过去，就听刘战斗站在院门口，伸着脖子喊：“赵轩，三丫，你们在家不？该去了！”
　　刘婧笑着从赵轩怀里跳出来，赵轩无奈的磨牙，他现在只想把刘战斗的嘴缝上。
　　赵轩兴致缺缺的跟在刘家人旁边。
　　乡下参加席面，一毛到五毛不等，关系近的，给一块的也不少。
　　孙花花拿了五毛，给赵轩也准备了五毛，手上还挎着一个篮子，里面是两个鸡蛋。
　　一家人到的时候，村长跟芬香站在门口迎人，吴晓和刘野猪在后面
　　刘野猪满脸喜意，倒是吴晓脸拉的很长，要多难看就有多难看，身上连个红色都看不见。
　　按理说吴晓是知青，没地方去借衣服，芬香完全可以在村里，借个红衣裳给她穿穿。
　　可惜芬香就当没看见，刘野猪哪懂这些，见吴晓板着脸，用手拽了她一下。
　　吴晓这才勉强有丝笑意。
　　刘婧进去的时候，进门就看见知青单独一桌，韩甜和田要姐们俩坐一起，她正拿着一朵花都小丫头玩呢！
　　田要看见刘家人，立刻站起来打招呼，韩甜也跟着一起。
　　孙花花笑呵呵的让她们赶紧坐下，接着在旁边的桌子坐下。
　　这院子不大，屋子里都摆满了桌子，村里人陆陆续续的来，到处都是乐呵声。
　　人到的差不多了，厨房那边开始喊上菜。
　　就见村里的大娘小伙子们，端着盆，一个一个的摆在了饭桌上。
　　刚才还乐呵的声音，顿时小了不少，更多的是窃窃私语。
　　桌上是一盆白菜炖肉，肉是零星的一点，不仔细看都怕错过它，一盘炒土豆，一盘小青菜，一盘凉拌野菜，一盘炒蘑菇，然后旁边放了很多黄饼子和窝窝头。
　　这样办席不是不行，只是这可是村长家办喜事，有点磕碜了。
　　吴晓彻底绷不住了，板着脸，村长笑呵呵的说道：“这事情办的急，多有不周，请大家多多担待，下次我单独请各位喝酒。”
　　大家能说啥，都纷纷应和。
　　孙花花拍了拍明显失望的刘婧，示意她收敛一下表情，然后手疾眼快的抢到一个黄饼子，塞进刘婧的手里，眼神示意她快吃。
　　刘婧看不上，但是其他人一点也不客气，纷纷上手，大队书记还在对着两位新人念红宝书的时候，桌上的饼和菜早就干干净净，装菜的盆子都能当镜子照了。
　　村长假装看不见的笑呵呵，刘野猪也觉得有些难堪，事情已经这样了，他只能当没发现。
　　刘野猪和吴晓的婚事办的潦草又荒谬，到最后敬酒的环节，吴晓干脆躲在屋里不出来。
　　其他人也没说什么，反而主动解围说新娘子害羞了，刘野猪这个时候也有些恼火，自己为了吴晓，做了那么多事，吴晓怎么一点也不体谅他，让他在乡亲面前丢人。
　　酒席结束，村长和老婆站在门口送人的时候，就听见吴晓尖着嗓子说道：“刘野猪，现在酒席也办了，彩礼钱该给我了吧？要是不能让我满意，我就让你后悔一辈子。”

第100章 下面的话
　　下面的话，刘婧竖着耳朵还想听，就被孙花花给拽走了。
　　第二天听说，因为村长就给了三十块钱彩礼，刘野猪和吴晓两口子新婚夜打了一晚上，主要是吴晓打，刘野猪脸上全是抓痕。
　　村里人都替村长不值得，说村长一家太老实了，就这样被吴晓欺负，三十块钱不少了，附近几个村子，能拿到三十彩礼的，一只手都数不过来。
　　不止村里人，就连知青院都觉得吴晓太过分了，刘野猪救了她，顾及她的名分娶了她，虽然酒席办得不好，那不是因为时间太仓促了嘛。而且还给了三十块钱彩礼。
　　以前他们不觉得三十多，但是现在一分一厘都靠他们自己挣，觉得三十真不少了。
　　郭春天羡慕地说道：“谁要是给我三十，我立刻嫁给他！”
　　不少老知青都泼凉水：“别想了，整个村里，能拿这么高的也就吴晓一个，一般都是十块钱加几斤肉，顶天了！”
　　……
　　天渐渐冷了，学校也停课了，所以刘婧连着好多天都不愿意出门，更多的时间是关上房门，独自在空间里，享受温暖的太阳，习习的微风，和小A的贴心服务。
　　就像此时，空间影像厅里，播放着舒缓音乐，刘婧闭着眼趴在沙发上，舒服地享受小A的中医理疗。
　　孙花花推开院门手里提着盐袋子，今天是村里放盐的日子，每到这一天村里就会统一购买盐，村里谁家需要可以去买，都是粗盐不要票，还比自己去买便宜一分钱，这也算是快过年的福利了。
　　家家户户都买盐腌咸菜，孙花花早早地就指挥家里的男人把大缸都搬出来，赵轩甚至把家里的古董缸都贡献出来了，刘婧看得眼睛都瞪大了，谁舍得拿古董腌咸菜？
　　赵轩面色平淡做得很理所当然，孙花花笑眯眯地说一定把所有缸都腌满。
　　今天不止是放盐的日子，还是好多人家偷偷敬祖先的日子，村里统一买盐，人家会给棕色的包装纸，包装纸有半米长，一米高，孙花花买了二十斤盐，得到了十张。
　　晚上吃完饭，就见刘保家熟门熟路的关上门，孙花花郑重的拿出棕色纸，又拿出一张大团结，大团结正面拍一下，指甲在纸上划个印子，翻面再拍一个，再划个印子。
　　刘婧好奇的问道：“妈，你为什么不画出来，你这，谁知道这是钱？”
　　孙花花头都没抬说道：“这纸烧到下面，阎王爷就自动给变成钱了，人家本事大着呢。”
　　十张整整齐齐地印完，孙花花宝贝似的从屋里拿出两张正经的黄纸，表情格外的虔诚，嘴里还念念叨叨，好像做法。
　　等孙花花弄完了，刘建国已经在院子的角落里挖了一个坑，刘卫国掏出火柴点燃一张纸，刘建国蹲下，嘴里念叨着今年发生的事情，家里的收成，新中国现在长什么样子……
　　等刘建国絮絮叨叨念完，站起身来，让家里人给祖先磕个头，特别是赵轩，就当是认人了！
　　赵轩也没有推辞，跟刘婧一起认认真真地磕头。
　　等这件事了了，刘建t国就准备招呼大家回去了。
　　就见孙花花在旁边另起一个坑，坑边还摆着两个大白馒头和七个鸡蛋，手里拿着刚才的黄纸，对着大家说道：“你们都过来。”
　　等大家齐刷刷地在身后站成一排，孙花花才拿出火柴盒点燃黄纸，嘴里说着：“保家仙，这都是咱家人，我让他们都给你看看，以后你要多多保佑咱家，有吃不完的粮食，过段日子，我再来孝敬你。”
　　说完，孙花花带头虔诚地在地上磕了一个头，等大家都起身，孙花花示意大家悄悄的后退着走，千万别惊着保家仙吃饭。
　　不止刘婧懵，整个刘家人都懵了，刘建国都不知道什么时候他们家有保家仙了。
　　孙花花得意地说道：“咱们家都是好人，保家仙悄悄地来了呗，要不然最近为什么我天天给你们吃这么好？”
　　刘战斗说道：“不是奖励我们努力赚工分的吗？”
　　孙花花翻了个白眼说道：“赚工分是天经地义的事，还需要奖励？这都是保家仙的功劳，我告诉你们，你们千万别说出去，就咱家的橱柜里，吃多少粮食，第二天粮食会更多，这源源不断的本事，除了保家仙，还能有谁？”
　　刘婧猛地瞪大了眼睛，惊讶的张开了嘴，搞了半天，最后的黄纸是烧给她的？
　　赵轩听完孙花花的话，目光就落在了刘婧的身上，看着她因为吃惊长大了嘴巴，心里好笑又无奈。
　　刘婧也没想到孙花花的脑洞能这么大。
　　刘家四个男人都激动了，刘建国说道：“我说呢，你最近怎么这么大方，原来是有底气。”
　　孙花花得意地点头：“肯定是保家仙看我勤俭持家太辛苦，专门奖励我来了。”
　　刘战斗的目光在家里转一圈说道：“要我说，肯定是赵轩带来的，妈，你想想是不是赵轩来了咱家，咱家的日子一天比一天好，光新衣服都做好几身了。”
　　孙花花被这一句点醒了，猛地站起来拍了下大腿说道：“老三，你可算是说到点子上了。”
　　孙花花的目光热切地看着赵轩说道：“小轩啊，婶子老早就看出来，你是个大富大贵的命！”
　　赵轩没想到最后功劳都落在自己身上，看着捂着嘴偷笑的刘婧，无奈地说道：“看来这个保家仙真的很旺我啊，这也说明咱们是天注定的一家人，要不然我前半辈子怎么没有保家仙保护我呢？”
　　刘建国赞同地点点头说道：“对，赵轩说得对！”
　　赵轩慢悠悠的说道：“如果我遇到了保家仙，我一定好好感谢她！”目光在刘婧身上扫过。
　　刘婧得意地挺起了胸膛，她就是这么厉害！(*^▽^*)
　　看着刘婧可爱的样子，赵轩忍不住想上前亲亲抱抱，奈何人太多，他只能低头轻咳以此来掩饰自己的内心。

第101章 刘婧皱着眉头
　　天冷了，家里的棉衣要准备起来了，这天孙花花坐在院子里，把拆晒过的棉衣重新缝起来，就听见有人敲响院门。下一秒就听见大嗓门说道：“花花，你在家不？”
　　孙花花闻言皱了下眉头，接着脸上立刻带着笑，打开院门说道：“嫂子，你怎么来了？快快，进来。”
　　来人正是孙花花的亲嫂子梁叶子，梁叶子站在院子里笑着说道：“我就不进去了，我是来跟你说一声，娘六十大寿，你可别忘了。”
　　孙花花嗔怪道：“忘了啥，我也不能忘了这个，嫂子你要是不急就吃了饭再走。”
　　梁叶子笑着摆手说道：“那可不行，你哥还等着我回家做饭呢，我到附近有点事，你哥让我来告诉你一声。”
　　梁叶子环顾了一圈说道：“那行，我就先走了！”
　　孙花花连忙拉住梁叶子说道：“嫂子，你等我一下！”
　　说着就进了厨房，梁叶子的目光跟着孙花花往厨房里去，就见孙花花拿出一个空框子，拿出五个鸡蛋放进去，又放了一些红枣，木耳，最后孙花花还放了巴掌大的肉进去。
　　梁叶子笑得嘴都合不拢了，她这一趟来得不亏。
　　孙花花看着自家嫂子脸上比刚才更真诚的笑意，没有说破，笑盈盈地把框子递过去说道：“嫂子，家里就这点东西了，给咱娘沾沾嘴，过寿的时候我再想办法。”
　　梁叶子丝毫不谦让地接过来，笑呵呵地走了。
　　送走了梁叶子，孙花花站在院子里叹了口气，就见刘婧从房间里伸出头来问道：“妈，这是谁啊？”
　　孙花花随口回道：“你没看见吗？你妗子，说是来通知你姥姥要过寿了，其实我还能不知道她的小心思，肯定是嘴馋了，要是以前，我肯定要掰扯几句，现在给她反而省心了！”
　　反正她有大仙，少了大仙自动就给她续上了。
　　刘婧没兴趣地缩回了头，孙花花说道：“你别在屋里呆着了，你去小轩家问问，还缺什么不？最近我还有点时间，咱抓紧置办。”
　　刘婧哦了一声，懒懒散散地往赵轩家走去，孙花花一看刘婧这样心里就发愁，这哪像过日子的人，一点爽利劲都没有。
　　刘婧刚出门就看见不远处，大黑痦子和刘老太太拉拉扯扯。
　　刘婧不在意地准备绕过去，大黑痦子突然上前拦住刘婧说道：‘三丫，你奶不让我进你们村，你去把你建设叔喊出来，实在不行，喊你爸也行。’
　　刘婧都没正眼看她，淡淡地说道：‘让开！’
　　大黑痦子看刘婧是这个态度，冷笑一声说道：“好啊，你们老刘家真是一个鼻孔出气的，都欺负我是吧，来人呐，杀人了！”
　　大黑痦子最后几句话喊得凄厉，刘老太太猛地跳起来捂住大黑痦子的嘴，急切地说道：“有事好商量，别闹了，闹开了，你也别想好。”
　　刘老太太话语里含的警告，让大黑痦子稍微冷静一点，她说的：“肚子里的孩子，刘建设到底要不要？”
　　刘老太太立刻说道：“要，我们要！”
　　大黑痦子冷笑一声说道：“借肚子不能白借，这娃也不能白给你，给我钱，而且我要住赵轩家里，让孙花花伺候我！”
　　上次刘建国拉着家具，一件一件地抬进赵轩家，村里谁不羡慕，刘建国还特意说了，这些都是赵轩叮嘱打的，还给了钱。
　　一时间，不少人都想去赵轩家看看，奈何赵轩平时不在家，就算在家，眼睛盯着你，你都不敢进去。
　　大黑痦子早就听说了，一想到刘建国的闺女也要过上好日子了，她就恨不得掀了桌子。
　　刘老太太一听大黑痦子要住赵轩家，连连点头说道：“行，我孙女婿我能做主，就是这钱？我手上确实没钱给你。”
　　大黑痦子说道：“你没钱，刘建国还没有吗？赵轩是工人，手上能没钱？你没钱就去找他要。”
　　刘老太太拍了一下腿说道：“你说得对。”
　　刘婧皱着眉头听两人商量完，说道：“谁给你们的脸说这些屁话，就凭你们不要脸，还是倚老卖老？”
　　刘老太太瞥了一眼刘婧说道：“大人说话，你少插嘴。她肚子里怀的可是我的金孙。”
　　刘婧呲笑着说道：“还金孙？你们家有金子吗？你怎么知道是孙子，万一是孙女呢？”
　　“你住口。”
　　“你住嘴。”
　　大黑痦子和刘老太太不约而同地出声制止。
　　这个时候两人的想法倒是一致，肚子里一定是男娃。
　　刘婧撇了下嘴说道：“我不管你们这些乱七八糟的，不要去我家找不自在，要不然，我不介意把你们的脸皮扒下来踩一踩。”
　　刘婧说完就走了，留下气鼓鼓的两人。
　　刘婧也不去赵轩家了，直接转头回家，对着孙花花说道：“妈，我刚才看见大黑痦子跟刘老太太在一起呢。”
　　孙花花头都没抬说道：“在一起就在一起呗，她们俩好的都能穿一条裤子了。”
　　刘婧接着说道：“大黑痦子怀孕了，孩子是刘建设的，大黑痦子说要住赵轩家，还让你伺候她。”
　　“什么？”孙花花猛地松开了手中的针，“不要脸的，还想住小轩家，我跟她们拼了。”
　　孙花花现在满脑子都是，两个作精要折腾她女婿。
　　其他的还好说，谁要是破坏三丫的幸福，孙花花一步都不让，孙花花围着院子转了一圈，从鸡圈里抽出一根木棍，提在手上就出门。
　　一边走还一边喊着：“老刘家一家子不要脸，刘建设在外面借子，借到自家老娘的侄女身上就不说多丢人了，现在倒好，大着肚子还要我伺候她，你们说有没有这样的道理，难道是我把她肚子搞大的？”
　　孙花花大嗓门一喊，不少人都从家里出来，看热闹是人的本性，所以等孙花花到刘家老宅的时候，身后已经跟了乌泱泱的人群。
　　孙花花提着棍子，使劲砸了几下院门，就听门内春来喊道：“谁啊，这么使劲干什么，门都敲坏了！”
　　春来打开院门，就看见外面的孙花花，翻了个白眼说道：“孙t花花，你来干什么？我们家今天有客人，没事就快走。”
　　孙花花看着春来一副不知道的样子，大声说道：“春来，你们家马上有孩子了你知道不？”
　　孙花花力求所有人都能听见的声音说道：“你家建设把大黑痦子的肚子搞大了，说是借肚子生孩子，春来，不是我说你，你可真大度。”
　　春来愣愣的站在原地。
　　在这个时候，怀不上孩子，找亲戚借肚子，借种子的大有人在，一般成功后，都在家里住着，直到生完，坐完月子才回去。
　　大家都心照不宣，谁家还没点难言之隐，但是像孙花花这么大喇喇说出来的，还是第一个。
　　春来抖着身子说道：“孙花花你说的是真的?”
　　屋里听到信的刘建设跑了出来，他还没来得及告诉春来呢。
　　不管周围妇女们打量的目光，上前两步小声说道：“你别生气，我等会跟你解释。”
　　孙花花呲笑一声说道：“解释个屁，事前干什么去了，肚子打了都领家来了，春来这个当老婆的还不知道呢，春来，看你平时吆五喝六的，在家也不怎么样嘛！”
　　春来怒吼道：“你闭嘴。”
　　孙花花声音更大地说道：“我凭什么闭嘴，你们家倒想得好，刘建设把人肚子搞大了，要在我女婿家住，还想我伺候，我告诉你们，没门！”
　　春来一听不是住自己家，心里舒了一口气，再听说要孙花花伺候，突然还有点开心。
　　春来的心思，刘婧一眼就看透了，故意跟孙花花说道：“妈，大黑痦子生的以后也算是刘建设家的孩子，他能把春来婶子当亲娘吗？以后的家产不都是儿子的，孩子孝顺还好，孩子不孝顺，就怕春来嫂子要被扔出来了，人家怎么也要接自己的亲娘尽孝吧！”
　　孙花花张嘴跟刘婧一唱一和的说道：“那肯定，要是知道亲娘是谁，肯定要去找。”
　　春来开心的心思顿时就没有。
　　不是自己的孩子，就是养不熟。赵轩就是个例子，现在根本不管赖头一家，简直把孙花花和刘建国当亲生的。
　　这个时候，刘老太太突然从门里出来，身后跟着大黑痦子。
　　大黑痦子一脸笑意，就算肚子没显怀，也挺着，生怕不知道她怀孕了。
　　刘老太太厉声喊道：“你来干什么？你先回去，我等会去你家找你，有点事情说。”
　　孙花花呸了一口说道：“老麻麻，有屁话你就赶紧放，我们家不欢迎你，嫌你脏，还有，要是让这个丑女人住赵轩家，还要我伺候的事，那就免谈，不可能。”
　　刘老太太放下语调说道：“她肚子里怎么说也是建设的孩子，咱们刘家的种，让你照顾几天，你还委屈？”
　　接着转头对看热闹的人说道：“赵轩整天在城里上班，晚上去你家凑合几天住呗，大黑痦子的身子要紧，让他挪个地方而已，再说要是在他房里生个儿子，三丫以后住进去，还能沾沾喜气，多好的事。”

第102章 孙花花冲着
　　孙花花冲着老太太吐了一大口口水说道：“放屁，这么好的事，你怎么不留在自己家，以后你睡她睡过的床，还能再给刘建设生个弟弟呢。再说她算哪根葱，还想住我女婿家，我告诉你以后这样的胡话你少说，要不然我不介意给你开瓢，你信不信？”
　　刘老太太没想到孙花花敢吐她口水，猛地上前伸手想抓孙花花的脸，孙花花挥着棍子，砸在了刘老太太的手上。
　　刘老太太被砸了一下，赶紧往后退，嘴里说道：“孙花花，你个泼妇，你敢打你婆婆，你这是要遭报应的！”
　　孙花花冷笑着说道：“我婆婆早就死了，你要是我婆婆，难道你太坏，阎王爷都不收？还是说你是冤死在人间的鬼，等着牛头马面来收你。行啊，牛头马面你喊不来是吧，我帮你。”
　　就见孙花花转头对着地面喊道：“牛头马面各位仙爷，这里有个老太太要死了，你们快来收了她，她是刘家老太太，你们可别找错人。”
　　“你住嘴，你别说了！”
　　刘老太太吓得腿发软，老一辈特别是对鬼神无比的相信和敬重。
　　孙花花这么一喊，她都觉得自己后背发凉，活不过今晚了。
　　孙花花笑着说道：“怎么？高兴疯了，想自己喊？”
　　刘老太太哆嗦着身子，大黑痦子见状上前说道：“她是你婆婆，你太过分了，你就是个老泼妇。”
　　孙花花笑了两声说道：“我是个泼妇，总比你是个*妇强，到处爬男人的床，又不是我把你肚子搞大的，你凭什么让我伺候，就因为你脸上的大黑痦子格外的大是吗？”
　　大黑痦子抬手捂住了，就听孙花花对着刘建设说道：“我说你也不嫌弃，什么长的臭的，你都要上去舔两口，你就不怕你儿子生出来，脸上也有这种大黑痦子。”
　　刘建设顺着孙花花的目光看向大黑痦子，接着磕磕巴巴地说道：“应该不会吧，你们家三兄弟都没长。”
　　孙花花呲笑说道：“你跟我家比，我们家可不借子。”
　　刘婧捂着嘴笑，刘建设面子上抹不开，对着刘婧训斥道：“你笑什么笑，一点规矩都没有。”
　　刘婧淡淡的说道：“什么规矩，你们家规矩可真大，有妻有妾的，你比皇上差了三十六宫妃。”
　　“什么皇上不皇上的？你别乱咬。”刘老太太说着就要抬手打人。
　　刘婧目光一凝，抬手就掐住了刘老太太的脖子说道：“要是杀人不犯法，我真想想弄死你，比粪坑里的蛆都恶心人，偏偏命还比屎壳郎硬。”
　　刘老太太握住刘婧的手说道：“你这个不孝子孙。”
　　刘婧挥手就把刘老太太扔在了地上，刘老太太一骨碌爬了起来，头往刘婧怀里撞说道：“我不活了，你弄死我吧！”
　　刘老太太耍无奈，刘婧的火气一下就上来了，抬脚就蹬在了刘老太太的肚子上，刘老太太被踹翻在地，刘婧端起地上的木盆就要砸在了刘老太太的腿上。
　　还是孙花花手疾眼快的用手中的棍子挡了一下，她闺女可以泼辣，但是真把老人打了个好歹，名声肯定是臭了。
　　木盆与棍子剧烈的碰撞声，吓得刘老太太嗷呲一声。
　　刘婧见状顿了一下，抬手还想再来第二下，刘老太太吓得往后滚了几个圈才停止。
　　刘建设再怂也是个男人，见刘老太太被打，伸手就要打刘婧。
　　刘婧刚想反击，就听后面传来一句声音：“让开。”
　　刘婧立刻躲开，就见赵轩骑着车子，直直地撞向刘建设，车轱辘卡在刘建设的裆部。
　　刘建设捂住慢慢地倒在地上，哀嚎。
　　赵轩动作闲适地停好车子，目光扫视看了刘婧一圈，确认没事，这才对着大黑痦子说道：“听说要住我家？”
　　大黑痦子挺着肚子说道：“我这胎可是儿子，住你家是给你机会沾沾喜气。”
　　赵轩狭长的眸子带着丝丝凉意，面上神色淡淡的说道：“好啊，不过我建议先把孩子剖出来，确认是儿子，我再让你住进去，怎么样？”
　　赵轩冷淡的话带着莫名的一种认真，好像他真的打算这么做而且下一秒就是实施。
　　大黑痦子一想到把她的肚子剖开，打了一个哆嗦，干干巴巴地说道：“生出来，你自然就看见了。”
　　赵轩头目光陡转，一双鹰眼锐利如刀，目光仿佛能洞悉一切，凌厉至极的看向她的肚子说道：“可是我现在就好奇。”说着抬脚就进了厨房，把里面的菜刀拿出来，手指在刀刃上划过，好像不满意似的，找了个石头，使劲磨了几下。
　　刀与石头摩擦的声音，格外的刺耳，片刻后，赵轩好像满意似的，走过来对着大黑痦子，神色淡漠的说道：“需要我帮你吗？”更靠近一步。
　　大黑痦子抖着腿往后缩说道“我不住，我不住你家了，你把刀拿开。”
　　赵轩冷笑一声，眼中闪过一丝暗芒说道：“这可不行，你说住就住，你说不住就不住，我多没面子，还是剖出来看看比较放心。”
　　平淡的声音如同他这个人一般，透着一丝仿佛与生俱来从骨子里散发出来的凉意，冻得人心脾俱裂。
　　大黑痦子大叫一声跑回了房间，再也不敢出来。
　　赵轩提着刀又转向刘建设，在他的下身比划两下，嘲讽一笑说道：“既然你确定她怀的是男孩，你这个东西应该不需要了吧，我帮你解决了吧！”
　　刘建设闻言哆哆嗦嗦，就见他身下浸出一探可疑的液体。
　　村里人都纷纷捂住了鼻子。
　　赵轩狭长的双眼露出嘲讽一笑说道：“怎么？不愿意？”
　　刘建设已经吓到失语了，还是刘老太太连滚带爬地过来，抱着刘建设对赵轩说道：“我错了，我不该动歪心思，你就放过我们把！”
　　赵轩修长的手指在刀刃上不停地滑动，神色淡淡地说道：“怎么听你的意思，是我们来找事的？t”
　　刘老太太赶紧摇头说道：‘不是不是，是我找事，是我想占你们家的便宜，是我鬼迷心窍，我真的错了！’
　　赵轩犀利的眼神看向两人说道：“我希望以后你们能安分守己，离我们家越远越好，要不然我怕我哪天控制不住。”
　　刘建设和刘老太太连连点头，赵轩这才把手中的菜刀，随手扔在了旁边。菜刀直直的插在刘建设的腿边，菜刀与地面碰撞的声音，让极度害怕的母子俩齐齐打了一个哆嗦。
　　赵轩转身牵着车子，跟刘婧使了个眼色，两个结伴走了。
　　孙花花拿着手里的棍子指了一圈，恶狠狠地说道：“以后不要打我家主意，特别是我闺女家，谁要是破坏三丫的好日子，我死也要拉两个下去。”
　　接着棍子狠狠砸在门上，孙花花这才转身走。
　　当事人离开了，看热闹的都渐渐散开，有人觉得刘老太太可怜，都是为了孩子，有的觉得赵轩太吓人了，也有人觉得刘婧和孙花花不愧是母女，两个人都太泼辣了。
　　人群散去，春来从角落里走出来，绕过地上的两人朝着房间走去。
　　刘老太太中气十足地骂道：“要死了，你眼睛瞎了，你男人和你婆婆还躺地上呢，你就敢进屋，还不过来扶我们，那死丫头砸死我了！”
　　春来目光定定的看了两眼，一声不吭地继续往前。
　　身后是刘老太太的叫骂声。
　　一直躲在旁边的刘大花顺着墙缝跑出来，追上孙花花展开双臂挡在前面，怨恨地问道：“婶子，你为什么要来我家闹？你家过得这么好，你照顾几天怎么了？你是不是不想让我家生男娃，所以你故意来闹一场？”
　　孙花花皱着眉头说道：“刘大花，说话要讲良心，你爹妈奶奶是怎么对我的，你要是不瞎应该看得见，现在有事想到我了，呸，做梦！”
　　刘大花不以为意地说道：“那都是以前的事了，你就不能大度点？你这也太小肚鸡肠，斤斤计较了，你就不怕我二叔不要你。”
　　孙花花双手掐腰，冷笑一声说道：“好啊，你让刘建国来，我等着，就怕你没有这个本事，滚开！”孙花花扒开挡在身前的刘大花，大步离去。
　　刘大花愣愣的站在原地，看着孙花花的背影，眼中闪着恶毒的光。

第103章 天冷了
　　随着寒风吹动，赵轩能跟刘婧单独相处的机会也少了很多，每次他们刚聊几句，刘婧就喊着冷，让他回去，她要回被窝躺着。
　　赵轩只能无奈地离开，因为他知道刘婧有个神秘的地方，那里肯定不冷，只是想支开自己而已。
　　赵轩以为今天也不例外，主动送刘婧回家，到了路口，刘婧笑嘻嘻的说道：“我们去你家吧。”
　　赵轩略微有些委屈地问道：“你怎么舍得出门了？”
　　刘婧没有回答，笑呵呵地说道：“先去你家再说。”
　　赵轩已经很久没有跟刘婧单独在一起了，闻言有些急切地把刘婧牵回了自己家，刘婧捂着嘴偷笑，赵轩无奈地瞥了她一眼，两人刚进房间，刘婧就说道：“我家的被子，里面的棉花都硬了，根本没办法用，我要往家里带一些棉花，我妈要是问的话，你就说是你给我的。”
　　赵轩抚摸着她的鬓角，耳垂，低声问道：“我有什么好处？”
　　刘婧没好气的推了赵轩一把，喊着想要回去。
　　赵轩哪肯轻易的放她走，单手把她扛在肩膀上，不管不顾地掀开自己的被子，把刘婧塞进去，里面是整整三个热水袋，刘婧进去的时候，被窝里热乎乎的，刘婧这才勉强满意。
　　赵轩脱掉外套，钻进去，紧紧抱着刘婧，舒服地叹了口气说道：“你都多久没让我抱了。你就一点都不想我？”
　　刘婧在他怀里蹭了下说道：“胡说，我只是怕冷而已。”
　　赵轩使劲箍住刘婧的细腰说道：“现在不冷了，你快来亲亲我。”
　　刘婧笑着主动送上红唇，赵轩趁机加深，辗转。
　　刘婧伸手揽住他的脖子，赵轩欺身而上，将刘婧整个压在身下，手不停地摩挲着刘婧的耳垂，脖颈。
　　刘婧昂起脖子，细长的脖颈以衣服之间有了缝隙，赵轩趁机往里面探了探，可惜位置始终有限。
　　赵轩看着刘婧迷茫朦胧，他的单手与刘婧十指相握，另一只手慢慢向下，从层层叠叠的厚衣服中，摸到了细滑的皮肤，手指的微凉让刘婧打了一个哆嗦，但是很快又被另一只火热取代。
　　厚厚的被子，浑身滚烫的赵轩，让最下面的刘婧觉得自己现在好像回了夏天，正在被正午的太阳照射。
　　刘婧难耐的喊着热，赵轩稀碎的硬发在刘婧的脖间磨蹭，锁骨处被轻啄，吮吸，湿润，留下点点红痕。
　　刘婧说热的下一秒，就被赵轩利索地把衣服都脱掉了，皮肤相贴的瞬间，让刘婧舒服地叹了口气，赵轩深吸一口气，用最后的自制力才没把刘婧那薄薄的一层拿掉。
　　为了奖励自己，赵轩把露出的皮肤用到了极致，刘婧细嫩的双手都没有逃过，甚至高抬刘婧的脚在自己的腹肌上摩擦。
　　尝到甜头的男孩总是食不知味，哄着，劝着，一次一次地满足自己，最后刘婧的虎口发红，手指累到不能弯曲，赵轩这才勉强满意。
　　刘婧为此躲了赵轩好几天，她觉得越是临近婚期，赵轩越来越过分，有次甚至赵轩还把头放在羞人的地方，隔着布料舔了几下。
　　以至于刘婧每次看到那个三角布片都觉得羞人。赵轩倒是想找到了什么好玩的东西，每次作势要这样，刘婧总会答应他其他的要求，所以刘婧只能躲着他。
　　今天是避无可避了。
　　孙花花要带着赵轩和刘婧去给刘婧的姥姥过寿。
　　结婚前去见一下长辈也是应该的，还有就是孙花花想回去炫耀一个赵轩。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　有了好女婿，她不去找以前的发小炫耀，她心里总觉得缺点什么呢。
　　赵轩也十分懂事，今天穿得格外挺拔，外面套了件军绿色大衣服，里面是工人制服，最里面是白色立领衬衫，这样穿不仅先层次还把赵轩的好身材展露无遗。
　　起码赵轩牵着自行车进院子的时候，整个刘家人都安静下来，就像高贵的独角兽突然闯进野地，给人带来的冲击感是无比巨大的。
　　还是刘婧先回神对着赵轩说道：“你穿这么好看干什么？是我姥姥过寿又不是你。”
　　赵轩淡笑着说道：“是咱姥姥，你今天也很好看。”
　　赵轩说得诚恳，刘婧这才满意地笑了，她虽然穿得也很好看，但是没有赵轩的冲击这么大。
　　不过刘婧穿得再好看，手里被赵轩塞进一个热水袋，身子被赵轩拿着大被子整个抱成蚕蛹，甚至拿了根绳子系住，然后放在单杠上，刘婧丝毫看不见外面，就听到赵轩让孙花花怀里也放一个热水袋，孙花花上了后座，交代刘建国看好家。
　　刘建国本来也想去的，可是孙花花以车子坐不下为由，劝住了刘建国。
　　赵轩听着孙花花的指挥，一路骑车到了刘婧姥姥家。
　　姥姥家院门大开，正对着的堂屋里，有不少人在聊天，孙花花快进家门的时候，就跟赵轩说好了，骑着进院子，骑慢点，大家都围上的时候，再停车。
　　赵轩自然没有不答应的，所以按照孙花花的要求直接骑车进了院子，等大家齐齐站起身子，围着自行车打转。
　　孙花花轻轻拍了拍赵轩的背，赵轩这才单腿撑地停下来，嘴里还说着：“婶，你下车慢点！”
　　孙花花满意地笑了，挺着了背笑着说道：“你这孩子，就是太贴心了，这点高度还担心呢。”
　　赵轩微微一笑，围过来的人都纷纷说道：“花花有出息了，找到这么个好女婿。”
　　孙花花客气地说道：“哪有，我们家小轩还要继续努力，今天我不想让他来的，可是这孩子太实诚，说天冷，非要送我来，你们看，这自行车就是好，一点也不颠。”
　　赵轩抱着前面的刘婧放下来，掀开被子，露出里面的刘婧，刘婧摸着屁股对着赵轩说道：“我妈说的是假话，我垫着被子，屁股都给颠疼了。”
　　赵轩轻笑说道：“你别说话。”

第104章 客气一番
　　孙花花客气一番，这才掀开手中的竹筐子，里面是半斤白面，十个鸡蛋，细长条的大肥肉，还有几尺布，看着长度，够老太太做一身的。
　　大家都纷纷惊呼出声，这礼可真够意思。
　　孙花花的大嫂梁叶子，看着框子眼神发亮，立刻迎上来，双手接过去说道：“快进屋，喝口热水，死丫头，你还躲屋里干什么，快出来给你姑姑和你姐夫倒杯热水喝喝。”
　　话音刚落，就见旁边的小房间门打卡，里面出来一个噘着嘴的小姑娘，皱着眉低着头不耐烦的往堂屋去。
　　孙花花大哥孙桂子有点尴尬，孙花花肯定不会t跟孩子计较，大方一笑。
　　赵轩上前给大舅孙桂子递上一根烟，孙桂子事儿老实巴交的人，第一次离赵轩这么近，紧张地用手在裤子上蹭了几下，这才接过烟。
　　每个在院子里的男人都得到一根，就连孙桂子的小儿子都拿了一根，大家都统一的把烟放在鼻子下面闻了几下，这才小心地别在耳朵上，手里还是抽着自己的烟叶。
　　被簇拥着进了堂屋，孙花花笑着跟自己亲娘打招呼，接着从自己的衣服里慢悠悠地掏出一个红色条纹热水袋。
　　这热水袋可不好买，贵不说还需要特种票，只有城里人才能领到，没想到孙花花居然有，听说这个特别暖和，晚上睡觉放被窝里能缓和一晚上呢。
　　孙花花慢动作地把热水袋递到亲妈手上说道：“妈，热水袋还热乎呢，你先拿着暖手，小轩这孩子就是孝顺，我出门前非要塞一个给我，说是怕我冷着。”
　　周围人更羡慕了，关系不错的，还顺手上去摸了几下。
　　刘婧的姥姥双眼直盯着赵轩看，脸上是满意的笑，还对着赵轩招了招手，赵轩赶紧上前，单手握住姥姥的手。
　　姥姥更凑近看了一圈，满意极了，笑着说道：“听说你还是城里的工人。”
　　赵轩轻笑着说道：“嗯，不过只是个普通工人。”
　　姥姥连连摇头说道：“可别谦虚了，这可不普通，你这都算是城里人了。”
　　赵轩淡笑着没说话。
　　周围人羡慕得眼都红了，纷纷围住，嘴里说着好听的，时不时得还问赵轩几句工厂的情况。
　　其实大家的心思都很好猜，一是想知道城里人是怎么生活的，就算已经知道了，还是忍不住问，二是想打听打听或者跟赵轩套个近乎，要是能提前知道厂里招工的信息，那就是天大的好事。
　　孙心两手各端一个碗，里面是热水，左手的碗直接放在了孙花花跟前，右手刚要放的时候，她抬眼看了眼赵轩。
　　眼眸瞬间一亮，不耐烦的神色顿时一收，脸上带着娇羞和笑意，改成双手端碗，小心地放在赵轩手边，还贴心地说道：“小心点，这水有些烫。”
　　赵轩淡淡点头致谢，孙心直接挤开了赵轩对面的婶子，坐了下来。
　　赵轩脸上带着淡笑，顺从的听着孙花花介绍人，适时的捧几句，温和地问候几声。
　　赵轩要是想讨好一个人，没有人会比他做得更好，短短几句话，所有人都恨不得把赵轩打晕带回家，就算不是工人，就凭赵轩这个人，她们也愿意把闺女嫁给赵轩。
　　孙花花现在就像一个高傲的大鹅，脖子就没放下来过，笑得眼角的皱纹都多了一根，这是她这辈子最风光的一天。
　　刘建国退伍回来，周围邻居多幸灾乐祸，她有多狼狈，现在她就有多得意。
　　梁叶子看着大家越来越多的话，生怕孙花花真的答应他们什么，笑着从厨房里赶人，最后大家才纷纷散去，走的时候还约孙花花去找她们聊天。
　　依依不舍的人群散去，姥姥连忙站起身，从自己的怀里摸出一个纸包，满是皱纹的手颤抖着打开。
　　里面是包的黄冰糖，只是温热的体温让冰糖都粘在了一起。
　　姥姥把冰糖放在桌子上对着赵轩说道：“你尝尝，可甜了。”
　　孙心连忙说了句：“你都在怀里捂多久了，赵大哥可不吃这个。”接着笑盈盈地从口袋里掏出一颗硬糖递到赵轩跟前说道：“赵大哥，你吃我这个，这是我攒下来的，我一直都不舍得吃，但是我现在想给你吃，你吃了我就开心。”
　　刘婧微挑唇瓣，拿眼睛睨了赵轩一眼。
　　“嗯？赵大哥。”
　　刘婧喊得更加婉转带着娇嗔。
　　赵轩无奈地捏了下刘婧的手说道：“别闹。”丝毫没看那颗糖一眼，笑着捏起一块黄冰糖放在了嘴里。
　　姥姥顿时眉开眼笑。
　　孙心脸色难看地咬着唇，她觉得赵轩是想接自己的糖的，只是碍于刘婧才这样。
　　孙心皱着眉说道：“三丫，你身上没骨头吗？怎么一直靠着赵大哥。”
　　刘婧闻言没离开，反而更贴近了说道：‘怎么？天冷，我靠我男人不是应该的吗？我不靠着他靠着谁？’
　　孙心带气的说道：“什么你男人，说话真不知道害臊，你们还没结婚呢。”
　　刘婧呲笑一声说道：“可是我们马上就要结婚了，到时候欢迎你来。”
　　孙心还想说什么，就听孙桂子狠狠地咳嗽一声，孙心不甘心的住嘴。
　　梁叶子趁机喊道：“死丫头，说什么说，还不快来给我帮忙，没看见老娘要忙死了。”
　　孙心哼了一声，扭着身子去了厨房。
　　孙花花看着她的背影说道：“哥，不是我说，你看你闺女这样子，她也不小了，说那话是啥意思，咱都听得出来。”
　　孙桂子有些尴尬地笑着说道：“还小还小，等我晚上肯定好好说她一顿。”
　　孙花花也没揪着这个话题不放，孙桂子的四个儿子，对视一眼连忙说道：“赵轩，三丫。你俩打牌不，我们去院子里打牌吧，太阳正好出来了，也晒晒暖。”
　　赵轩闻言看向刘婧，刘婧无所谓地点点头。

第105章 乡下的牌
　　乡下的牌是那种细长型的，上面是不同的圆点，刘婧没见过这种牌，赵轩没打过，但是听几个表哥介绍了一遍，心里就有了数。
　　第一次赵轩输了，从那以后，赵轩再也没输过，甚至带着刘婧这个下家也不断的赢。
　　赢总是让人开心的，刘婧很快就喜笑颜开，倒是在厨房里烧火的孙心，听到刘婧的笑声觉得格外的刺耳。
　　凭什么她就要累死累活的干活，刘婧舒舒服服的在外面玩，越想越生气，扔掉烧火棍，走到厨房门口，对着刘婧说道：“三丫，你都多大了，就知道玩，以后怎么照顾好赵大哥。”
　　刘婧闻言抬头，笑着说道：“那让他照顾我呗。”
　　刘心没想到刘婧能说出这么惊世骇俗的话，厉声说道：“三丫，我看我大姑太宠着你了，这样的话你都说得出口，哪个女的结婚后不是照顾男人，洗洗刷刷，生孩子，你一点眼力儿都没有，没看见我妈跟我正忙着呢。”
　　刘心为了证明自己能干，目光看着赵轩说道：“赵大哥，你不好意思说，我替你说，娶妻娶贤，不说老婆有多勤快，起码要比得上我，我五点天不亮就起床烧火做饭了，喂鸡，刷碗洗衣的活都是我的，我这样才会居家过日子的人，谁娶了我，肯定越过越好。我从来也不爱穿什么好衣裳，为了省钱，我连长头发都不留，长头发会把我的营养都吸走，那饭不就白吃了。”
　　刘婧也不打牌了，干脆单臂撑着下巴，听孙心毛遂自荐。
　　赵轩的神色一直都是淡淡的，低头在桌子下面把玩着刘婧的另外一只手。
　　刘婧故意不让他碰，左闪右躲的，赵轩打手一探，使劲地捏了一下，刘婧这才消停。
　　两人在桌子下面的时候，孙心没看见，还在喋喋不休地推荐自己。
　　这是她唯一一次能翻身的机会，不努力怎么行。
　　梁叶子就像失聪一样的，在厨房里闷头做饭，她是赞同她闺女拼一把的，富贵险中求，万一成功了呢。
　　那孙花花的好日子就是她的了！
　　孙心的大哥是个老实人，立刻呵斥道：“小心，你快闭嘴吧！我都替你丢人。”
　　孙心大声说道：“我丢什么人，我能干又持家，要丢人也是那个不能干的丢人。”孙心说完，目光灼灼地盯着刘婧。
　　刘婧没有直接回答，反而转向赵轩说道：“赵大哥觉得呢。”
　　赵轩亲昵地笑着说道：“你什么样我都喜欢，我娶老婆不是找老妈子，新社会我觉得，应该男人在家洗洗弄弄，你出去赚钱养我！”
　　这句话让刘婧的心情大好，大方的对着赵轩抛了个眉眼，赵轩单手在空手虚抓一下，放在了胸口，嘴里低声说道：“我抓住了！”
　　要不是周围都是人，刘婧都想扑倒赵轩，这也太会撩了。
　　两人视若无人的亲昵，让坐在一起的孙家四位表哥十分的不自在，这个时候表达感情都是含蓄的，像赵轩和刘婧这么大胆的，基本没有。
　　孙心受不了的啊啊大叫着靠近赵轩说道：“赵大哥，你为什么不喜欢我？我哪里不好我可以改。”
　　赵轩皱着眉，锐利的眼睛盯着孙心说道：“你不用改，你哪都不好，脸不好看，五官平淡，头发稀疏还枯黄，声音难听又恶毒，我跟你站一起，我怕别人以为我带着仆人出门了。”
　　孙心从来没被人这么说过，一时自信心被打击得稀碎，尖叫着跑回了房间。
　　赵轩好像什么事都没发生一样的，淡淡问道：“还打牌吗？”
　　孙家四位表哥齐齐摆手说道：“不不，不打了！”纷纷起身离开。
　　赵轩无所谓地笑了笑，刘婧对着赵轩竖起了大拇指，小声说道：“你就像钢铁一样t无情。”
　　赵轩宠溺地说道：“对你有情就行！”
　　刘婧肯定地点头，在屋里的孙花花也十分的满意赵轩的表现。
　　姥姥不顾儿子孙桂子的尴尬表情，对着孙花花竖起大拇指说道：“你这个女婿真不错！”
　　孙花花得意地扬眉。
　　梁叶子也是个厉害的，就算闹成这样，她都能假装什么事都没有发生，吃饭的时候还不停地跟孙花花说话，孙花花也不会计较这点小事，毕竟亲娘有点小病小灾的，还得靠梁叶子照顾着。
　　她毕竟是个出嫁的闺女，远水解不了近渴。
　　梁叶子也是拿捏住了孙花花这一点，所以才时不时的占便宜。
　　饭后，刘婧就看见梁叶子对着大舅孙桂子一个劲的使眼色，孙花花也看见了，只是假装不知道的，继续跟自家娘说话。
　　等差不多了，孙花花站起身对着姥姥说道：“妈，时间不早了，我得回去了，建国还在家等我呢。”
　　孙桂子憨笑着说道：“那你赶紧走吧！”
　　梁叶子看了一圈，觉得还是得自己上，直接张口说道：“花花，嫂子有点事想求你。”
　　孙花花一副终于来了的表情坐了回去，笑着说道：“嫂子，你说，能帮上的我肯定帮。”
　　梁叶子笑了两声说道：“其实也不是什么大事，就两件事，第一你看你大侄子孙野年龄也到了，咱这个老房子你也是知道的，就三间屋子，现在还能凑合，等孙野结婚了，这样就不像话了，你看你能不能借你哥三十块钱，把房子扩两间出来。这第二件事。”
　　梁叶子转头对着赵轩说道：“赵轩，妗子不跟你客气，你把你同事介绍一个给我们家孙心，不是我说，我们家孙心虽然长得不好看，但是身子健壮从来不生病，一看就是生儿子的身子。”
　　孙心假装羞涩地低头等着赵轩答应。
　　赵轩淡淡开口说道：“我没有相熟的同事，对于他们也不太了解，了解的都结婚了，红娘这种事我做不了。”
　　梁叶子瞬间拉下了脸，孙心直接扔掉了手中的筷子说道：“你不娶我就算了，你凭什么替你同事做主，万一他们都看上我了呢，我还要好好挑挑呢。”

第105章 呲笑一声
　　刘婧呲笑一声说道：“人家城里人凭什么要你？你还挑？身子好的到处都有，老母猪的身子更好，一胎能生八个呢，你能不？”
　　孙心站起来说道：“你说谁老母猪呢？”
　　刘婧笑着说道：“谁回说谁呗，你看看你这五短身子，说你有一米五，我都怕说多了，我站起来都能看见你的秃头顶，上面毛都没几根。”
　　刘婧说的话太难听了，孙心端起手里的碗就砸向刘婧。
　　赵轩单手接住了碗，调转碗身，碗里的水一滴都没有洒在刘婧身上，倒是孙心的衣服上溅了不少。
　　梁叶子拉住孙心，沉声看着赵轩说道：“你真不能帮妗子这个忙？”
　　赵轩眼皮轻抬，犀利的目光，神色淡漠地说道：“不能，不合适！”
　　梁叶子说道：“行啊，还没娶我外甥女呢，就摆臭架子了，我看这亲不结也罢，三丫，我看这样的男人不值得你嫁，还没嫁过去呢，他就敢这么对你亲人。”
　　刘婧翻了个白眼说道：“我说妗子，你是不是心里没数，我就算跟你断了关系，我也不会放弃赵轩的，再说他不愿意当介绍人怎么了？你闺女要是真优秀，不用别人找，大把人追。”
　　刘婧的表现出乎梁叶子的意料，没想到刘婧敢这么说，涨红着脸看向孙花花说道：“孙花花，你也不管管。”
　　孙花花这才结束跟亲娘的唠嗑，笑着说道：“嫂子，三丫和小轩说的没毛病啊，小轩确实跟他的同事不熟悉，而且大部分都是结过婚的，总不能拆了人家，让小心当继母吧！”
　　“你才当继母！”孙心立刻大声反驳道。
　　孙花花抬手利索地扇了孙心一个巴掌说道：“嫂子，小心这撒泼的性子，你要是不管，我可就替你管管了。”
　　其实这件事梁叶子主要是拿来铺垫的，她最想的还是孙花花能借三十块钱给她，至于孙心的事，成了自然好，不成她也无所谓，就是个丫头，嫁出去就了事了。
　　孙心这件事孙花花拒绝了，那借钱的事总不好意思拒绝了。
　　一般来说别人求你两件事，拒绝一件，另一件大部分都会答应。
　　梁叶子见孙花花态度有些强硬，也没有多说什么，直接说道：“孙心的事就算了，三十块钱你总能借吧。”
　　孙花花根本不上套，笑着说道：“嫂子，我也是没办法，我们家三个也都要娶媳妇了，我们家老大的房子还没着落呢，建国还说要来借钱的，但是我觉得今天是娘的好日子，就没敢扫兴。”
　　梁叶子闻言，现在是真生气了，大声反问道：“你的意思是不借给我？这可是你亲侄子，你以后的依靠，你要是不借钱，以后你要是受点什么委屈，可别来找我们给你撑腰。”
　　孙花花继续笑着说道：“嫂子，这是我亲侄子，那边也是我亲儿子，手心手背都是肉，再说我也拿不出来那么多钱。”
　　梁叶子砰的一声放下碗，站起来说道：“孙花花，你吃了我的，喝了我的，还打了我闺女一巴掌，到头来拍拍屁股就想走是吧？”
　　孙花花一见梁叶子想耍混，也不客气了，站在凳子上，居高临下地对着梁叶子说道：“我喊你一声嫂子，是给我妈面子，我不喊你又算个什么东西，我靠你撑腰？当初我日子过不下去，来找你借点粮食，你差点没给我轰出去，你现在怎么好意思说借钱的。”
　　梁叶子不难为情，理直气壮地说道：“我们家都不够吃，凭什么给你？再说，我没给，死老太婆不是偷偷给你了啊。别以为我不知道，你走了以后，粮食袋子我一摸就知道少了。”
　　孙花花大声说道：“要不是我妈给我了，你以为这么多年你能在我身上占便宜，我是还那几把粮食的恩情，做人别不知足。”
　　梁叶子说不过孙花花，推了一把旁边的孙桂子说道：“你是死人啊，你老婆这么被人欺负，你倒是放个屁呐。”
　　孙桂子缩着脖子，看了眼孙花花又看看梁叶子说道：“花花，要不然你借十块钱给我，我保证今年还你，我们这也是没办法了，孙野说媳妇的钱还没凑够，这房子确实是不扩不行了，娶了媳妇总不能还跟其他三弟兄睡一张床吧。”
　　孙桂子说的也是实情，他虽然能干，但是家里孩子多，四个儿子能养大，已经不容易了，手上的钱真不多，房子不扩不行了。
　　孙花花慢慢地从凳子上下来，站着没说话，姥姥也劝道：“花花，你要是手头宽裕，你就借点吧。”
　　刘婧张嘴想说什么，被赵轩一个眼神制止了，气恼地转头不说话。
　　孙花花板着脸，半天才从口袋里掏出五块钱递给姥姥说道：“妈，这钱不用你还，就当我孝顺你的，多了我也没有，就这吧，我先回去了。”
　　说完气鼓鼓地拽着刘婧，拿过桌上的热水袋，示意赵轩跟上就出了堂屋。
　　本来还剑拔弩张的气氛，在孙花花给钱的那一刻就消失了，梁叶子立刻笑眯眯，完全忘了刚才的吵吵闹闹，看着快走出院门的孙花花喊道：“花花，你别急着走啊。”从厨房里抱出一个罐子递给孙花花说道：“这是我腌的野菜，可好吃的，你带回去尝尝，有时间就回来看看，咱妈怪想你的。”
　　孙花花不乐意地干巴着笑了一下，接过来上了后座，等赵轩把刘婧裹好安置好，提醒赵轩骑车走吧。
　　走了好远，刘婧问道：“妈，你为什么给我姥姥钱？”
　　孙花花这才笑着说道：“过寿给钱是应该的，我早就带着了，一直没拿出来就是防着你妗子，她就是喜欢钻营，要是我早早的拿出来，下面她开的口更大。”
　　刘婧闷声说道：“要是我，我就不给，我还想打她一顿解气呢。”
　　孙花花哈哈大笑一声说道：“傻了吧，你打她一顿能怎么样，以后我要是看你姥姥，总还是要跟她碰面的，我倒是无所谓，但是你姥姥可就受罪了，做人不能只想着自己，能凑合面上过得去就行，又不是天天相处，再说我给你姥姥五块钱，我的孝心就尽到了，她愿意给谁花，我就不管了。”
　　刘婧了然的点头，赵轩插话说道：“婶子说得对，除非你有绝对的地位，要不然，适当的委婉，能让自己好过不少。”
　　孙花花笑着说道：“还是小轩懂事！”
　　刘婧心里不痛快，但是也没跟孙花花争辩。
　　赵轩低着头靠近刘婧小声说道：“好啦，别生气了，我有惊喜给你！”
　　刘婧立刻竖起耳朵说道：“什么惊喜？”

第107章 神秘一笑
　　赵轩神秘一笑说道：“你回村就知道了。”
　　刘婧t在这一刻充满了期待，等真的回村了，赵轩把她从厚被子放出来，刘婧立刻惊喜的笑出声。这个惊喜她可太喜欢了！
　　村里要通电了！
　　刘婧他们回来的时候，村委会门口已经架起一个高高的柱子，不少地方都有，这是为了方便走线。
　　通电的人还在忙活，村长站在高台上，旁边是登记员，谁家不要电的要登记，一会走线的时候，就跳过。
　　电是免费通的，用的话是收费的，村长一说收费，有些看热闹的老人都纷纷报名，自家不要。
　　当然也有需要的，知青院就第一个报名，他们早就受够了煤油灯的昏暗，还有一些年轻人都需要，譬如刘野猪家，刘婧家，赵轩家这样的。
　　刘婧惊喜的抱住赵轩的手臂说道：“你怎么这么厉害？村长不是说要评上优秀村庄才给通电嘛？”
　　赵轩十分享受刘婧的亲昵，笑着解释道：“我们马上就要结婚了，我希望晚上可以清清楚楚的看见你的脸。”
　　刘婧闻言笑的满脸甜蜜。
　　赵轩没说的是，昏暗的烛光让赵轩看不清刘婧的神态，新婚夜如果还是这样，他觉得这是遗憾，当然这话，赵轩肯定不会直说，要不然刘婧又要开始躲他了。
　　赵轩开始期待新婚夜的到来。
　　工作人员已经得到了交代，专门拿了两种线，看到赵轩上前询问是否有大功率的线时，工作人员立刻点头说有，但是大功率表的线需要另收费。
　　赵轩表示没有问题，他就要大功率的线，刘婧表示自己也要，登记员登记上。
　　村长在一边脸都要笑烂了，这是刘野猪结婚以来，村长第一个笑脸。
　　村长拍了拍赵轩的肩膀，笑着说道：“赵轩，叔谢谢你啊，要不是你，咱们村还不知道什么时候能通上电呢。”
　　村长这么一说，看热闹的人都纷纷出言问道：“赵轩，真是你叫来这些通电的？”
　　赵轩没想把功劳全部揽下，笑着说道：“不是，是咱们村本来就要通电的，我只是让时间提前了一点，更多的还是村长的功劳。”
　　自己夸不算夸，别人夸那才是真夸。
　　起码现在村长听了赵轩的话，心里舒坦极了，自己教育大儿子很失败，但是对村里的功劳却是有目共睹的，这么想着，本来微弯的脊背，现在挺的笔直。
　　有人夸村长厉害，有人羡慕赵轩有能力
　　刘家人一脸骄傲的听着别人的夸奖和恭维。知青堆里的田要也笑的一脸开心。旁边的郭春天就见不得刘婧这么得意，别人她不敢说，但是田要她可不客气。
　　“我说田要，人家夸刘婧，你笑什么笑，不知道的还以为你是刘家人呢！”
　　田要看了郭春天一眼，眼珠一转，没有接话，只是有些委屈抱着妹妹，往韩甜身后躲了一下。
　　郭春天看田要不回话，更加变本加厉的说道：“你躲什么？你就是刘婧的狗，你还不赶紧上去对着她摇尾巴。”
　　韩甜皱着眉说道：“你够了郭春天，田要哪惹你了，你为什么老是针对她？”其他知青也纷纷点头。
　　郭春天有些好感的男知青王元也皱着眉说道：“你要是有怨气对着别人撒，田要已经让着你了，你别得寸进尺。”
　　郭春天有些委屈的辩解道：“我哪句话说错了，她就是刘婧的狗腿子，三天两头的去刘婧家骗东西吃，还有她这个妹妹，你们为什么总是喜欢把吃的喂给她。”
　　没错，郭春天就是嫉妒田要姐妹俩过得好，刘战斗经常来吃的就算了，王元还总是拿着桃酥或者饼干逗田早要。
　　在郭春天眼里，田早要就是个该早死的小丫头片子，凭什么吃上好东西。王元和韩甜，知青院最有钱的两个人偏偏对她最好。明明她郭春天才是跟他们同一批来的。
　　王元不耐烦地说道：“我喜欢给谁吃，就给谁吃，来，早要，让哥哥抱，哥哥给你糖。”
　　王元说完就从口袋里掏出一颗大白兔奶糖，递给田早要。
　　田早要软萌的小手接过来，奶声奶气的说道：“谢谢帅锅锅。”还附带一个梨涡甜笑。
　　王元瞬间觉得小心脏被捕获了，恨不得把田早要抢过来给自己当妹妹，想着家里刻板的老头子和同款弟弟，他觉得他最需要的是田早要这样的妹妹。
　　郭春天大叫道：“田要，你还要不要脸，你妹妹被男人抱着，你也不管。”
　　周围人被郭春天尖利的声音吸引，目光转过来，看着王元抱着的奶娃娃，皱着眉说的：“我说那个吃屎的知青，你那么大嗓门干什么，就你会说话，田知青的妹妹才多大点孩子，抱抱怎么了？”
　　“就是，难道你生下就会自己走？”
　　周围的讨伐声，让郭春天气的眼都红了，她死死盯着田要，看着田要站在韩甜身后，对着她轻蔑一下，无声的开口：“蠢货。”
　　郭春天眼睛瞬间充血，扑着就要上来抓田要，韩甜站在田要前面，板着脸说道：“郭春天你想干嘛？”
　　郭春天不耐烦的说道：“你让开，不管你的事。”
　　韩甜忍着气说道：“郭春天，你别闹了，晚上我们会开庆祝会，你要是再闹，晚上就不带你了。”
　　庆祝会就意味着有好吃的，吃是郭春天的命门，她立刻停下来，只是怒气冲冲的看着田要。
　　田要笑意增大，对她倒竖了跟小拇指，眼中的不屑都要溢出来了。
　　郭春天哪忍的了这个，火气一下就上来了，咬牙切齿的说道：“贱人！”
　　王元最讨厌的就是郭春天这幅样子，想到自己的东西，要喂给这样的人。
　　皱着眉说道：“晚上的庆祝会，如果郭春天参加，我就不参与了。”
　　那可不行，庆祝会的两个主力，怎么能少一个。
　　其他知青立刻说道：“要不，晚上郭知青独自庆祝吧。”这句话得到了大家的赞同，少一个人，大家吃的更多，再说郭春天吃饭的时候，一般人真抢不过她。
　　田要打的就是这个主意，要不然她早就上去给郭春天两巴掌了。
　　就这样郭春天被大家排挤在外，失去了晚上参加庆祝会的资格，再看看小嘴巴不停蠕动的田早要，郭春天满含怒气的眼睛闪过一丝阴毒。
　　田要看见了，心里不由防备起来，看着郭春天的眼睛带着深意。
　　谁要是碰她妹妹，她就送谁去死。
　　工作人员的速度很快，快到晚上的时候已经通上电了，灯泡可以跟他们买，不要票，五毛钱一个，赵轩当场就买了七个，自己留三个，剩下的是给刘家买的。
　　看着赵轩伸手大方的掏出三块五毛钱，恨不得替工作人员接过来，放进自己口袋里。
　　回家安上灯泡，刘婧迫不及待的拉开了开关，黑暗的房间，瞬间变得亮堂了不少，虽然没有后世那么亮，但是也算不错了。
　　赵轩看着刘婧的笑脸说道：“过两天我打算去一趟申城，你去吗？”
　　刘婧惊喜的转头问道：“我可以去?”
　　赵轩轻轻点头说道：“当然可以，我让厂里给你开个家属证明，就可以。”
　　开家属证明，别人不好开，但是作为县长的亲戚，赵轩只是一句话的事。
　　刘婧忙不迭的答应，看着四下无人，垫着脚附送了一个香吻。
　　赵轩果断的把她按在了墙上，不给她逃脱的机会。
　　……

第108章 天未亮
　　天未亮，孙花花早起打算做早饭，打开门看到满院子的雪，孙花花开心不已，下雪天就意味着山上冬荬菜长熟了。
　　为了补贴家用，不少妇女孩子都会上山找野菜，挖蘑菇，运气好的还能逮到山鸡和兔子或者是肥嘟嘟的田鼠。
　　老一辈人都会在下雪天上山挖冬荬菜给孩子吃，这样冬天就不会冻掉耳朵了，而且冬荬菜不止根叶可以吃，果子开水一煮，里面白沙沙的，格外的压饿，过年的时候也是桌上的一道硬菜。
　　孙花花转身回了房间，从柜子里拿出两双毛窝子，去厨房拽了点稻草，塞进去，自己穿上一双，拿一双敲响了刘婧的房门，等刘婧打开房门，孙花花就把手中的毛窝子递给刘婧说道：“快穿上，外面下雪了，别冻着脚，一会咱俩上山挖点冬荬菜。”
　　孙花花交代完就去厨房做饭了，刘婧愣神地看着地上的毛窝子。
　　毛窝子有点类似清朝那时候的工鞋，π形状的木头底子，上面晒稻草编成的鞋面，里面填充的稻草充当鞋垫子。刘婧好奇地穿上，刚开始格外的不自在，走了几步，就发现比鞋子还暖和，而且抓得能力很好，甚至都不舍得脱下来。
　　刘婧正稀罕着呢，就听孙花花喊吃饭的声音，刘婧当即穿着鞋出去了，孙花花看看她的鞋问道：“鞋小不？要不要让你爹再给你编大点。”
　　刘婧连连摇头说道：“正好，这鞋可真好。”
　　孙花花笑着说道：“那是，这些比任何棉鞋都舒服，快吃，咱俩得抓紧时间上山，要不然好东t西都没了。”
　　刘婧这才加快了吃饭的速度，碗里是剥好的鸡蛋，稀饭是杂粮粥还有几块红薯，刘婧吃完以后，孙花花早就换了身灰扑扑的衣服，背着背篓站在院子里等了，看到刘婧站起来，着急忙慌地拉着刘婧，往外走。
　　路上不少妇女都带着自己孩子，背着背篓往山上去，靠山吃山不是没有道理的。孙花花笑呵呵跟别人打着招呼，聊着家常，刘婧在人群里还看到了不少知青，田要和她妹妹也在其中，刘婧看她歪头正和韩甜几人有说有笑的，看样子相处得不错，刘婧看了几眼就收回了视线，老实地跟在孙花花后面。
　　孙花花带着刘婧一路往上，找了块地方，孙花花就放下背篓带着刘婧挖起来，地上紫黑色的宽大叶子，伸出来的梗径上挂着几颗灰黄色的豆子。
　　孙花花熟门熟路地把它拔出来，豆子用手一捋，豆子就哗啦啦地掉在背篓里。刘婧看了几眼，学着孙花花的动作开始拔冬荬菜，孙花花看着刘婧的动作越来越熟练，欣慰地点点头对着刘婧说道：“你在这挖，我去旁边看看。”
　　刘婧点点头，孙花花离开人群找了稍微偏僻点的地方，这里的冬荬菜明显多了起来，孙花花手速越来越快，很快冬荬菜被挖出一个缺口。
　　孙花花正挖得专心的时候，就听到咕噜噜的野鸡叫，孙花花侧头仔细听了一阵，顺着声音，往山侧面走去，侧面有一个大洞，孙花花顺着洞往里看，洞还挺深，有一只野鸡被断掉的藤蔓缠住了脚，倒挂在洞口上。
　　到嘴的肉，孙花花是说什么都不会放过的，孙花花从地上捡根枯树枝，身子前倾着去勾藤蔓，试图把藤蔓拉到坑边。
　　试了几次，每次都差一点，孙花花不由自主的往前挪动，在即将碰到藤蔓的下一刻，孙花花脚下一空，整个人滚进了山洞里，斜坡面的山洞，孙花花要是一下子掉进去，不死也得残，幸好，孙花花身子还敏捷，一把抓住了山洞岩壁上的石头。
　　孙花花后怕地喘着粗气，试图往上爬，但是距离都很远的石头，她根本找不到着力点。
　　孙花花试了几次，只能放弃了，她现在后悔不迭，早知道就不贪那口肉了，自己现在这样子，只能祈祷有人来这里挖菜或者刘婧找来。
　　孙花花觉得自己抓着山岩的手臂越来越酸，等死的无助让她害怕地流出眼泪，想着刘建国，又想想四个孩子，越想眼泪越是止不住，孙花花现在就祈祷有个人能来救救自己。
　　就在孙花花绝望的时候，就听到上方有人走动的声音，孙花花赶紧仰着脖子大喊道：“有人吗？救救我！”
　　孙花花怕别人听不见，连续喊了好几声，突然就看见上方出现一个人影，孙花花直对着光线看不清长相，模糊的看着像是一个女孩。
　　孙花花赶紧说道：“丫头，你帮婶子一把，要不你去喊人来也行。”
　　女孩听到以后就缩回了身影，孙花花心里有些忐忑，不知道她是害怕地跑了，还是去喊人了。
　　就在孙花花纠结的时候，突然一个粗绳子从上方抛下来，一个声音响起：“婶子，你用绳子缠着腰，我把你拉上来。”
　　孙花花现在是有心无力，要是松开手，没抓到绳子呢她就掉下去了，孙花花喊着回答：“不行，我现在动不了。”
　　片刻后，一个身影顺着绳子慢慢往下滑，滑到孙花花旁边才停住，孙花花定睛一眼，是钟棺材。
　　钟棺材明显也认出了孙花花，抿着嘴唇没有说话，孙花花也有些尴尬，上次她还说让钟棺材去给刘建设当续房呢。
　　钟棺材默不作声的，从怀里掏出一截绳子，环过孙花花的腰，又绕过孙花花的腋下，打了个结，绳子的另一端绑在粗绳上，钟棺材双手抱住孙花花的腰说道：“婶子，你别怕，我抱着你，你赶紧抓着绳子。”
　　人就是这是这样，越安慰越想哭。
　　孙花花的泪水大颗大颗地往下掉，又怕钟棺材等烦了，连忙松开岩石，抓住绳子，钟棺材看孙花花稳住了身子，这才松开，对着孙花花说道：“婶子，你在这等着，我上去以后再拉你。”
　　孙花花红着眼，连连点头。

第109章 钟棺材
　　就见钟棺材身手敏捷地往上攀爬，到了岸上，下一秒孙花花就感觉到粗绳在慢慢地往上走。
　　孙花花被钟棺材拉上来以后，趴在坑边喘着粗气，劫后余生的泪水哗啦啦地往下流，看着坐在地上气喘吁吁的钟棺材，孙花花带着哭腔说的：“丫头，这次婶子真的好好谢谢你，要不是你，婶子可就没命了。”
　　钟棺材笑着说道：“不用谢，谁看到了都会伸手帮忙的。”
　　孙花花连连摇头说道：“话可不能这么说，要是你去找人，等你来的时候，婶子可能都脱力掉下去了，还是要谢谢你，这么冒险的下去救我。”
　　钟棺材很不习惯这种客套，站起来，拍拍屁股上的泥，把绳子收起来，背着背篓对着孙花花说道：“婶子，没事我就走了。”
　　孙花花看到她的背篓已经满满一背篓的冬荬菜了，刚才挂着的野鸡也不见了踪影，孙花花想站起来道谢，可是脚上的疼痛，让她力不从心。
　　钟棺材敏感地看出了孙花花的不适，问道：“婶子，你哪不舒服？”
　　孙花花捂着脚不好意思的说道：“可能是刚才滚下去的时候，磕到了。”
　　钟棺材连忙放下背篓，靠近孙花花，卷起她的裤子，毫不嫌弃地脱掉她的鞋，开始按动她的脚踝，还时不时地问这里疼不疼，等确定了位置，钟棺材从怀里掏出跌打油，倒一点在手上对着孙花花说道：“婶子，你忍忍，揉开了就好了。”
　　下一刻大力的按上去，孙花花疼得咬紧了牙龈，实在是太疼了，钟棺材一脸严肃的表情继续使劲，几分钟后才松开。
　　孙花花头上已经满是汗水，脸色有些发白，钟棺材收起跌打油笑着说道：“婶子，你回去躺几天就行了，你要是不放心可以喊村医再给你看看。”
　　孙花花摇头说道：“不用，我信你，现在确实比刚才舒服多了。”
　　钟棺材点点头，站起身，重新背着背篓就要走，孙花花连忙喊道：“你别走，婶子还没谢谢你的救命之恩呢，中午来婶子家吃顿饭吧，让婶子好好感谢你。”
　　钟棺材摇头拒绝道：“不用了婶子，这只野鸡就当酬劳了，我先走了。”
　　钟棺材走得没有一丝犹豫，大步离开，孙花花坐在原地，嘴里想道歉的话一点也说不出口。
　　“妈，你在哪啊？”
　　孙花花还在想着的时候，就听到刘婧的喊声，孙花花忙大声回答：“我在这！”
　　刘婧绕过来的时候，就看到孙花花坐在地上，眼眶通红，一看就是哭过了，赶紧走过来蹲下问道：“妈。你怎么了？”
　　小A扫描了一下，确认孙花花是脚踝扭伤，刘婧这才放下心。
　　孙花花强撑着笑说道：“没什么大事，脚扭了。”
　　刘婧背过身子，就要被孙花花起来，孙花花哪舍得压刘婧，连忙拒绝，刘婧态度强硬地背着孙花花，孙花花舍不得背篓，刘婧说道：“我等会来拿，这背篓没人捡的。”刘婧说完不等孙花花反驳，就往山下走。
　　孙花花时不时地问刘婧累不累，还说她已经好了了，可以自己下来走，都被刘婧拒绝了。
　　现在的孙花花本来就有些脆弱，在刘婧的背上，后怕地哭了起来，刘婧心疼的安慰了一路。
　　好好的两人出门，回来的时候刘婧背着孙花花，让早早下工在家等着的刘建国，心里咯噔一下。
　　连忙上前从刘婧的背上接过孙花花，连忙问道：“咋啦？”孙花花看到刘建国哇的一下就哭出声，捶着刘建国的胸口说道：“建国，你差点就见不到我了，我刚才掉坑里了，那个坑可深了，要不是我抓到一块石头，现在都摔成泥了。”
　　刘建国连忙问道：“你怎么能掉坑里？”
　　孙花花哭着说道：“谁让坑下面吊着一只野鸡，我想把它勾下来。”
　　刘建国赶紧上下扫视孙花花一圈，后怕地把她揽在怀里说道：“你没事就好，你是怎么上来的？”
　　孙花花抽噎着说道：“钟棺材把我拉上来的。”
　　刘婧疑惑地问道：“可是我没看见她啊！”
　　孙花花解释道：“那丫头把我拽上了就走了，我说请她吃饭，她都没答应。她可真是个好人！”
　　刘建国连连点头说道：“咱得好好谢谢人家。”
　　孙花花赞同的点点头说道：“等我好了，我亲自去，还要为上次的事情跟人家道个歉。”
　　刘建国拍拍孙花花的后背连连点头，扶着孙花花去屋里躺着，刘建国从柜子里拿出跌打油，掀开孙花花的裤腿，脚踝的地方明显上过药了，淤青都搓开了t。
　　孙花花连忙说道：“这是钟棺材那丫头给我弄的。”越说越愧疚，孙花花现在恨不得立刻就去跟钟棺材道歉。
　　刘婧看没自己的事情，准备上山把背篓拿回来，顺便再看看弄点什么肉给孙花花吃。
　　刘婧到的时候，背篓还待在原地，背篓已经满了，旁边田要正陪着妹妹玩野花呢。看到刘婧，连忙站起来说道：“刘婧，这是你家的背篓吧，我给你装满了，我先走了。”
　　田要说完，拉着妹妹就往山下走，刘婧笑着说道：“你这么着急干嘛？”
　　田要背起背篓说道：“我得赶紧回去做饭了。”
　　刘婧眼珠一转问道：“你做饭怎么样？好吃吗？”
　　田要愣了一下回道：“还不错吧，每次田早要都吃得干干净净。”
　　刘婧笑着说道：“那你来我家做两天饭吧，我妈脚受伤了。”
　　田要的目光在刘婧身上扫视一圈，眼中几个明晃晃’你不会做？’几个大字，刘婧想忽视都不行。
　　刘婧耸了耸肩膀说道：“我确实不会。”
　　田要脑子一转立刻点头答应了，刘婧家吃肯定比她吃得好，她没理由拒绝。
　　刘婧见田要答应了，让她等一等，她去找点食材回去做饭吃，田要只好站在原地等。

第110章 刘婧
　　刘婧让小A扫描一圈，根据小A的指示，刘婧慢慢靠近远处的草丛堆里，扒开，里面是挤成一堆的野鸡，看到刘婧，野鸡们瞬间站起来就要跑。
　　就见刘婧从空间里掏出一个大网，一网下去，十几只野鸡全部都被盖在网下，挪开野鸡，下面是一层野鸡蛋。
　　刘婧不客气地全部都装进背篓里，等田要看着一背篓的野鸡和鸡蛋，下巴都要掉在地上了，连忙问道：“你是怎么找到这么多的？快教教我。”
　　刘婧笑着回答：“运气好呗，这个你学不来。”
　　田要觉得刘婧在炫耀，但是她没证据，下一秒田要就欢天喜地起来，这么多野鸡，就算她跟妹妹吃不到肉，能捞到一点汤也是好的。
　　想到这，田要格外殷勤地主动接过背篓，挂在前面对着刘婧说道：“我背就行，你帮我去牵着妹妹。”
　　田早要闻言乖巧地把手递给刘婧，刘婧也没有反对，从口袋里掏出一颗糖送进田早要的嘴巴里，牵着她软乎乎的小手往山下去。
　　等刘婧说明这几天要请田要来家里做饭，孙花花还没说话，刘建国就答应了，他们家除了孙花花没人会做饭，这个时候正是孙花花需要营养的时候，吃得好恢复得也快。
　　就在大家讨论的时候，田要早就撸起袖子，手起刀落利索地杀了一只野鸡，田早要乖巧地拿着一个碗在旁边接鸡血，田要在锅里添了点水，让田早要蹲在灶台旁边烧火，自己转身就去把刘婧背篓里的冬荬菜处理了。
　　田要干脆利索的动静，趴在窗台往外看的孙花花都看在眼里，孙花花连连点头，从腰间把橱柜钥匙拿下来，叮嘱刘婧，把中午做饭的粮食拿出来，但是里面的东西千万别给田要看见了。
　　她不是不相信田要，但是小心点总没错，她橱柜里可是有不少好东西呢。刘婧按照孙花花的指示，从橱柜里拿出一碗棒子面，不像往常还加半碗白面，两个鸡蛋，还有三颗土豆。
　　刘婧有些脸热地嘱咐，其中一个鸡蛋煮熟就行，那是孙花花给她补身子用的。
　　田要面色如常的点头答应，她早就从刘战斗的只字片语中，知道了刘婧在家里的受宠程度，所以一点也不惊讶。
　　田要没有露出诧异的表情，刘婧的尴尬也就消退了不少。刘婧交代完就出门去了赵轩家，她要去把空间里的棉花和布匹放在赵轩家里，晚上让赵轩再拿过去，这样孙花花就不会细问。
　　中午虽然简单的饭菜，田要也是使出了全身解数，做的味道真不错，刘家人都很满意，孙花花抬眼扫了一圈，心里很满意，她看一眼就知道田要有没有克扣粮食，最重要的是，饭菜刚上桌，田要就把大饭勺递给了孙花花，可以说相当的有眼色。这个时候饭勺代表了家庭地位，能决定分饭的人在这个家里是很有话语权的。
　　田要对刘家人特别是刘战斗毫不掩饰的夸奖有些微微脸红，没人不喜欢听好话，最让她满意的是，孙花花先盛了一碗鸡汤，然后每个人都能得半勺鸡汤，就连田早要都得到了一碗，四舍五入，等于姐妹俩喝了一碗，鸡汤里还飘着鸡蛋花，小小的田早要喝得一脸满足。
　　这顿饭所有人都很满意，晚上赵轩下班来吃饭的时候，在饭桌上看到两姐妹，只是微顿一下，面色如常。
　　饭后，赵轩从车架上卸下来两大包棉花和几匹红色，蓝色的布，孙花花这辈子都没见过这么多棉花，磕磕巴巴地说道：“这都是棉花？”
　　赵轩笑着点头说道：“婶子，这些棉花，够咱家里做几条新被子了，衣服也要做新的。”
　　孙花花摸着雪白的棉花爱不释手，嘴里念叨着：“我还愁呢这么给三丫做压床被，这下好了，什么都齐了，给你和三丫做新衣服就行了，我们都还有呢！”
　　赵轩义正严词地说道：“那不行，必须全家都做，你要是不做，那我只能请别人做了。”
　　孙花花连连摆手说道：“不用，请别人还欠人情，我做，一人一身。”孙花花笑呵呵地抱着棉花，刘婧看孙花花答应下来了，对着赵轩悄悄竖了个大拇指。
　　孙花花行动很快，脚受伤了，正好有时间做衣服，刘婧的被子需要找全福婶子来做。
　　全福婶子就是子孙满堂，身体健康，家庭和谐的，他们村里合适的不少，最后孙花花和刘建国还是打算轻瞎麻麻来做。
　　瞎麻麻不是真的瞎了，只是年纪大了，太远了看不清，但是几个儿子都很孝顺，孙子都出来了，一大家子还没分家呢，在大家看来，这就是顶顶有福气的人。
　　孙花花不方便出门，刘建国就揣着两个鸡蛋去找瞎麻麻了。
　　人家帮忙也不是白帮的，鸡蛋不能少，刘建国到的时候，瞎麻麻一家正蹲在院子里吃饭呢，看到刘建国来了，都热情地打招呼，刘建国笑着从怀里掏出两个鸡蛋，说明了来意，瞎麻麻一口就答应了，刘建国留下鸡蛋跟瞎麻麻约了明天就走了。
　　这件事不止瞎麻麻高兴，几个儿媳妇孙媳妇也很高兴，全福婶子缝完被子，剩下的边角料是可以带回来一些的，碎布头子当做补丁来用也是极好的。
　　刘建国跟孙花花说了这件事，孙花花才安心地躺下。

第111章 琢磨
　　孙花花琢磨着刘婧结婚要用的东西，这天早上，刘婧就跟着赵轩进城了，先去国营饭店吃了顿早饭，比脸还大的肉包，跟胳膊一样粗的油条，大碗的豆腐脑，刘婧吃得心满意足。
　　到了厂里，递上村长开的证明，厂里再来一个家属证明就能出去了。
　　很快，赵轩就带着刘婧上了其中一辆大车，大车是军绿色的，可能是使用时间太久了，显得灰蒙蒙的，车厢里也没有后世那么舒服，座位是塑料硬壳的，座椅后面有一个细长条的空档，应该是给替换的人睡觉准备的。
　　还好赵轩早有准备，拿着一个软垫子让刘婧坐下。
　　刘婧舒服地靠着后背，看着赵轩慢慢地启动车子，单手握住方向盘，另一只手与自己十指紧扣，姿态慵懒闲散，刘婧瞬间笑出声。
　　赵轩目视前方，笑着问道：“笑什么？”
　　刘婧说道：“大货车，让你开出了法拉利的味道，有一种格外豪华的感觉。”
　　赵轩薄唇微挑，法拉利算什么，上辈子各种名车，没有他没开过的，光是车，他需要上下五层车库才能装下。
　　刘婧怕他不懂，解释道：“法拉利就是很好的车，等以后开放了，我肯定给你买一辆。”
　　赵轩微微侧头看向刘婧，眼中满是笑意和笃定的说道：“我也会给你买的。”
　　刘婧顿时喜笑颜开，没人不喜欢甜言蜜语。
　　开车的时间是漫长的，刘婧刚开始还有点新鲜感，现在只觉得嘴巴空荡荡的，刘婧眼珠一转，突然说道：“我去后面躺一会。”
　　赵轩双眸闪过一丝了然，轻轻应声，从侧面拿出一个被单说道：“铺上这个。”那个位置上次不知道被谁睡过了，赵轩可不想刘婧躺在上面。
　　刘婧看着准备这么齐全的赵轩，俯身在他脸颊轻啄了一下说道：“你真棒！”
　　听到刘婧带着夸孩子的语气夸他，赵轩无奈又宠溺地一笑。
　　刘婧铺好躺上去，看着赵轩掉背影，手悄悄伸进空间，拿出小A做的绿豆沙味的糖葫芦，山楂与绿豆沙的融合，口感绵密还不腻人，关键是没有籽。
　　刘婧无声地一口接着一口，吃完了一整根，就见她从半空中掏出一个吸管直接放在嘴巴里，咕嘟咕嘟，嘴t里可乐的气泡盈满了口腔，刘婧喝得很满足。
　　刘婧看了眼赵轩的后脑勺，从空间里掏出一个iPad，戴上耳机，悄悄地在后面看上了电影，嘴里吃着小零食。
　　其实在刘婧掏出糖葫芦的时候，赵轩就闻到了，虽然味道很小，随后稀碎的吞咽声，特别像家里来了一只小老鼠，偷吃东西怕人发现。
　　赵轩嘴角勾起一个细微的弧度，眼中的犀利和冷酷被阵阵翻涌的柔情取代，赵轩没有拆穿，只是悄悄地看向后视镜，在里面清楚地看见了耳机线，赵轩假装没看见地移开了视线，张嘴无声地说道：“小没良心的”
　　有电影看，刘婧一点也不觉得无聊了，看了一部又一部，甚至还睡了一觉，凌晨的时候才到了申城。
　　赵轩带着刘婧先找了家看起来还不错的旅馆登记，赵轩把证明材料递给前台，因为两人不是夫妻，必须开两间房。
　　赵轩带着刘婧穿过前院，后面是一个三层的楼房，门上都有门号，已经很晚了，所以整栋楼都很安静，赵轩看着刘婧进去，听到她锁上门，才转身回房间。
　　刘婧打开灯，屋里顿时亮了起来，里面的摆设很简单，一张床，一个床头柜，其他的就没有了。因为在车上睡了一觉，刘婧暂时睡不着，直接进了空间，换上泳装，决定游个泳消耗一下热量。
　　就在刘婧游的畅快时候，就见楼房的后面，有两个蒙着脸的人，顺着窗沿和管道往上爬，爬到刘婧的窗外，两人仔细确认，这个就是一小时前他们看到独居女人的房间。
　　这两个人是流窜作案的，每次都挑条件好的旅馆留宿，赵轩跟刘婧进来的时候他们俩就看到了。
　　以他们作案那么多次的眼里界，这两个人很有钱，是肥羊。
　　本来打定主意冒着危险搞一波，没想到还有意外之喜，两人居然分开住，所以这两个小偷一合计，先冲着刘婧下手，在刘婧房间灯关掉后，他们硬是忍着等了一个小时，确认屋里没有声音了，才敢过来。
　　刚才他们可看见，刘婧手腕上带着手表呢。
　　两人熟练地撬动窗框，这种老式窗框，只要知道原理，一下就弄掉了，两人同时握住窗框向上推。
　　刘婧突然听到小A说道：“检测到两名男士进了您的房间，身上携带利器。”
　　刘婧游动的身子停了下来，起身换回原来的衣服。
　　“大哥，是这间屋子没错吧？”
　　“肯定没错，我记得也是这间，为什么床上没人啊？”大哥还伸手摸了摸床，确认没人睡过。
　　小弟小声地说道：“难道我们看错了？”
　　大哥肯定地摇头说道：“肯定没有！”
　　突然大哥觉得身后有人拍了拍自己的肩膀，顿了一下，看了看前面的小弟，抖着嗓子说道：“会不会是鬼啊？”
　　前面不断搜寻的小弟也有些害怕说道：“应该不会吧，刚才他们俩有没有影子？大哥你看见了吗？”
　　小弟说着回头看向大哥，就见大哥的身后，有一个朦胧的身影，顿时裤子就湿了，颤抖着手指向大哥的身后说道：“大，大……大哥，你，你……”后面的话噎在嗓子里说不出来。
　　大哥浑身颤抖地说道：“我身后……有鬼？”
　　小弟果断地点头，大哥立刻扑通跪在地上，砰砰响地磕头，嘴里说道：“小子有眼不识泰山，请这位女菩萨放过我们，我明天就给你烧纸，烧多多的。”
　　小弟也跪下来跟着磕头。
　　刘婧淡笑着说道：“真的？”
　　两人诚恳地点头，刘婧接着说道：“我看你们身上还带着家伙，不会是来打劫我的吧？”
　　两人低头触底，根本不敢抬头看，只能闷声闷气地说道：“不是的，要是知道是您大驾光临，打死我们，我们也不敢呐，其实这刀我们就是拿来吓唬人的，真的。我们只偷东西，不伤人。”
　　说着两人就把身上的刀扔了出来，刘婧脚步轻抬，捡起来，寒冷的刀刃映着微微的月光。
　　刘婧沉声说道：“不用你们明天烧了，把你们身上值钱的东西掏出来给我看看。”
　　两人都不敢迟疑一下，果断地低着头把身上绑着的东西，全部都拿出来放在地上，供刘婧观看。
　　他们之所以动作那么利索，一是害怕，二是，这些东西鬼用不上。

第112章 看着地上
　　刘婧看着地上的东西真不少，所有的东西都是用一个大绳子捆在一起，小偷绑在身上的，手表居多，还有金项链金手镯之类的。
　　刘婧没有这么占为己有的想法，这些东西丢了，失主肯定会报警，刘婧打算把这些送去警察局。
　　刘婧也不逗他们了，从空间里拿出一个粗绳子，三两下就把两人绑起来了，捆绑的过程中，两人格外的配合，期间与刘婧面对面的对视，他们才看清刘婧的长相。
　　这长得也太好看了，此时色心上涌，再加上刘婧把他们捆起来，两人都觉得眼前的美女鬼，可能有什么小癖好。
　　大哥有些扭捏地说道：“那个鬼小姐，我，我还没洗澡呢，赶了几天路，身上有些臭。”
　　小弟也跟着点头说道：“要不然，我们去洗洗，很快就回来。”
　　刘婧轻笑出声。
　　就这一声笑，让两人顿时激动起来，大哥首先说道：“我是大哥，我先来。”说着仰面躺在了地上。
　　小弟机灵一些，眼珠一转，立刻蹦上床，仰面躺好说道：“床上好，床上软。”
　　看两人迫不及待的模样，刘婧冷笑一声，拿着手中的刀刃在他们眼前比划几下。
　　刀刃阵阵寒光反射在他们眼中，两人瞬间闭嘴。
　　刘婧这才打开了灯，灯光刺得两人下意识闭上了眼。
　　片刻后睁开，就见刘婧靠在墙上，手里的刀随意地翻转玩弄。
　　两人的动作十分的同步，一起看向刘婧的身后，确认刘婧有影子的，有些遗憾又有些劫后余生的庆幸。
　　下一秒才反应过来说道：“小姑娘，我们走错门了，你把我们放开，我们马上就走。”
　　刘婧呲笑说道：“走错门?骗傻子呢！走是不可能的，老实呆着吧。”
　　大哥闻言，脸上带着狠厉说道：“小妞，别给脸不要，你现在放了我们，我就当什么都没发生，要不然以后走路小心点，千万别让我碰见。”
　　对于威胁，刘婧从来不放在心上，她觉得做比说要好。
　　刘婧脸上带着淡笑，慢慢靠近老大，蹲下身子，说道：“我倒要看看，你怎么不客气。”话音刚落，手中的刀毫不留情地插在了大哥的腿上。
　　大哥瞬间尖叫出声，疼痛让他浑身颤抖。刘婧猛地掐住他的脖子，手指做了一个嘘的手势说道：“千万别大喊大叫，会吵到别人哦。”
　　窒息感让大哥痛苦的呜咽声全都咽回了肚子里，刘婧嘴唇轻扬松开手，利索地拔出刀刃说道：“喊什么喊，真没用，这很疼吗？我明明很小心了。”
　　刀刃的拔出带着四溅的血液，地上蹦得到处都是。
　　大哥喘着粗气，疼痛让他满头都是冷汗，嘴里还说着狠话：“臭婊子，你等着，只要老子不死，这个仇我一定要报。”
　　刘婧脸上扬起微凉的笑意说道：“看来，你没有学乖啊。”
　　下一秒，刀刃刺入肉的声音又响起。
　　“砰，砰，三丫你快开门。”
　　在小偷发出第一声喊叫的时候，赵轩就豁然睁开了双眼，眸中无任何困倦，反而带着警醒又凌厉的光芒。
　　赵轩立刻从床上弹跳起来，瞬间打开房门，鞋都没穿，就跑到了刘婧的门口。
　　耳朵贴着门，确认声音是从这里传出来的，大力地敲响房门，赵轩顿了一下，身体往后，正想大力踹开门。
　　此时房门打开了，刘婧撅着嘴，眼里全是不满的扑进赵轩的怀里，扭动着身体说道：“赵轩，我睡得好好，突然有两个人从窗户爬进了我的屋子。”
　　刘婧此话一出口，赵轩浑身的煞气压都压不住，目光变得无比凌厉，杀气四溢，禁锢着刘婧的手臂也倏然紧绷。
　　赵轩狭长的双眼看起来格外的幽深黑暗，有力的双臂搂住刘婧，声音却温柔的说道：“你有没有事？”
　　刘婧摇头说道“没有，他俩突然打起来了，可能是分赃不均，我趁机就把他们绑起来了。”
　　刘婧的话漏洞百出，赵轩好像没听出来一样，反而长长舒了一口气，夸赞般地扬扬眉说道：“你做得对。”只要确认了刘婧没有事，其他的有他收尾。
　　赵轩身体微弯抱起刘婧，回了自己的房间，把刘婧放在床上，亲吻了一下她的额头说道：“别害怕，我在这陪着你。”赵轩不知道自己的声音有多低沉，瞳孔中更是一片漆黑，似乎在酝酿着什么惊涛骇浪。
　　刘婧听话地点头说道：“刚才其中有一个腿上不小心扎了两刀，应该没事吧？”
　　赵轩眼中的阴霾一闪而过，脸上却带着温柔的笑意说道t：“没事，一切有我。”
　　刘婧知道等她睡着以后，赵轩才有时间去处理两人，所以听话地闭上了眼睛。
　　赵轩再三确认刘婧睡着了，仔细检查了窗户，这才转身出门，去了刘婧原来的房间。
　　进门就看见躺在地上的人，脸色煞白，腿上的鲜血好像凝固了，赵轩冰冷的双眸带着戳透人心的犀利，冷笑一声，随手关上了房门。
　　赵轩一边走着，随手摘下自己的手表放在一边，脱掉自己的外套，慢斯条理地卷起袖子。
　　地上的大哥惊恐地往后挪动着身子，他觉得眼前的赵轩，比刚才的女魔头还要可怕，就像看似平静的湖面，里面早就掀起分分钟能撕碎身体的骇浪。
　　床上的小弟已经不敢呼吸，他怕赵轩看见他，可惜事不遂人愿，赵轩转头看到了躺在床上的小弟。
　　狭长的双眼陡然一眯，眼里划过一道危险的冷光，锐利的目光像是刀子，一直在凌迟他。
　　赵轩淡淡的开口说道：“你一直都躺在这？”男人说话时候的身上的压迫感喷涌而出，那轻飘飘的几个字让人觉得头皮发麻，
　　小弟的寒毛竖起，好像自己点头，立刻就会没命一样，求生欲让他开口解释说道：“不是的，我上来的时候，那个女魔头根本不在床上。”
　　闻言，赵轩身上的怒气稍微缓解了一下。
　　赵轩慢慢蹲下身子，修长的手伸向地上的大哥说道：“很好，我已经很久没有动手的欲望了。一般来说会有人给你们洗干净了，穿上新衣服，才能送到我跟前，可惜，这里环境简陋，只能委屈我自己了。”
　　为了防止声音泄露，吵到别人睡觉，赵轩贴心地往大哥嘴里塞了块布。
　　下一秒房间里的闷吭声响起，床上的小弟惊恐地瞪大了眼睛，恨不得戳瞎自己的眼睛，闭上自己的耳朵。
　　屋里除了赵轩，其他两人都觉得度日如年。
　　小弟连滚带爬地从床下拱下来，跪在地上砰砰地冲着赵轩磕头说道：“我错了，我错了，我真的知道错了，我再也不敢了，你放过我吧，我可以给你当牛做马。”
　　赵轩犀利的双眼微眯，双唇凉薄的提起，淡笑着摇头：“想当我的牛马，你还不够格。”
　　说着赵轩慢慢靠近小弟。
　　……
　　等痛苦的闷吭声渐渐消失，地上的两人已经软成泥。
　　赵轩拽了下有些微皱的下摆，嫌恶地擦了擦手，这才去了前台要求报警，警察来的时候，大哥和小弟都激动得像是遇到了亲人，虽然身体已经毫无知觉，但是嘴却是完好的，立刻主动认罪，甚至把自己说得罪大恶极，只求警察能立刻带他们走。
　　他们只想离恶魔远一点。
　　……

第113章 醒的时候
　　刘婧醒的时候天已经亮了，赵轩就躺在旁边，平时犀利的眉眼紧闭，整个人显得温润无害，像极了书香门第的翩翩公子。纤长的睫毛厚重浓密，高挺的鼻梁，面色红润还带着陷入熟睡的呼吸声。
　　刘婧没吵醒他，直接闪身进了空间。
　　刘婧消失的下一秒，赵轩豁然睁开眼睛，转头看向刘婧睡觉的位置，看到刘婧消失了，立刻半坐起身，锐利的目光仔细在房间里搜寻。
　　片刻后赵轩才反应过来，无奈地扶着额头，无声地笑了。
　　可能是太紧张刘婧了，赵轩居然没有第一时间反应过来，刘婧是去了那个神秘的地方，赵轩还以为有人神不知鬼不觉的，从他身边带走了刘婧。
　　迅速回神的大脑，让赵轩再也睡不着了，支起身子，半靠在床头，双手环胸，闭眼假寐。
　　刘婧回到空间，快速地洗了战斗澡，涂好护肤品就连忙出了空间。
　　出空间的下一秒，刘婧下意识看了眼赵轩。只见赵轩靠在床头闭眼假寐。
　　刘婧有一瞬间的紧张，她不知道赵轩刚才看到自己不在是什么样的反应，甚至她有一种赵轩早就看透的感觉。
　　就在刘婧胡思乱想的时候，赵轩缓缓睁开了眼睛，看着一脸惊慌的刘婧，眼中闪过一丝宠溺地笑着说道：“你刚才去厕所了吗？我醒来的时候你不在。”
　　赵轩温柔的说着朝着刘婧伸出来手，双手交握的瞬间，赵轩微微用力，把刘婧拽倒在床上，掀开被子，压在身下，将刘婧和自己整个罩在被子里，一气呵成。
　　这片黑暗的天地只剩下两人，赵轩抬手抚摸着刘婧的脸庞，眼中的喜爱早已化成了一汪水，不需要看见，刘婧就能感觉到。刘婧依赖的朝着赵轩贴近，赵轩十分受用她的依赖，长臂一伸，自然而然地环住她的纤细腰肢，下巴虚虚地抵在她脖颈处，细细嗅了几下，嗓音低沉暗哑的说道：“你可真香。”
　　温热的呼吸，鼻尖蹭着皮肤带来的酥痒，刘婧觉得小心脏都跟着麻痒起来，顿时含糊不清的说道：“还行吧！”
　　赵轩眉眼带着笑意，薄唇悄悄扬起，轻轻啄了几下刘婧裸露的锁骨，刘婧觉得被子下面有些闷，忍不住闪躲一下。
　　赵轩见状，有力的臂膀揽住刘婧在被中调转体位，刘婧就这样稳稳地在上方压住赵轩，刘婧慌乱地抓住赵轩的衣领，身体踉跄着动了一下。
　　赵轩突然闷吭一声说道：“你可小心点，你以后的幸福差点都给你弄坏了。”
　　刘婧瞬间就领会了赵轩的意思，脸色涨红。
　　刘婧有一瞬间都开始反思，自己是不是太色了。
　　赵轩没给刘婧思考的机会，修长的手指顺着刘婧翘起的衣服下伸了进去，美名其曰，检查一下刘婧昨天晚上有没有受伤。
　　……
　　等太阳高升的时候，赵轩才一脸餍足地带着刘婧出了房门，刘婧的高领毛衣高高竖起，就差把嘴巴给盖住了。
　　赵轩开着车，带着刘婧直奔外汇商城。
　　商场是三层的，现在人流量不是很大，更多的是洋人在购物，参观。
　　商场里面的洋人都穿着连衣裙或者轻薄点的衣服，相比下来，刘婧把自己裹得跟熊一样。
　　赵轩牵着刘婧直奔二楼，那里有他上次定好的女士自行车，赵轩两人来的时候，女士自行车还有两辆，一辆大红色，一辆粉色。
　　赵轩比较喜欢大红色的，因为大红色前面的有个篮子，粉色是没有的，刘婧也很喜欢，
　　两人商定，赵轩拿出预订单，售货员填上颜色，收了尾款，保证一会就会把车送到赵轩说的位置。
　　赵轩点头，接着带刘婧又去买了其他的，缝纫机，收音机，一样都没少。
　　刘婧觉得这些东西都没用，缝纫机她根本不会用，但是赵轩坚持，他只希望唯一的一次婚礼，一定要展示他对刘婧的重视，刘婧只能随他。
　　刘婧都能想到孙花花看到的时候，是多开心的笑。
　　赵轩又带着刘婧去了上次看好的，衣服成品区。
　　里面有各式各样的衣服，是乡下县城不能比的。
　　刘婧难得看到其他颜色的颜色，一时兴起，选了起来。
　　刘婧已经选了不少衣服，但是结婚当天要穿红色，虽然遗憾不能穿婚纱，但是现在婚纱还没有正式普及起来。
　　刘婧本来想选了一件绣花红色连衣裙，但是冬天太冷了，现在没有羽绒服当外套，最后刘婧的目光落在了一件红色呢子大衣，款式不如后世显腰身，但是对于目前来说已经算很不错了，裁剪很简单又带了点时尚的元素，至于不合身的地方，刘婧决定让小A给自己修改。
　　现在的衣服不能随便试，选定了才可以，刘婧对着靠在柜边聊天的售货员说道：“麻烦一下，把这件大衣取下来，我试一下。”
　　售货员转头看了眼刘婧，上下打量一圈，眼中带着不屑说道：“不能试，这个太贵了，弄坏了，你赔不起！”
　　刘婧闻言皱着眉头说道：“你管我能不能赔得起，我现在要试，你就要把它拿下来，老实地放在我手里。”
　　售货员不耐烦地说道：“侬萨宁恶（你是谁呀），小瘪三听不懂人话是伐，侬都说了，你赔不起，你看你，就是一个乡毋宁（乡下人）去买买布料，自己做做就行嘞，这不是你能碰的。”
　　刘婧的火气一下被拱起来了，学着售货员刚才的样子，上下打量了一圈说道：“你废话也太多了，能不能赔得起是我的事，你只需要服务好我就行了，不过我看你这个样子，我真的想象不到，你能卖什么样的贵衣服？因为你看着就很低档。”
　　外汇商城的人员都有一种天然的高贵感，她平时除了对洋人点头哈腰，真没有哪个国人像刘婧这么硬气。
　　售货员脸色涨红说道：“侬说谁，你才低档，这衣服是给洋人准备的，你不配。”
　　刘婧冷着脸说道：“捧洋人的臭脚捧得脊梁骨都快断了？你脚下是我国的国土，这是我们的国家而不是洋人的欢乐地，中国人自己的东西，我凭什么不能试，还是说你们只为洋人服务？如果是这样，t你们应该在门口竖一个大大的牌子，中国人不能进入。”
　　售货员可不敢说只为洋人服务，只能继续说道：“反正你买不起，我就不给你试。”
　　卖成衣的不止她一个，几个售货员都盯着这件红色呢子大衣，卖给洋人能拿小费，洋人随手给个几美元，去银行一兑换，都是小半个月工资。
　　刘婧淡淡地说道：“你是铁了心不卖给我？”

第114章 售货员果断地点头
　　售货员立刻果断地点头，刘婧冷笑一声，微微眯起眼睛，气氛顿时僵持起来，这个时候去买小东西的赵轩提着大包小包走了过来，看到刘婧脸色不对，顿时面色一冷，浑身气势凌厉，上前双手半环住刘婧，声音低沉又柔和的询问道：“怎么了？”
　　刘婧立刻噘着嘴说道：“她不愿意把衣服卖给我。”
　　赵轩闻言眼神蓦地一凌，安抚性地拍了拍刘婧的后背，狭长的双眸直视售货员说道：“为什么不卖？”
　　售货员目光先是在赵轩手里高档护肤品的包装盒上扫视一圈，又打量了一圈赵轩的穿着，脸上带着笑说道：“不是不卖，是这个衣服太贵了，而且需要六十张外汇券，不确定买的话，是不能试的。”
　　要不说人靠衣装呢，刘婧一个黑色小薄袄裹住身子，里面穿得再好人家也看不见，在售货员眼里，赵轩穿着墨绿色大衣，大衣里面全是商场的最新男款，这一身光是外汇券就不少了，可不得带着笑。
　　赵轩闻言从口袋里拿出一叠外汇券和现金放在桌上说道：“你数数。”
　　售货员脸上有些为难，尴尬地站在原地，赵轩冷笑一声，那双鹰眼锐利如刀，目光仿佛能洞悉一切。
　　赵轩语气淡淡地说道：“看来不少钱和券的问题，那就是小费的问题了。”
　　售货员被拆穿了心思，脸色有些难看，赵轩环视一圈说道：“把你们经理喊来。”
　　售货员顿时慌了说道：“别别，有事好好说。”
　　售货员可不敢叫经理，商场有规定，要是和顾客产生了纠纷，不管谁的问题，售货员一次扣五块，而且小费商场规定必须上交的。
　　以前都是洋人大喊着经理，没想到乡下人也知道找经理处理问题。
　　赵轩丝毫不理会她，阴沉着脸对着旁边看热闹的售货员说道：“去把你们经理叫来。”
　　旁边的售货员被赵轩浑身散发的凌厉气势所威慑，在赵轩看过来的瞬间直愣愣地点头，撒腿就跑了出去。
　　赵轩牵着刘婧坐在柜台对面的椅子上，把手里的东西展现给刘婧看，商场新到了一批毛线，赵轩买了红色，麻灰色，藏青色三种，每样买了两斤，一家人做毛衣绰绰有余了，下面有个袋子，刘婧刚想伸手，赵轩就打开了护肤品的盒子。
　　赵轩说这是最新款，闻着味道还可以，刘婧打开闻了闻，点点头，她有自己的护肤品，这些拿来擦身子也不错。
　　赵轩还在逗刘婧开怀的时候，一个头发锃亮的大背头，身上穿着灰色西装的男人走过来，售货员脸色苍白地低下了头，经理瞪了她一眼，笑着靠近赵轩说道：“同志你好，你们的事情我听说了，实在抱歉。”
　　赵轩对待别人跟刘婧那是天壤之别。
　　赵轩身体微微后仰靠在凳子上，阴沉着脸，声音沉冷如冰的说道：“外汇商场建立初期的目的是吸引外资，降低美元对中国的影响，调整外汇资金余缺，稳定汇率，你说对不对？”
　　行家一出手就知有没有。
　　经理更加恭谨的点头说道：“确实，我们国家正是缺乏外汇的时候，而且兑换比例一直在升高。”
　　赵轩说道：“外汇券也是紧缺的状态，是不是？”
　　经理连连点头。
　　“既然这样，衣服需要多少外汇券我就给多少，钱也一分不差，这衣服为什么就不能卖给中国人呢，难道衣服上写了只许洋人穿？”赵轩语气轻飘飘的，但是就这简单的一句话，不由得让人心里发毛，好似下一秒无形的刀就要斩下来。
　　经理立刻摇头说道：“当然不是，只要钱，外汇券不少，这件衣服就是你们的！”
　　赵轩沉凉幽暗的目光转向售货员说道：“可是你们的柜员可不是这么说的。难道你们允许柜员私下收小费？”
　　经理闻言直接摇头说道：“当然不允许，小费是需要上交的。”随着赵轩的话，经理犀利的目光在几个售货员之间巡视，有几个心虚的低下了头。
　　经理瞬间心里有数，对着赵轩和刘婧说道：“实在抱歉，这件事我一定会严肃处理，杜绝这样的事情在发生，这件衣服，我给您打个九折，你看可以吗？”
　　经理的态度十分的诚恳，赵轩把目光投向了刘婧，经理诚恳的态度让刘婧缓和了脸色，刘婧淡淡地说道：“不需要打折，让她真心实意地跟我道歉。”
　　经理闻言，转头看向售货员说道：“还不过来？”
　　售货员赶紧从柜台里出来，脸色涨红的对着刘婧说道：“对不起，请你原谅我！”
　　刘婧转头看向经理说道：“商场这些售货员的选拔，我建议再严格一点，这样嘴脸的柜姐，很影响商场的整个形象，而且私下收藏小费，这个问题你们应该也很头疼吧，我觉得杀一儆百效果更好。”
　　售货员脸色发白的看着刘婧，眼里全是恼怒，刘婧微微提起嘴角说道：“怎么？看不惯我？”
　　售货员气恼地说道：“我都道歉了，你还想怎么样？你这人怎么这么恶毒。”
　　刘婧撇嘴冷嘲一声说道：“你道歉是应该的，我不接受是我的自由，你不得到惩罚，我心里就是不舒服。”
　　售货员说不过刘婧，只是哀求地看着经理，她不能失去这份体面的工作。
　　经理沉思片刻说道：“你说的有道理，这件事已经大会小会开了很多次了，看来要下重手才能遏制这种风气。”
　　接着经理对着售货员说道：“把你的工牌摘下来，去会计那里交接一下，我会在公告栏贴上你被辞退的原因，你放心，你之前的工资不会少你的！”
　　售货员直接跪在地上，双手拽住经理的衣服说道：“经理，我真的知道错了，我真心道歉，你再给我一次机会，小费不是我一个人拿的，她们都拿了，她，她，还有她。”
　　售货员猛地转身，手不停地指向其他同事。
　　同事们气恼着辩解，闪躲，脾气大的直接从柜台里出来，上前抓住售货员的头发，使劲扇了几巴掌。
　　谁都不愿意丢掉这里的工作，只能让售货员闭嘴了。
　　售货员被打的火气也上来了，几个人扭打在一起。
　　赵轩揽着刘婧的细腰往后退了几步，免得不小心碰到。
　　经理看着打成一团的人，大声吼道：“都给我住手，否则全部辞退。”
　　这句话的效果立竿见影，打成一团的人立刻散开，各自整理着自己的衣着。
　　地上的售货员挨打最多，趴在地上呜呜地哭。

第115章 .
　　地上呜咽的售货员如何的后悔，哀求这都不关两人的事。
　　赵轩揽着刘婧绕过她，递上足够地钱和券，经理亲自把所有衣服打包，送两人离开。
　　赵轩又带着刘婧金属的暖水瓶，铁艺挂衣架，牙膏牙刷，香皂……
　　东西买齐了，两人去出名的外滩看了看，此时的外滩还没有后世那么明亮的，现在的古色古香也是后世看不到的，特别是辉煌的城隍庙，里面还没有后期维修的痕迹，城隍庙虽然不如后世那么繁华，但是也有卖货郎，挑着扁担吆喝着，为这座古建筑增添更多的人间烟火气。
　　城隍庙门口有一个国营饭店，里面的菜单是一条条绳子，上面挂着黑底白字铭牌，上面有酒酿丸子，八宝饭，老松盛……
　　刘婧全部都点了一遍，这个时候的手艺是后世不能比的，这里的大厨都是正文八经的手艺人，所以即使上餐的速度很慢，刘婧等的心甘情愿。
　　刘婧吃得心满意足，还偷偷地放一些在空间，让小A分析成分，研究一下，以后可以做给她吃。
　　赵轩眸眼轻飘飘的扫过，对于刘婧的动作视若无睹，甚至还会悄无声息地遮掩几下。
　　归程的时候，赵轩刚启动车子，刘婧就去后座位躺下了，昨天还有那一丝丝的良心不安，现在完全被她抛到脑后，心安理得地拿出iPad，戴上耳机，把之前没看完的电影接着看完。
　　刘婧在赵轩面前越来越放松，赵轩想装没发现也是需要技巧的，他抬眼看向后视镜，笑得无奈又纵容。
　　……
　　赵轩和刘婧发了。
　　赵轩开着大货车直接进村子的下一刻，村里科插打诨的人已经层层叠叠的将车围住，赵轩只能低速慢行，不少小孩子一点也不害怕，反而上蹿下跳地，想蹦起来透过窗户看向里面。
　　乌泱泱地人群从村口一直跟到刘婧家门口。
　　在家做t饭的孙花花听着外面嘈杂的声音，拿着饭勺就打开了院门，想看看外面发生了什么。
　　就见一辆大车稳稳地停在了家门口，自己闺女打开车门就从上面跳下来。
　　孙花花惊喜的瞪大了眼睛，扶着车门垫着脚尖往里看，赞叹说道：“天爷，这车怎么这么大？”
　　这是孙花花除了拖拉机之外见到的第一辆车，刘婧看出来孙花花的欣喜，笑着说道：“妈，我扶你上去坐一会，你也感受一下坐车的感觉。”
　　孙花花闻言赶紧后退一步说道：“不不，不行，这是城里人坐的，我再给弄坏了，我可赔不起！”
　　赵轩淡笑着说道：“婶，不会那么容易就坏的，你上来试试。”
　　听到赵轩这么说，孙花花有些意动，低头看着自己的衣服说道：“我这身干活的衣服，再把车弄脏了，我去换身衣服再来。”
　　孙花花说着就要往院子里去，刘婧一把拉住了，不管孙花花的叫声，一下两下地把孙花花推上了驾驶室，孙花花手足无措地坐在座位上，东摸摸西看看，哪哪都稀罕。
　　“我说花花，这车坐着舒服不？”凑热闹的大娘问道。
　　“那肯定舒服，坐车都不舒服，还有什么舒服的事儿？”人群里有人替孙花花回答了。
　　孙花花在车里显摆够了，这才小心翼翼的下来，从地窖里钻出来的刘战斗，一眼就看到了门口的大车，惊叫一声，一跃而出，笑呵呵的大步就要跨上车。
　　旁边的赵轩见状伸手拦了一下说道：“三哥，先把车里的东西卸下来。”
　　说完，赵轩把车侧门放下来，这时候大家才清楚车里拉的是什么？
　　大红色还带框的女士自行车，凤凰牌缝纫机，银白色的收音机，两个亮白色金属暖水壶，洗脸盆，挂衣架……
　　装得满满当当的，别说其他人了，就是从屋里出来的刘建国都愣在了原地。
　　刘建国哑着嗓子咽了口唾沫说道：“这都是你买的?”
　　赵轩肯定的点了点头，刘婧笑眯眯的说道：“还有好多衣服，鞋子呢。”
　　孙花花激动得不知道说什么好了，又想嘚瑟，又心疼钱，一时脸有些扭曲。
　　刘卫国和刘战斗单手一撑就跳上了车，抱着东西往下送，刘保家和刘建国在下面接着，看热闹的男劳力，也都帮忙把其他的扛进屋里，甚至为了抢着搬东西，你推我攘地，好不热闹。
　　没挨上边的，都一股脑地地涌进了刘婧家的院子，对摆在院子里的东西评头论足地羡慕。
　　这样的热闹肯定少不了田要，田要伸手接过刘战斗手里的收音机提在手上，看看又摸摸，脸上带着明显的笑意。
　　知青院不少人都羡慕田要，只是有韩甜和王元神色如常地站在原地。他们之所以在这等着，是因为明天知青们就放假了，可以坐火车回家了，他们早就定好了车票，只是想问问，明天早上赵轩上班的时候能不能带上他们，这样也省得他们自己跑去县城了。
　　刘婧看到紧跟在田要旁边亦步亦趋的田早要，笑着蹲下身子说道：“小田，想姐姐没？”
　　田早要有些害羞，大眼睛扑闪扑闪地，小脑袋微微地点头，细声细语地说：“想。”
　　刘婧看着可爱的田早要，从口袋里掏出一块鸡蛋糕放在田早要的手里，对田早要说道：“真乖，小口吃，别噎着。”
　　田早要乖巧地说道：“我不吃，我等姐姐一起吃。”
　　刘婧摸了摸她的脑袋说道：“真乖！”
　　人群后面看热闹的刘老太太羡慕得眼睛都红了，嘴里嘟囔着：“宁愿给死丫头片子吃，都不知道给老婆子我送一点，天打雷劈的。”
　　让刘老太太眼热的事情还没完呢。
　　赵轩站在院子里，从口袋里掏出一叠钱，递到刘建国眼前说道：“叔，这是我的彩礼。”
　　刘建国愣了一下赶紧说道：“咱说好了，我就不要彩礼。”
　　赵轩不容他推辞地说道：“别人可以没有，刘婧必须有！”目光缱绻地看向笑呵呵的刘婧。
　　接着就把钱放进了刘建国的手里，看着厚厚一叠，旁边的村民都喊着：“打开看看，快数数是多少钱？”
　　这么一叠钱肯定不少，刘建国也满足大家的好奇心，仔仔细细地展开，摆好，一张大团结，两张大团结……
　　刘建国当众数了一遍，不用他说出口，不少人都惊讶出声：“六百八十八！”极度的惊讶，不少人嗓子都喊破音了，宽大的院子瞬间寂静。
　　看热闹的刘老太太捂着胸口，使劲掐了一下旁边的春来说道：“多……多少？”
　　春来使劲咽了一下唾沫，抖着嗓子回答：“六百八十八。”
　　刘老太太一个没禁住，翻了个白眼昏倒在地，春来扶都没扶她一下，任由老太太躺在冰凉的地上，眼睛火热的盯着桌上的钱。
　　这个时候的彩礼就是给女方娘家的钱，根本没有带回去这么一说，刘建国这一把钱，三个儿子结婚都不用愁了！
　　刘建国拿着钱的手也有些抖，这也太多了！
　　只有赵轩始终面色如常，似乎还有些不满地说道：“是有些简陋，以后我会给刘婧更好的！”赵轩手上有很多钱，这些已经是极限了，没有理由拿出来更多。
　　赵轩的大实话，不少人都急红了眼，特别是人群里的，老刘家一家子，郭春天，吴晓……

第115章 ..
　　院子里看热闹的人，孙花花赶了三次才赶走，只剩下田要牵着妹妹一副自家人的模样留在了院子里。
　　院子里的田早要正把鸡蛋糕掰成两半，一半递给姐姐，又拿着另外一半，屁颠屁颠地朝着刘战斗跑去，抱着刘战斗的腿，手举得高高地说道：“哥哥吃。”
　　刘战斗哈哈大笑着把田早要举过头顶，让她骑在肩膀上。
　　田要惊叫出声，手抓着刘战斗黝黑的短发，满院子都是小孩稚嫩，兴奋又清脆的笑声。
　　刘战斗原地转了个圈，笑着说道：“哥哥真没白疼你，哥哥不吃，你吃吧。”
　　田早要笑得脸颊通红，孙花花笑骂着说道：“还不把小田放下来，小孩子喝风容易肚子疼。”
　　刘战斗这才把田早要放下来，抱在怀里颠了颠，田早要大眼弯弯，丝毫不担心自己掉在地方，就势窝在刘战斗的怀里，小口小口地吃着鸡蛋糕。
　　刘战斗抱着田早要，和两个哥哥一下子就钻进了驾驶室，没有哪个男人不喜欢车，大哥羡慕地说道：“我要是能开上这样的大车就好了！”
　　二哥笑着说道：“大哥，你可以先学啊，反正现在车又不用，让赵轩教我们不就行了。”
　　大哥有些迟疑又不好意思地说道：“可以吗？”
　　二哥直接趴在车窗上问道：“赵轩，你能教我们开车吗？”
　　刘建国立刻反驳道：“不行，再把车开坏了咋办？”
　　赵轩闻言站起身来，笑着说道：“叔，没事，很容易学的。”
　　说着就上了驾驶位，仔细地对三人讲解起来，赵轩的讲解简单明了，等三人确定听懂了，才开始启动车子示范。
　　田早要趴在窗户口看着外面，觉得自己好像长高了很多，不由咯咯地笑出声，蹲在院子里正陪着孙花花一起擦自行车的田要，正对着妹妹明媚的笑脸，也跟着无声地笑了起来。
　　刘婧看到这一幕，笑着跟孙花花说道：“妈，你看小田多粘着我三哥啊，跟我三哥在一起就这么开心，我看让田要跟我三哥结婚算了，以后把小田当自己妹子疼。”
　　刘婧说出口的时候确实是开玩笑的，但是说者无心听者有意，正喜滋滋拿着毛巾擦自行车的孙花花，一下就顿住了，和旁边蹲着擦缝纫机的刘建国对视了一眼。
　　两人同时看向院子里的田要。
　　田要跟刚来的时候变化还是很大的，刘婧一些不想穿的衣服都给了田要，还有刘家人替换下来的旧棉衣，田要手很巧，改改就正合身，再加上时不时的能来刘婧家吃个饭，有的时候刘婧或者刘战斗也会给她送一些好吃的，本来瘦弱凹陷的脸颊，现在充盈了不少，加上英气的五官，看着也是个干脆利索的人。
　　通过这段时间的相处，孙花花和刘建国都觉得田要这个丫头不错，嘴甜，勤快，虽然有些小心思，但是人不坏。
　　田要当然也听到了，她脸色顿时变了，她从来没想过能嫁进刘家，准确的说田要从来没想到靠嫁人改变什么，但是刘婧这话一出口，让她有了想法。
　　田要的目光慢悠悠地看向车里傻乐的刘战斗，刘战斗不知道再跟赵轩说什么，一脸兴奋的傻笑。
　　田要觉得刘战斗这个人是真不错，热心有爱心，还老实，看刘婧长成这个样子，就知道她三个哥哥长得也不差，身高又板正，最主要的是不嫌弃她和她妹妹，对她妹妹也好，家庭条件也不错，孙花花和刘建国通情达理，只要自己不犯原则性的错误t，她相信以她的能力，与刘家人和睦相处不是问题。
　　再加上刘婧和赵轩对刘家人的态度，田要觉得嫁给刘战斗百利而无一害。
　　田要越想越心动，孙花花这边也有些意动，但是考虑到老大还没着落，一时有些踌躇。
　　既害怕田要这个好媳妇跑了，又怕老大知道了心里有想法，接下来孙花花干活的时候都有些心不在焉。
　　刘婧说完这句话就回屋试衣服了，她可不知道自己随口一句话，让家里人起了心思。
　　刘婧打开包装袋，拿出赵轩给她买的东西，衣服，化妆品，鞋子，最下面有个压得很严实的小袋子。
　　刘婧随手拿出来打开，里面是两件轻薄款的红色胸衣。
　　刘婧立刻把手中的东西塞回了袋子里，等了一会，做贼似的。拿出胸衣仔细比划了几下，脸上带着羞涩的红晕，嘴里喃喃说道：“不要脸。”嘴角却悄悄翘起。
　　刘婧缓了会，才假装忘记刚才的一幕，带着东西闪身回了空间。
　　刘婧从空间的衣柜里拿出一个露肩毛毡红色A字版厚裙子，裙子的材质完美贴合她优雅的身形，将她玲珑的身材曲线展现得淋漓尽致，每一处曲线都仿佛在宣告着她的独特魅力。
　　刘婧在外面套上红色V领厚毛衣，深V领口在优雅中增添了一丝性感，露出她精致的锁骨和优美的颈脖更显动人。
　　为了保暖，刘婧在脖颈系上一个米黄色，针织玫瑰花形的围脖，保暖还显露一丝俏皮。
　　下面是一双米黄高跟靴，外面再套上红色呢子大衣，小A简单地给刘婧盘了个发，画了个伪素颜淡妆，还在头上盘了一个简易的新娘发型。
　　完成后，刘婧看着镜子里明艳照人的自己，不由得臭美起来，虽然只是简单的打扮，却把刘婧的明艳展现个十成十，她心里忍不住想：赵轩真是捡到宝了。
　　仔细欣赏了片刻，又让小A重新给她换了几个妆发，最后选定一个最满意的，结婚当天就这么弄。
　　刘婧确定后直接出了空间，对着门外喊道：“赵轩，你进来一下。”
　　等了一会，就听到赵轩敲门的声音。
　　刘婧打开门让赵轩进来，赵轩以为刘婧发现了他买的小衣服，推开门就赶紧关上，抬头间就怔怔地愣在了原地。
　　现在刘婧脸庞精致如画，线条流畅，皮肤如白瓷一般细腻，眼睛深邃闪亮，带着灵动和娇羞，就这样俏生生地看着赵轩。
　　窗口透进来的温柔日光，洋洋洒洒的散落在刘婧的身上，魄人心魂的美丽，让一向镇定自若的赵轩征愣住了。
　　刘婧被赵轩双眸射出来的火热，烧得脸颊发烫，娇嗔着说道：“愣住干什么？说话呀！”
　　刘婧撒娇般软糯的声音惊醒了赵轩，他上前一步紧紧的把刘婧揽在怀里，那双狭长的眼睛看起来格外幽深，似乎下一秒就要将刘婧吞没，赵轩缓慢又虔诚地深吸一口气说道：“你真美！”
　　听到赵轩发自肺腑的夸赞，刘婧脸蛋瞬间变得红扑扑的，双眼含水，看人的时候就跟勾人似的，娇俏着环住赵轩的劲腰说道：“我们结婚那天，我就这么打扮。”
　　赵轩闻言果断的摇头说道：“不行！”掷地有声的话，带着不容反驳的坚定。
　　刘婧直起身子，噘着嘴说道：“为什么？”
　　赵轩幽暗的目光在刘婧脸上巡视片刻，抬手抚摸着刘婧的脸颊，低沉又温柔的说道：“我不想让别人看到你这个样子。”声音里的占有欲已经快要溢出来了。
　　刘婧羞涩地抿嘴轻笑说道：“你是对自己没信心还是对我没信心？”
　　赵轩双眸定定的看着刘婧，说道：“我是对他们的眼神没信心。”
　　刘婧拽着赵轩的衣服晃了几下说道：“你怕什么，人家只能看看我的美貌，但是你不一样。”
　　刘婧这句话成功地让赵轩眼神骤变，再也无法按捺住心中的野兽，赵轩结实有力的臂膀紧紧的禁锢住刘婧，急不可耐的封住刘婧的红唇。
　　舌尖极有章法，带着狂风骤雨的力度，发誓要将刘婧这条小船淹没。
　　热烈、深入、缠绵。

第117章 赵轩的眼神瞬间亮了
　　火热的气氛蔓延，冬季犹如夏天那般让人汗流浃背，刘婧有些难受地推开紧贴着的，滚烫的身躯。
　　赵轩勉强露出一丝缝隙，轻轻吮吸着刘婧的唇瓣，喑哑低沉的嗓音说道：“味道不错！”刘婧脸颊绯红，气恼的抬手捶打着赵轩的胸膛。
　　赵轩凌厉的眉眼全是温柔缱绻，笑着攥住刘婧的手，低声喃喃的说道：“乖，我们再来一次。”
　　大手下一秒就紧紧固定住刘婧的后脑勺，使劲地把她压向自己，锁住她的唇瓣，来回探索，刘婧闭着眼随着赵轩飞舞，顺从的模样，让赵轩更加欲罢不能。
　　赵轩的手剥掉刘婧的外套，手伸进刘婧的衣服内，摸索了一会哑着嗓子说道：“你怎么没穿我给你买的那个？”
　　刘婧害羞地隔着衣服捂住赵轩的手说道：“还没洗呢？”
　　赵轩脸上带着了然，低笑几声说道：“结婚那天一定要穿。”
　　刘婧没有回答只是抬手捂住了赵轩的嘴说道：“你别说话，你快出去吧！”
　　赵轩低头埋在她细嫩的颈间，鼻尖从那娇嫩的肌肤上慢慢划过，轻啄几下，这才含糊不清地道道：“晚上在我家里放点物资，办席面用！”
　　刘婧点了点头答应下来，还大方地表示不收钱。
　　赵轩剑眉微挑没有说话，只是依依不舍的在刘婧的脸颊上使劲亲了几下，这才转身出去。
　　晚上田要被孙花花留着在家里吃了晚饭，孙花花拉着田要聊天，一个有人心打听，一个想说，聊得倒是十分融洽。
　　田要恨不得祖宗八辈都讲出来，孙花花心里有了数，看着天黑了，对着刘战斗说道：“战斗，你去送送田要还有睡着的小丫头。”
　　田早要吃饱了就靠在田要的怀里睡着了，田要正想推辞几句，就站刘战斗立刻站起来，对着她做了一个嘘的工作，靠近她小声的说道：“你别把小丫头吵醒了。”
　　田要点头答应，刘战斗从田要的怀里，把田早要抱过来，两人接触的瞬间，田要觉得有些不自在，脸上的红晕瞬间到了脖子，可能是她的心思变了，所以连带着刘战斗也有些不自在。
　　刘战斗站直了身子，磕磕巴巴地说道：“我们走？”
　　田要低低点了一下头，跟在刘战斗的后面，亦步亦趋。
　　孙花花看着两人远去，笑呵呵地说道：“还是三丫说得对，田要嫁给战斗正好，还不怕岳家来打秋风。”
　　自家人说话肯定没那么客气，刘建国赞同地点了点头。
　　刘婧早就忘了自己说过的话，一脸懵地抬头，赵轩看着她傻乎乎的模样，笑着牵起她的手，刘婧瞬间忘记其他的，只是使劲地回握。
　　天冷了，凌冽的风呼啸着，刘战斗把怀里的小丫头抱着更紧了一点，半弯着身子，害怕有风把她吹感冒了，还对着身后的田要说道：“田要，你走我后面，我给你挡风。”
　　田要笑着应了，半个身子靠着刘战斗躲在她身后，温热的身体碰到刘战斗的时候，田要能明显感觉到刘战斗打了个哆嗦，抬眼看去，刘战斗的耳根都红了。
　　田要觉得这种事应该是女人紧张，没想到刘战斗比她还紧张，不过这也是个好消息，起码刘战斗对她不是没有感觉。
　　刘战斗很少离女生这么近，更何况田要还主动靠他这么近，心底一时有些发颤。平时有说不完话的两个人，第一次沉默地走了这段路，只是冷冽的气温有些暖意围绕。
　　到了知青院的时候，刘战斗都没反应过来，心里有些遗憾：这条路什么时候变得这么短了。
　　刘战斗依依不舍地把怀里的田早要递给田要，傻乎乎地站在原地，不知道说什么，田要也没说话，就这么看着他。
　　田要细长明亮的眼神，让刘战斗有些手足无措，他想张嘴，但是又不知道说什么，愣了一会，从口袋里把刘婧悄悄给他的糖全都塞进了田要的怀里。
　　碰到田要胸口的时候，刘战斗手抖了一下，放下糖，红着脸大步离开了。
　　田要站在原地，看着渐渐远去，还时不时回头看的刘战斗，噗呲一声笑出了声。
　　这声笑，吓得回头的刘战斗一个踉跄摔倒在地，可能是不好意思了，刘战斗闷着头，拍拍屁股上的灰，一溜烟跑远了。
　　“看什么看？不知廉耻！”
　　田要不用回头都知道，郭春天又酸了。
　　田要转头看向郭春天，轻蔑地说道：“你这个人怎么记吃不记打？你在我身上得到过便宜吗？”
　　郭春天可不想承认自己不如田要，更加狠厉地说道：“小贱人，要不是你装傻卖痴，你会赢？我告诉你，你怎么在刘战斗身上卖骚我不管，但是王元是我的，你要是在对他笑，就别怪我不客气。t”
　　田要上下扫视一圈说道：“就凭你？”撞开郭春天挡路的身子，田要抱着妹妹往屋里去，留下身后阴晴不定的郭春天。
　　田要没把郭春天放心上，但是郭春天已经在心里恨到了极致，特别是明天知青们都要回家过年了，王元居然塞了一把糖在田早要的手上。
　　糖多的田早要小手都捧不完，掉在了地上，王元捡起来放在田要的手上还笑着交代道：“这些糖一天给她吃一颗，千万被吃多了，要不然牙容易坏。”说着就想到自己弟弟，一笑一嘴小黑牙，王元就打了个哆嗦。这么可爱的小丫头可不能长一嘴黑牙。
　　田要笑眯眯地应下了，王元这才回屋，躺在床上的郭春天恨不得爬起来给田要两耳光。
　　整个知青院只有她跟田要两姐妹不回家，她不是不想回，是家里没她的地方，而且她也没有回去的车票钱。
　　第二天一早，要回家的知青都陆续起床去刘婧家集合，坐赵轩的顺风车，他们到的时候，赵轩已经启动并且在热车了。
　　刘婧还躺在空间睡大觉的时候，赵轩已经开车带着知青们去县城了。
　　田要是个行动力很强的人，既然有了小心思，马上就行动起来。
　　这不，一大清早，刘婧还睡得沉的时候，田要就已经来家里帮忙了，后天就是刘婧的婚礼了，家里肯定需要打扫，田要一进门就冲着忙碌的孙花花打招呼。
　　看着孙花花用冷水打湿布，开始擦洗家里，田要赶紧说道：“婶子，这天多冷的，你这样可不行，我给你烧点热水，擦洗得干净还不冻手。”
　　孙花花笑呵呵地说道：“不用，我都习惯了，锅里有温水，等会三丫起来，洗脸用。”
　　田要赞同地点头说道：“三丫洗脸确实要用温水，就她那小手小脸，用凉水肯定受不了。”
　　孙花花笑呵呵点点头，田要也不耽误，让妹妹坐在灶台旁边，火堆的温热，能让她不是那么冷。
　　田要则是撸起袖子，跟在孙花花后面开始打扫卫生，孙花花忙说不用，田要不肯停下来，非要一起干，孙花花心里感动得不行。

第118章 小小
　　小小的丫头坐在灶台口，头发凌乱，带着困意眯着小眼睛，刘婧起床的时候就看到这一幕。
　　小丫头听到动静，睁开迷蒙的眼睛呆呆地看着刘婧，刘婧被萌了一脸血，几步上前，双手不停揉搓小丫头的圆脸，还时不时地亲几口。
　　田早要也不反抗，就这么乖巧地任由刘婧揉圆搓扁。
　　等刘婧过瘾了，这才牵起田早要的手，从锅里舀出热水，把田早要微凉的小手放在水里，仔细地搓洗，再拿毛巾给她擦脸，最后牵着田早要回房间，打开雪花膏的瓶子，仔仔细细地给田早要涂好，甚至还从空间里拿出一个粉色小围巾在田早要的脖颈上打了一个蝴蝶结，再给田早要扎两个小辫子，用上大红色发绳绑上。
　　刘婧仔细看了一遍，十分满意这才牵着田早要的手出了房间，对着忙乎的两人说道：“看，我家小田田可爱不可爱？”
　　忙乎的两人抬头看向田早要，就见奶团子站在刘婧身边，除了出众的五官，最亮眼的是脖颈上大红色的蝴蝶结，红色鲜艳的发绳相互呼应，显得小丫头格外的娇嫩。
　　田要没想到妹妹还能这么好看，终于像城里来的姑娘了，眼眶有些微热，使劲压抑一下才说的：“真好看！”
　　孙花花也连连点头，她看得出小丫头脖子上的围巾是刘婧的，刘婧总是时不时能拿出一些好东西，孙花花一猜就知道，肯定是赵轩给她买的，虽然她有些心疼这么好的围巾用在别人身上，但是一想到田早要懂事的让人心疼，也就不计较了。
　　田早要也知道大家在夸自己，有些腼腆地露出小梨涡，细声细语地说道：“我要去给哥哥看。”
　　她嘴里的哥哥是刘战斗。
　　说着就往门外跑，田要没在意，田早要经常这样去接刘战斗，刚开始田要还会着急，后来次数多了，也就无所谓了，反正村里没什么危险，孩子都是散养的。
　　田要趁机对着刘婧使了个眼色，两人朝着门口走去。
　　田要没有绕圈子，直接说道：“刘婧，你说我当你三嫂怎么样？”
　　“我三哥是贫农，你要是嫁给我三哥，以后就回不了城了，一辈子留在农村。”刘婧客观地分析利弊。
　　田要赞同的点头说道：“你说的这些我都考虑过，回不回城我不在意，城里也没什么好留恋的，城里想活下去也不是那么容易的，在乡下反而自在，起码饿不死，等妹妹长大一点，我就送她去上学。
　　至于刘战斗，说实话，我是有点意思的，更多的是，你们家人很好相处，而且你们都是真心接受我们的，不管我嫁给谁，我都不能保证他会对田早要好，万一遇到一个不好的，我不想让田早要再受苦了。”
　　田要不是个冲动的人，利弊她在心里已经分析过很多次了。
　　田要怕刘婧觉得自己太势利了，说道：“你放心，我会对刘战斗好的，绝对不是三心二意的人。我也会孝顺叔和婶子，但是如果以后的妯娌找事，那我可就不客气了。”
　　刘婧笑着说道：“你就这么有信心能拿下我三哥？”
　　田要微微一笑，胸有成竹地说道：“手到擒来，你信不信？”
　　刘婧笑着没说话，田要知道刘婧这是不反对，心里也舒了一口气，转身回会院子里帮忙了。
　　这边的田早要笑眯眯地往前跑，小手不停地摸着脖子上的红围巾，心里充满了欢喜。
　　田早要跑着跑着就撞到了一个人，她吓得头都不敢抬，赶紧低头道歉，就听头顶传来：“死丫头，你走路不长眼呐，跑这么快赶着去投胎吗？”
　　田早要悄悄看了一眼，是知青郭春天，她有些害怕地缩着肩膀说道：“我错了，对不起。”
　　郭春天一眼就看见了她脖子上的红围巾，竖起眉头，伸手就夺了下来，粗鲁的动作，让田早要细嫩的脖子瞬间勒出一道红痕。
　　田早要顾不得疼痛，仓皇地举着小手去抢，嘴里焦急地说道：“这是我的，你还给我。”
　　郭春天冷哼一声，使劲推了她一把，小小的田早要跌落在地，郭春天呸了一口说道：“你的？它现在在我手上就是我的，就你这早死的样，你配吗？”
　　说着就把围巾围在了自己的脖子上，手指尝试恢复原来的蝴蝶结，奈何技术不到家，但是脖子上传来的暖意，还是让她略微有些满意。
　　郭春天红肿的双手也紧贴着脖颈，试图藏在小小的围巾下，可能是围巾太小了，她啧了一声，目光在田早要穿着的棉衣上扫视一圈，眼中的贪婪一扫而过，似乎又顾忌着什么，骂了声晦气，皱着眉转身就要走。
　　田早要哭着爬起来，拽着郭春天的裤腿说道：“那是我的，你还给我，你要是不还我，我就告诉我姐姐。”
　　田早要不说还好，一说田要，郭春天就气不打一处来，抬脚就把田早要踹在地上，不解气地又使劲踹了几脚，嘴里骂道：“你姐姐算个屁，老娘就是讨厌她，恨不得她死，你们都死，还有刘婧那个小贱人。”
　　郭春天越说越气，踩踹的力气越来越大，地上的田早要刚开始还哭着喊疼，后来的声音渐渐弱了下去，趴在地上一动不动。
　　郭春天直到踢累了，扶膝喘着粗气，这才发现地上的小丫头不动弹了，吓得她打了一个哆嗦，嘴硬地说道：“别装死啊，你给我起来。”
　　地上的田早要一动不动，郭春天用手推了一下还是没反应，郭春天吓得一屁股坐在地上，她没想真的打死人。
　　郭春天眼睛慌乱地在四周看了一圈，没看到任何人，于是恶向胆边生，抱起地上的田早要匆匆忙忙地往河边去。
　　冬季的河边寂静无比，郭春天抱着一动不动的田早要，顺势就要扔进河里，但是看到被冻结实的河面，她傻眼了。
　　她的精神太紧张了，所以忘了天寒地冻，河面已经结了厚厚的一层冰。
　　郭春天慌忙在四周扫视，终于被她看到不远处，早上被凿开洗衣服而留下来的洞，一抹喜色在她脸上掠过，她疾步走去，冰冷的风让她的大脑得到片刻的清醒。
　　郭春天看着越来越近的洞，快速的把田早要放在地上，伸手就解开田早要的棉衣，嘴里念叨着：“反正你都死了，棉衣穿着也是浪费，给我用用，我会感激你的，你下了阎王殿也别来找我，是你自己太娇气了，踹几下就死了。”
　　郭春天抱着脱下来的棉衣，也不敢多留，抬脚一踹，就把田早要踹进了河里，着急忙慌地跑开了。
　　河里扑通的水声，让在林子里找蚯蚓的小强抬头，他就看见吃屎的知青把一个小孩踢进了河里，接着就跑开了。
　　小t强看到知青离开，赶紧跑到岸边，就见河里的田早要浮起来一下，又很快地往下沉。
　　小强吓得大喊：“淹死人了。”

第119章 ...........微弱的心跳
　　小强惊慌地边跑边喊。
　　这个时候正是下工的时候，不少人都听到了喊声，纷纷往河边来。
　　一马当先的刘家三兄弟跑在最前面，小强连忙拉过刘战斗的手说道：“叔，河里有个小孩。”
　　刘战斗也顾不得其他，一个猛子就扎进了河里，冰冷的湖水带着刺骨的凉意，冰的刘战斗骨头都疼了，他强忍着寒意下潜，就见昨天还笑眯眯喊哥哥的小丫头，现在生死不知地躺在河底。
　　刘战斗赶紧游过去，抱起她冲出水面，大哥刘保家也下河接应，看到刘战斗手里的田早要一脸青灰，刘保家大惊失色。
　　对着岸边的人喊：“快去喊村医。”
　　刘战斗把小丫头放在岸边，使劲地拍她的脸，可是田早要毫无反应，刘战斗红着眼眶，大声喊她的名字。
　　刘卫国早在听说有人溺水的时候就去找了村医，村医被拽着飞奔过来，刚站稳气还没喘匀，就被刘战斗大吼着让他快点。
　　村医也知道事态紧急，连忙蹲下身子，撑开田早要的眼皮，手放在颈动脉一会，又把了腕脉，叹了一口气摇头说道：“不行了，没气了！”
　　田要到的时候就听到了村医的这句话，腿软的扑通一声跪在地上，孙花花拉都拉不起来。
　　田要浑身颤抖，嘴里说不出话，仿佛被石化的人，僵硬在原地。
　　刘婧没管她，连忙推开人群对着小A说道：“扫描一下，看看能不能救？”
　　小A在田早要身上扫描一圈，说道：“可以，胸部肋骨断裂，心脏麻痹，暂时停止跳动，建议先捶打胸腔，最好用心脏复苏机，刺激心脏复苏，再按压出喉中液体，恢复呼吸。”
　　对于小A的诊断，刘婧百分之百相信，立刻对着大家说道：“所有人都让开。”说着就蹲在地上，单手放在田早要的胸腔上，另一只手握拳，捶打在田早要的身上。
　　旁边的看热闹的厚嘴唇大娘立刻说道：“你这是干啥，人都死了，你还打她，你是不是人？”
　　周围人也是不赞同的目光，不管怎么样，死人的身子是不能碰的。
　　也有好心的大娘说道：“”三丫，你马上就要结婚了，你碰她会沾晦气的，你快让开吧，让她入土为安。”
　　刘婧没有管而是转头盯着旁边的田要说道：“你信不信我？”
　　田要木然的眼睛闪过一丝光，颤抖的喉舌让她说不出来话，僵硬的身子让她无法控制，她只能眨眨眼表示相信。
　　刘婧这下没有丝毫顾虑，根据小A的指示，有节奏的捶打，仗着背对着众人，让小A释放电击，田早要迟迟没有动静，刘婧依旧面色沉着的继续。
　　孙花花欲言又止的站在旁边干着急。
　　刘婧要是救活了人还好，要是没救活，这一辈子都要在别人的闲言碎语中度过了。
　　突然田早要的心脏开始有了微弱的跳动，慢慢的变快，更快。
　　刘婧顿时松了一口气，这才俯身开始给她做人工呼吸。
　　刘婧这个惊世骇俗的动作，让围观的人都惊讶出声，厚嘴唇大娘大喊出声说道：“三丫你干啥呢，你……你咋能亲死人呢？”
　　“我看三丫是中邪了，花花，你快把三丫带回家吧，找尾婆给看看。”
　　就在众说纷纭的时候，突然地上的田早要咳嗽一声，接着就往外吐水，慢慢的睁开了眼睛，看着周围的人，放声大哭。
　　听到哭声的田要，就像重获生的希望，慌忙跪着上前，紧紧地把妹妹抱在怀里，她心里庆幸又后怕，她再也不敢让田早要一个人出门了，如果田早要这次真救不回来，她真不知道自己活着还有什么意义？
　　田早要死了，又活了，大家亲眼看见了，不少人都用神奇的目光看向刘婧。
　　死人也能救活，三丫什么时候学的神仙法术？
　　村医连忙上前问：“你是怎么把她救活的？刚才明明没有气了，亲个嘴就能成？”
　　刘婧擦了擦满头的汗珠，气息微喘着站起身来说道：“刚才是假死状态，如果不及时救治的话，假死就变真死了。还有那不叫亲嘴，叫人工呼吸。”
　　村医还想接着问，孙花花看着自己闺女满头大汗，连忙说道：“回头再问吧，没看三丫都累成这样了。”孙花花现在心里充满了骄傲，她闺女可真厉害。
　　地上的田要抱着妹妹哭到不能自已，就听旁边的小强说道：“我看到那个吃屎的知青，把她扔河里的，扔完就跑了。”
　　这话一说，四周顿时寂静下来，这可是杀人啊！
　　田要猛的停住了哭声，血红的眼眶带着滔天的恨意，转头看向小强说道：“你说真的？”
　　小强肯定地点头说道：“我要是有一句假话，以后都让我不能炸碉堡。”
　　炸碉堡这事，在小朋友心中那就是烈士的标志，所以在小朋友看来，这样的发誓已经算很重了。
　　田要带着难以抑制的杀气，猛地从地上爬起来，把怀里的田早要塞进刘战斗的怀里，撒腿就往知青院跑。
　　刘婧连忙跟在后面，她能感觉到田要现在就像被激怒的狮子。
　　身后看热闹的村民也纷纷跟上，也有悄悄出去喊村长的。
　　躺在床上的郭春天浑身打着哆嗦，她虽然心里想了无数遍，怎么弄死田要姐妹俩，但只限于想，她没想真的杀人，现在后怕不已。
　　郭春天躲在被窝里，头蒙在被子里，嘴里念叨着：“我不是故意要杀你的，你别来找我，是你自己太不禁打，我根本没有使劲。”即使这么说着，手里也没松开辛苦扒下来的棉衣。
　　突然，就听“砰”的一声，门被踹开了，外面寒冷的风呼啸着涌进房间。
　　郭春天只觉得外面狂风大作，以为是田早要作为冤死的鬼来索命了，立刻大喊道：“我不是故意杀你的，我错了，你放过我吧。”
　　身后跟着的人群都亲耳听得见了，不少人都倒吸一口凉气，平时不少人都得罪过郭春天，心里都有些发麻和后怕，谁家都有孩子，这次是田早要，下次就有可能是自己的孩子。
　　田要一脚踹开门，听到郭春天的话，抄过旁边门闩，一把拽掉她的被子，跳上床，踩在她的身上，粗短硬的门闩，使劲打在郭春天的身上，棍棍到肉，闷声作响。
　　郭春天根本来不及反应，只能凭借本能满床打滚着闪躲。
　　田要极度愤怒到浑身发抖，死死咬着牙说道：“你敢杀我妹妹，我不弄死你，我就跟你姓。”
　　郭春天不知道为什么自己做的事情会暴露，连忙解释道：“我不知道你说什么？我没杀你妹妹，我也没把她扔河里。”
　　这样不打自招的话，让田要恨的牙都咬出了血。
　　下一秒，高抬的木棍使劲敲在了郭春天的手臂上，就听骨头清脆的咔嚓声，郭春天大声哀嚎着说道：“啊……我不是故意的，真的。你别打我了！”
　　田要的怒火岂是一只断臂能解决的，棍子在郭春天的腿上，胸膛，头上狠砸。
　　郭春天只觉得头发沉，头顶潺潺往下流的血液遮住了她的眼睛，强烈的求生欲让她滚下床，连滚带爬地躲在床下不出来。
　　刘婧见打的差不多了，上前拉住田要，田要转头眼中的狠辣一闪而过，看到是刘婧，这才缓和了一丝，目含恨意的看着郭春天说道：“我一定要让她给我妹妹偿命。”

第120章 怒
　　刘婧知道田要现在处于极度愤怒中，现在她说什么都没有用，转身对着刘战斗使了个眼色，刘战斗点头，把怀里小声啜泣的田早要放在田要的怀里。
　　田要连忙扔掉手中的棍子，把手背在身后，使劲把溅在手上的血擦干净，这才颤抖着双手抱着失而复得的妹妹。
　　田早要细弱的声音喃喃地喊着姐姐，小手紧紧的攥着她的衣服，惊恐的打着哆嗦。
　　田要解开棉衣把田早要包裹着，豆大的泪水无声地汹涌的喷薄而出，颤抖的双唇展示着她的不平静，这种死寂地悲伤最能击透人心，让人忍不住跟着哭泣。
　　不少围观的人，特别是有孩子的，都跟着湿润了眼眶。
　　刘婧轻声柔和的开口说道：“你要是杀了她，你也得赔一条命，你妹妹怎么办？你不会指望我帮你照顾吧？”
　　田要被愤怒装满的脑子，清醒了一点，看着怀中羸弱可怜的妹妹，她再也没有刚才鱼死网破的勇气。
　　房间里顿时安静下来，只有郭春天不断的哀嚎声传出来。
　　很快就听到有人说：“村长来了。”人群闪开一条通道，村长背着手进来，看了一圈沉声问道：“怎么回事？”
　　郭春天听见村长的声音，赶紧连滚带爬地从床下爬出来并大喊道：“村长，救命啊，田要疯了，她要打t死我，你快替我报警，把她抓起来。”
　　村长就看到一个血刺呼啦的东西朝着自己扑过来，村长连忙后退几步，听到声音这才仔细看。
　　地上的人赫然就是郭春天，只不过她头发凌乱，上面的血液把头发粘在一起，整个脸都肿胀地看不清楚五官，手臂不自然地垂着，关节处肿得老高，
　　村长吃惊地抬头看向田要，没想到田要下手这么狠，田要目光含恨地看着郭春天，怀里的田早要看到郭春天更是浑身哆嗦，大哭不止。
　　村长低头问道：“郭春天，你是不是把田早要扔河里了？”
　　郭春天现在已经清醒了，肯定不愿意承认，连连摇头说道：“我没有，我一直都在知青院睡觉，根本没出去过。”
　　村长冷着脸，皱着眉头说道：“可是有人看见了，你把田早要扔河里，你这样的人我们村不敢要，等会有警察把你领回去。”
　　郭春天立刻辩解道：“不能，你们不能报警，无凭无据的，你们不能诬陷我。”
　　人群里的小强探出了头说道：“我看见了，就是你把田早要扔河里的。”
　　郭春天立刻大声说道：“你胡说，我根本没见过田早要。你有什么证据证明我见过她。”小强气得脸发红，只能大声说道：“我就是看见了，就是你！”
　　郭春天显得胸有成竹，只要没有证据证明她见过田早要，那谁也别想，把死丫头片子的死，扣在她头上。
　　刘婧上前一步，一把拽掉她脖子上的围巾，郭春天伸手就要拿回来：“你还给我，这是我的围巾。”
　　刘婧冷笑一声说道：“你确定是你的？在哪买的？谁给你买的？”
　　郭春天眼睛乱转，糊弄着说道：“这是我以前在城里买的，至于谁给我买的，关你什么事？”
　　刘婧目光嫌恶地说道：“这个围巾是我今天早上给田早要戴脖子上的，你说关不关我的事？”
　　郭春天立刻惊恐地大声反驳道：“你胡说。”
　　刘婧淡淡地说道：“这个围巾的底端收尾的线，是我的名字，睁大你的狗眼看清楚。”
　　刘婧把围巾的底端拿出来，展开，密密麻麻的线，仔细看上去，确实是刘婧的名字。
　　郭春天立刻抵赖说道：“这是我捡的。”
　　刘婧呲笑着说道：“你刚才还说是你买的，现在又说是你捡的，你嘴里没一句实话，以后这话你都留给警察说吧，说你是怎么害死田早要的。”
　　郭春天辩解道：“不关我的事，真的，我就踢了她几脚，谁知道她那么弱就死了，真不怪我，是她自己活该，再说她就是个丫头片子，她的名字叫早要，其实就是早夭，她亲爸妈也盼着她早死，村长，我这也算做好人好事了！”
　　郭春天的话，听得在场不少人都心里不舒服，虽然丫头片子没几个想要的，但是也不至于恨到要弄死。
　　刘战斗气愤的说道：“你这说的是人话？女娃就该死？你也是女娃你怎么不去死？要不是三丫，田早要现在已经死了，你害了一条命还说得这么理直气壮。”
　　“什么？她没死？”郭春天听到刘战斗的话惊讶出声，下一秒立刻否认道：“不可能，我亲眼看她不动弹的。”
　　刘战斗鄙夷地看了眼郭春天，抬手指着田要怀里的小丫头说道：“你睁大狗眼看看，小丫头福大命大，活得好好的。”
　　郭春天这才抬头往田要怀里看，看着正哭泣的田早要，不觉得庆幸反而是怒气上涌，立刻站起来指着哭泣的小丫头说道：“好啊，你跟你这个贱人姐姐一样会耍心眼，装死骗我是不是？妈的，我就应该再多踹你一会，反正你这个贱人死不了。”
　　“够了！”村长含着怒气的声音响起，“你看你哪一点像城里来的知青，这么狠毒的人我们村绝对不能留，我已经让人去报警了，你就等着警察把你带走吧，就算人家没死，你这也算杀人未遂。”
　　“她没死，你们凭什么报警？”郭春天吃惊的瞪大眼睛，拽着村长的衣袖哀求道：“村长，你帮帮我，不能报警啊。”
　　村长板着脸，抬手拽出自己的衣袖。
　　郭春天环顾四周说道：“好啊，你们都被这两个小贱人给迷住了是吧，你们不让我好过，大家都别想好过。”
　　最后郭春天愤恨的目光定格在刘婧的身上，眼中的恨意几乎要化为实质，戳穿刘婧的身体。
　　刘婧纹丝不动，神色冷漠的与她对视，郭春天咬牙切齿的说的：“刘婧，你怎么这么爱管闲事，就你厉害是吧，我让你尝尝什么叫自食恶果。”
　　郭春天说着，扯开衣领就要扑进刘战斗的怀里，眼中全是恶意的光芒，只要她跟刘战斗抱一起，她一定要去告刘战斗耍流氓，等她成了刘婧的嫂子，她要让刘婧知道她的厉害。
　　刘战斗吓得赶紧往旁边躲，一把拽过旁边的婶子挡在身前，婶子毫无防备的跟郭春天撞在一起，两人都呼痛的捂着胸口半弯着身子。
　　婶子抬手就是一巴掌，狠狠的甩在郭春天身上说道：“你想撞死我吗？”
　　郭春天浑身就像散架了一样，气恼的说道：“谁让你挡在他前面了，我还没怪你坏我的好事呢。”说完眼里全是恨意的看着周围的人。
　　刘战斗气的拳头都硬了，恨不得上前给她两拳，别以为他不知道刚才郭春天打的是什么主意。
　　几人对峙的时间并不久，刘卫国就带着警察来了。
　　看到警察的那一刻，郭春天吓得腿都软了，郭春天还试图以上厕所为由跑掉，结果被刘婧识破了，刘婧主动上前交代了事件的经过，又把手中的围巾当做证物交给了警察，最后申明道：“等会希望在你们的陪同下，去医院给小孩做个检查，检查费用需要郭春天付，至于其他的，希望你们可以给个公平公正的答案。”

第121章 结
　　警察满脸正直地保证，其中一人上前就把郭春天的双手扣上了，提着抖成筛子的郭春天往门外去，不仅田早要需要检查，郭春天也需要治疗。
　　刘婧陪着田要姐妹俩一起去医院做检查，刘战斗不放心，跟在后面。
　　看着警察把郭春天带走了，村里人才三三两两地散开，嘴里大部分都是谴责郭春天的话，骂得要多难听有多难听，还有一部分追着孙花花问刘婧从哪学的亲嘴救人。
　　刘婧三人带着孩子到了医院，做了一个全身检查，确认田早要肋骨断了一根，有些积水，喉咙肿看了，其他的都是皮外伤，这算是不幸中的万幸。
　　郭春天伤的就有些重了，上臂骨头开裂，肋骨断了两根，头上的伤口需要缝针，再加上身体一些软组织挫伤，可以说十分的惨。
　　但这些都是她咎由自取的结果，尽管她再三要求状告田要故意伤人，警察也没有理会，甚至在警察的见证下，郭春天老实的付了自己和田早要的检查费用还有接下来看病的钱。
　　至于赔偿什么的，还需要警察带回去审问定责才行，到时候有了结果，会通知村长。
　　田要现在对这个不在乎，她只要求重判，郭春天听她的话，立刻又要撒泼，奈何警察太威严了，她只能恨恨地拿眼刀戳向田要。
　　田早要需要住院观察，刘婧在这看着，让刘战斗骑车带田要回去拿点生活用品过来。
　　刘婧趁着这个时间先是拿出一颗金嗓子，让田早要含嘴里，又做了一个局部冷敷，接着从空间里拿出布做一个胸带外固定法，这样有利于恢复，等做好了，才小心地给田早要盖上被子。
　　田早要全程都没哭，努力配合着刘婧的动作，懂事得让人心疼，刘婧从空间里掏出一颗白巧克力递给田早要说道：“这是好吃的糖，等你嘴里的药融化完了，你就吃这个糖。”
　　田早要懂事的点点头，还附上一个软乎乎的笑。
　　……
　　刘战斗骑着车子带着田要回去，路上田要一直呆呆的，刘战斗看得有些担心说道：“你别乱想，小田田不是没事嘛，事情都过去了，”
　　田要坐在后座上，声音略微颤抖，带了一丝哭腔说道：“都怪我，要不是我大意，她根本不用受这样的罪，要不是我乱得罪人，她现在还好好的呢。”
　　刘战斗不赞同的说道：“这怎么能怪你，要怪也是怪郭春天狠毒，在村里谁家没个摩擦，但是没人会想着害人，郭春天本身就是个狠毒的人。”
　　田要头轻轻靠在刘战斗的后背上，刘战斗先是一抖，接着就感到后背有些湿润，呜呜的哭声从后面传来：“我真是个坏姐姐，我只顾着自己的事，如果我够小心，她走哪我都跟着，就没这种事了，我真该死！”
　　刘战斗下意识地放慢了速度，轻声安慰道：“你别这么说，你是最好的姐姐，你拼命干活，下工做饭，好吃的都先给小田田，洗衣服，抽空还要t捡柴火，你已经很好了，真的，特别好。”
　　田要迟疑地说道：“我真的很好吗？”
　　她也是第一次当姐姐，她真的不知道自己做得好还是不好。
　　这时刘战斗肯定地重重点头。
　　田要这才止住了哭声，有些不好意思地擦着眼泪说道：“我都把你的衣服弄湿了，对不起。”
　　刘战斗听到田要没有接着哭，松了一口气说道：“嗨，这都是小事，咱快走吧，等会还要回县城给小田田送东西呢。你把身子缩我后面，我给你挡风。”
　　田要应了一声，乖巧地按照刘战斗说的缩在后面，冰冷的风被刘战斗挡住。看着刘战斗的背影，田要第一次真心地笑了，原来有人依靠是这样的感觉。
　　让田要暖心的还不止这些，回知青院拿东西的时候，孙花花就拿着一个饭盒和水壶过来，饭盒里是两个鸡蛋和青菜炒肉，水壶装的是白米粥，孙花花笑着说道：“这些拿去给小田吃，她还小，刚受罪，吃点好的补补。”
　　田要眼眶发红，声音哽咽地说道：“谢谢婶子。”
　　孙花花拍了拍田要的肩膀说道：“有什么事别憋在心里，来跟婶子说，能帮的婶子肯定帮你。”
　　田要感动地点头，她真的很幸运可以遇见刘婧这一家人。
　　田早要当天晚上就发高烧了，幸运的是医生给止住了，又在医院住了两天，期间都是刘战斗来给她俩送饭，直到医生说可以回去卧床静养了，田要才带着妹妹回知青院。
　　回来的第二天也就是刘婧结婚的日子。
　　……
　　早上四点，刘婧就被小A从被窝里拽出来了，浴缸放好水，放了香氛浴球。整池的水变成了粉红色，里面还飘着淡淡的明媚香气。
　　刘婧闭眼头靠在挡垫上，小A点燃香氛，清淡的味道飘出，在刘婧的脸上敷上泥膜，然后专心地给刘婧做头部保养。半小时后揭下面膜，使用美白收缩毛孔的机器，给刘婧做了一套美容项目，等结束了已经快六点了。
　　刘婧穿上准备好的衣服，为了保暖，里面贴满了暖宝宝，小A做好造型，刘婧才从空间里出来。
　　等了一会就听见孙花花砰砰的敲门声。
　　刘婧站起来打开门，一股热流朝着孙花花扑面而来。
　　孙花花闭了闭眼说道：“你屋里怎么这么暖和？”
　　刘婧笑眯眯地没有说话，她只是把空调的暖风从空间里放出来而已，可以说刘婧现在就是移动的活空调。
　　孙花花看着笑眯眯的刘婧，一时怔愣在原地。
　　她第一次见到刘婧这么盛装打扮，本来就明艳十分的长相，现在更是倾国倾城，孙花花看得欢喜又心酸，自己养了这么久的姑娘，马上就是别人的了，也不知道以后赵轩会不会变。
　　刘婧看着呆呆站在门口的孙花花，笑着说道：“妈，你怎么了？”
　　孙花花压抑着自己的担忧，笑着说道：“你长得太好看了，妈都看傻眼了。”
　　刘婧抿嘴轻笑，孙花花上手摸了摸刘婧的衣服说道：“这衣服料子可真好，摸着还挺暖和的。你这个发型是怎么弄的，可真洋气。”
　　刘婧笑着说道：“等下次，我也给你买一件穿穿。”
　　孙花花笑呵呵地说不用，她用不上这么好的东西。
　　其实孙花花今天穿得不差，赵轩买的毛线早就被孙花花做成了毛衣，全家人都穿上了，再加上新做的棉袄，可以说刘家算是村里第一家穿得这么好的。
　　孙花花现在已经很满足了，这么一想，赵轩还是很不错的。
　　这个时候田要走过来，怀里抱着有些蔫蔫的田早要，笑呵呵地看着刘婧说道：“刘婧，没想到你打扮起来这么好看。”
　　刘婧得意地挑眉说道：“那是，天生丽质没办法。”

第122章 打
　　孙花花被自家闺女的不谦虚逗笑了，拍了拍刘婧的手背，对着田要说道：“要不你把小田放刘婧床上吧，反正她没事屋里又暖和，让她帮你看会孩子。”
　　田要看了眼刘婧笑着说道：“这可不行，她是新娘子，怎么能让她劳累呢，我找个凳子让早要坐着不动就行。”
　　刘婧笑着说：“没事，放床上吧，赵轩也要一会才来呢。”
　　田要见刘婧真的不反对，才抱着妹妹进入刘婧的房间，整个屋里暖烘烘的，田要没让妹妹坐床上，而是找了个凳子，让妹妹坐在上面。
　　新娘子的床忌讳多，床上还是新的大红色喜被，再加上田早要是个女娃，她怕有人会多想。
　　对于田要的懂事，孙花花很赞赏，笑呵呵的从口袋里掏出一把糖递给田早要，交代了几句，就带着田要出去了。
　　田要是来帮忙的，一大早刘家的院子就热闹起来了，一是因为刘家人缘好，二是来帮忙回去的时候，人人都能带点菜回去，这是难得的一次开荤的机会。
　　所以天刚亮，刘家的院子已经都是小媳妇和大娘们说话的声音，大家都在夸，赵轩是真的重视刘婧。
　　院子里到处挂的红布，听说是赵轩拿来了，还拿来半扇猪做酒席，还有不少米面鱼蛋菜，可以说这酒席相当丰盛了，帮忙的人都热情高涨。
　　村长老婆也不能免俗，为了证明家庭和睦，她还带上了大肚子的吴晓。
　　吴晓本来不想来，但是拗不过村长老婆，只能闷头来了，进门就看见高高挂起的红灯笼，这么大的红灯笼很少能看见，上面的红双喜就显得格外刺吴晓的眼。
　　吴晓撅着嘴进去，映目的红，院子里一处空地，摆着自行车，缝纫机，收音机，衣架，盆，暖水壶……可以说十分的全面，就是城里结婚都做不到这么仔细。
　　吴晓瞬间想到了自己结婚的时候，心里更难受了，再想到刘婧天价彩礼，吴晓觉得这一切明明应该是自己的，当时的自己要是加把劲，那……。
　　村长老婆看着吴晓一变再变的脸色，心里冷哼，十分的瞧不上她。
　　刘保家正端着簸箕靠近，看到有人进门，笑着抓出几颗糖递给两人，吴晓看向簸箕，里面奢侈地用大白兔做喜糖，里面甚至还有纯白面做的巴掌大喜饼，上面还点着小红点。
　　吴晓又馋又气，没接刘保家手里的糖，自己伸手在簸箕里抓了一把，右手捡出两个喜饼塞进了口袋里。
　　村长老婆被她这不要脸的动作惊呆了，这动作除了小孩，没有哪个要脸面的大人做得出来，更何况她是知青还是自家的儿媳妇。
　　不少看见的人都嘲笑出声，村长老婆觉得自己的脸皮被吴晓扔在地上踩。
　　吴晓丝毫不在意别人的目光，别人的看法哪有填饱肚子重要，更何况她现在还怀着孕，不吃点好吃的怎么能行。
　　旁边早早过来帮忙搬桌子的刘野猪，抬头正巧看到了这一幕，对于周围兄弟们嘲笑的目光，恨不得把头塞进裤裆里，原地消失。
　　村长老婆再尴尬也强撑着说道：“怀孕了难免有些馋。呵呵……”
　　刘保家没说什么，笑着给后面来的人送糖。
　　村长老婆有些气恼地拽着吴晓说道：“少给我丢人现眼，现在跟我来，我让你干啥你干啥。”
　　吴晓撇了撇嘴，没有说话，拨开一颗糖放进嘴里。
　　她这个样子，村长老婆就默认她答应了，脸上重新挂着笑，进了厨房，不停地恭喜孙花花找了个好女婿。
　　孙花花也识趣的没有提刚才看到的一幕，顺着村长老婆的话往下说。
　　村长老婆也不耽误，撸起袖子，端过旁边的盆就准备摘菜，转头就看见吴晓悄悄地走到放肉的案板边，手悄咪咪地摸上去，然后快速地把小肉条塞进口袋里。
　　吴晓这个动作瞒不了任何人，因为大家都盯着肉呢，这么多肉酒席肯定用不完，她们这些厨房帮忙的，结束的时候孙花花多少都要每人送一点肉沫。
　　吴晓这样偷拿，跟去她们家抢肉吃有什么两样。
　　立刻就有大娘出声说道：“哎，你偷肉干什么？”
　　吴晓吓得一哆嗦，刚才又伸出去的手立刻缩了回来，强硬的说道：“你胡说什么？这里有什么东西是我能看上的？你可别诬赖我。”
　　大娘可不惯着她，大步上前，手直接掏进了吴晓的口袋，细长的肉条被拽出来，大娘冷笑着递到吴晓眼前说道：“你没偷，这是什么？”
　　吴晓梗着脖子说道：“这是我家的，我就喜欢把肉放口袋里，怎么了？”
　　大娘在乡下啥风浪没经历过？不是没见过耍赖不要脸的，但是这么不要脸的知青真是第一次见。
　　旁边人帮腔着说道：“我们都看见你偷肉了，你看着案板上，还有拖的血印子呢，再看看你裤子上，这血还没干呢，从你家走到这，血能这么新鲜？”
　　吴晓眼神飘忽四处乱转，就是不回答。
　　村长老婆现在恨不得自己没来过，气氛冻结住了，不少人拿眼神看她，毕竟吴晓是村长的儿媳妇，村长老婆不表态，大家也不好做t的太过分。
　　村长老婆又羞又恼的站起来，上去一个巴掌就扇在了吴晓的脸上，嘴里骂道：“没教养的东西，爪子要是欠，偷东西就该剁了去，省得丢人现眼。”
　　吴晓被扇的后退了一步，她捂着脸，不可置信的看着村长老婆说道：“你敢打我？”
　　村长老婆瞪着眼睛说道：“你是我儿媳妇，我想打就打，怎么，你还有意见？”
　　吴晓指着她说道：“我算你哪门子儿媳妇，刘野猪都被你赶出来，去你们要点粮食，推三阻四的，让你杀鸡给我吃，你也不舍得，这时候说我是你儿媳妇了，我呸。”
　　家里这点狗屁倒灶的事全被吴晓抖落出来了，村长老婆看着周围嘲笑的眼神，恼怒得不行，特别是有大娘小声嘀咕她连儿媳妇都压不住，这句话就像压死骆驼的最后一根稻草。
　　村长老婆拽着吴晓的头发，右手不停打着她的嘴说道：“我让你胡咧咧，让你说。”

第135章 偷
　　吴晓这时候可不干了，直接顺势压倒村长老婆，骑在她身上，手在她身上又抓又挠嘴里说道：“让你们全家都欺负我，一家子泥腿子，还敢爬我头上来了，我肚子里可是你们的亲孙子，要是再惹我，我就把他弄掉，让你们一家子后悔。”
　　村长老婆有心翻身坐起来，但是吴晓的大肚子在前面顶着，她再想教训吴晓也不会拿自己的孙子开玩笑，只能抱着头闪躲。
　　吴晓看她不反抗，下手更厉害了说道：“你来啊，你来打我呀，刚才不是很厉害吗？说好八十块钱的彩礼，给我三十糊弄我，你们以为你们家是什么好人家，在城里你们这样都算穷得叮当响，我愿意嫁给你儿子，你就烧香拜佛吧，一个挑粪汉子，没文化，天天一身臭味，他上我床我都恶心死了。”
　　周围人看八卦正起劲，谁也没说主动拉开两人，还是孙花花听到厨房吵吵闹闹的，这才走进来看，看到滚在一起的两个人，气得脸都青了。
　　今天是她闺女的大好日子，这个时候闹起来，不是来贺喜的，分明是来结仇的！
　　要不是这是村长家的，孙花花肯定提着大棍子打她们出去。
　　孙花花使劲压了几下才勉强忍住说的：“看什么呐，赶紧拉开啊！”孙花花发话了，周围人才七手八脚地上前扯开两人。
　　吴晓打得一头汗，村长老婆脸已经被抓花了，躺在地上喘粗气。
　　孙花花伸手把她扶起来，村长老婆难堪又不好意思，低低道了一句歉，闷头直接走了。
　　吴晓倒是跟没事人一样，找了个凳子直接坐在厨房门口，从口袋里掏出一块喜饼慢悠悠的吃起来。
　　刘野猪本来不知道的，当他扛着桌子进门的时候，不少人对着他笑，刚开始他还傻呵呵的回应，当不少男人笑着拍他的肩膀，话语间的揶揄，他突然觉得格外不自在，刘战斗心思浅，直接对着他板起了脸。
　　刘野猪觉得有些不对劲，慢慢的放下桌子，找了个关系不错的人问道：“你说他们这是咋啦？都看我干啥？我好心来帮忙，战斗还对我板着个脸。”
　　那人有些难以启齿地说道：“你还是去问你媳妇吧。”他要是刘战斗，早就提着刘野猪打一顿，刘野猪虽然没错，但是有个在喜事上闹起来的媳妇就是他最大的错。
　　刘野猪没办法，眼神在人群里寻找，终于在厨房门口看见了吴晓，硬着头皮靠近吴晓说道：“吴晓，你过来，我有事问你！”
　　吴晓瞥了他一眼，屁股动都没动，不耐烦地说道：“干什么？你妈那个老不死的找你告状了是不是？”
　　吴晓私下里也经常这么说，但是那是两人的时候，现在可是大庭广众之下，不少人的目光都盯着两人，刘野猪涨红着脸说道：“你胡说什么？谁是老不死的，那是我妈。”
　　吴晓呲笑一声说道：“现在当什么孝子，我又不是第一次这么喊了，再说你妈又不是我妈，改口钱都没给我，我不喊她婶子已经够给你面子的了！”
　　身后竖着耳朵听的男人们都纷纷笑出声，刘野猪的脸彻底挂不住了，上前一把薅住吴晓的胳膊，拽起她就要走。
　　吴晓还没吃上席，根本不想走，直接坐在了地上，嘴里说道：“你拽，把孩子拽掉你就如意了，你还能替那个老不死的出口气。”
　　刘野猪赶紧松开手，围着吴晓转一圈，焦急地说道：“你别乱说。”
　　吴晓更加硬气了，摸着肚子说道：“刚才老不死地打我，你不替我出气，现在你也来欺负我，不就是欺负我娘家离得远？”
　　刘野猪皱着眉头说道：“我妈打你了？”
　　吴晓摸了摸脸说道：“打了，厨房人都看见了！”吴晓说得肯定，刘野猪也信了大半，又想到吴晓还怀着他儿子，蹲下身子说道：“我不知道她打你的事情，我错了，你别生气。”
　　刘野猪这话一出口，周围不少鄙视的眼神就投过来，大家都纷纷感慨，村长这个儿子算是白养了，刘野猪这人以后也要少接触。
　　看热闹的大娘笑着说道：“野猪，你就知道你媳妇被打了，你没看见你妈被你媳妇压在身子下头，脸都抓花了，现在都没脸见人回家了。”
　　“野猪啊，看不出来，你还是个疼媳妇的，以后跟你媳妇好好过，别去祸害你爸妈了。”
　　“就是，你知道你妈为什么打你媳妇不？你媳妇悄摸地偷肉，你可真找了个好媳妇。”
　　“看见没？以后你要是跟刘野猪一样疼媳妇，我把你也分出去，你们单过吧。”
　　“我就说，村长家那么和善的人家，怎么无缘无故地把养老儿子给分出去了，症结在这呢！”
　　“就这样的儿子，我没打死就不错了，村长还给买房子，还给彩礼，听说工分都分了一半给他们。”
　　……
　　周围人的议论，就像把刘野猪架在火堆上烤，刘野猪眼睛通红，手上青筋暴起，咬着牙说道：“你偷肉，还跟我妈动手了？”
　　吴晓不以为意地说道：“怎么能说偷，多难听，那些肉总是要上桌的，就当我提前吃了呗！乡下人就是大惊小怪的。至于那个老不死的，打了，咋啦？她打我，我就打她。”
　　刘野猪接着说道：“那你也不该偷肉。”
　　吴晓有些生气的说道：“那么多肉，我拿一点怎么了，再说都怪你没本事，我怀孕这么久了，一点肉星子都看不见，我不自己弄点有营养的，我儿子怎么长身体。”
　　刘野猪气恼地说道：“那你也不能偷，你可以告诉我，我去山上给你套兔子，还有我妈，她是你婆婆，你打她你还有理？”
　　吴晓立刻站起来，挺着大肚子说道：“我怀孕了，她打我就不行！你说得倒轻巧，你去上山几次了，哪次不是空着手回来。”
　　吴晓丝毫不知道错，嘴里全是瞧不起的鄙夷，刘野猪觉得自己再忍下去就不是男人，怒气冲冲的抬起手，吴晓丝毫不惧的挺着大肚子等着。
　　刘野猪高扬的手再也打不下去。
　　还是刘卫国主动站出来，皱着眉板着脸说道：“要闹回去闹，今天是我妹子的大喜日子，你们这样吵吵闹闹的，可不像是来贺喜的，你们走吧！”
　　刘野猪红着脸，伸手就要拽着吴晓离开。
　　吴晓见状往后退了一步说道：“我不走，我还没吃席呢。”
　　刘战斗在旁边，冷笑一声说道：“我们家不欢迎你，席面也不会请你吃。”
　　吴晓挺着大肚子说道：“我就赖在这，我看你们谁敢动手。”
　　田要一看吴晓挺着大肚子就要往刘战斗身上撞，立马坐不住了，直接站在刘战斗身前，撸起袖子对着吴晓说道：“我这人下手没轻没重，你肚子的二两肉也不是我的，你自己作死，掉了可别怪我！”
　　吴晓不知道田要说的是真是假，往后退了一步，捂着肚子说道：“你敢！”
　　田要呲笑一声说道：“我敢不敢，你试试不就知道了，你肚子里的肉是什么时候怀上的，需要我大声说出来嘛，顺便让你去警察局转一圈。”
　　田要说的一脸认真，吴晓恨恨的咬了下嘴唇，冷哼一声，这才捂着肚子后退了两步，往院门口走去：“走就走，谁稀罕吃你们家的席。”
　　刘野猪尴尬地弯腰道歉，跟在吴晓身后走了出去。
　　田要看气氛有些尴尬，笑着说道：“大家都赶紧忙活起来吧，一会新郎可就来了。”

第124章 ...是谁打我？
　　屋里的刘婧早就听见了，心里有些恼怒，想要出去，但是想到孙花花说的，新娘子不能出屋，只能忍耐下来，现在吴晓出远门了，刘婧看了眼专心吃糖的田早要，悄悄打开窗户，把小A放出去。
　　不教训刘野猪两口子，她这口气实在咽不下去。
　　回去路上的吴晓一直骂骂咧咧，刘野猪低着头沉闷地跟在后面。
　　他t不知道吴晓什么时候变成现在这个样子了，明明以前是那么的有文化，通情达理。
　　吴晓看着刘野猪这副死样子更生气了，手指戳着刘野猪的脑袋说道：“一脸要死的样子，你能不能有点骨气，刚才田要说我，你怎么不打她的，没用的东西。”
　　刘野猪闷声不说话。吴晓咬着唇气恼地说道：“我看见你这样子就烦，我真是瞎了眼了，怎么就嫁给你了，快滚快滚，今天要是弄不回来肉，你就别回家了！”
　　说完转身大步就走了。
　　小A确认两人分开，跟在刘野猪的身后，刘野猪顺着山路往上，先是看看最矮处的陷阱，没有东西后，继续往上走，越走越深。
　　身后的小A突然现身，趁着刘野猪不备，一脚把他踹倒在地，双拳使劲地捶打刘野猪的身子，刘野猪下意识地蜷缩着身子，双臂护着头嘴里说道：“谁啊？是谁打我？”
　　小A淡淡说道：“既然你管不了你老婆，那就替你老婆受着吧。”
　　下手越来越狠，刘野猪哀嚎着挨打，直到鼻青脸肿的时候小A才停手。
　　刘野猪谨慎地放下阻挡的胳膊，还没看清楚是谁打的，下一秒就被小A敲晕了过去。
　　小A扯过旁边的藤条，快速地搓成绳子，一头捆在刘野猪的腿上，利用杠杆原理，把刘野猪吊在了树上，拴好树藤，看着悬空晃动的刘野猪，小A满意的拍了拍手，准备下山。
　　下山前，扫描附近，在山洞里挖出几条冬眠无毒蛇，揣在口袋里，往刘野猪家里走去。
　　吴晓踢踢打打地回了家，屋里空荡荡的带着浸骨的寒冷，吴晓气呼呼地躺在床上，被子裹得严严实实的，嘴里还在不停地咒骂。小A确认家里只有吴晓，这才翻墙进入。
　　手里的蛇已经苏醒了，慢吞吞地扭动着，准备找个温暖的地方接着冬眠，小A推开窗户，露出一条缝隙，把手中的蛇一条一条地往屋里扔。
　　窗户下面就是床，吴晓骂得正起劲，就感觉到腿上有东西在滑动，吴晓抬起身子往下看，几条蛇正慢顿顿地在她腿上绕圈。
　　吴晓惊叫出声，连滚带爬的下了床，自从上次被蛇咬过以后，吴晓对蛇就格外的害怕。
　　床上的蛇根本没有追吴晓的想法，都顺着被子的缝隙，钻了进去。
　　吴晓哆嗦地挤在墙角，看到蛇没有追她，小心翼翼地挪动脚，打开房门，瞬间就闪身出去了，身上唯一的厚衣服盖在被子上，都没来得及穿，就这样在院子里瑟瑟发抖地祈祷，刘野猪能早点回来。
　　小A回来的以后，刘婧大手一挥把他收回了空间，心情舒畅地坐在床上等着赵轩。
　　九点钟，村里就来了六辆吉普车，后视镜上都绑上了红布，最后齐刷刷地停在了刘婧家门口。
　　院子里的人听到了车响都赶紧跑出来，不少孩子已经围着车子兴奋地大叫。
　　赵轩从车上下来，车上的司机全是一水的军装，身姿板正，面上带着统一的微笑，赵轩环视一圈，满意地点头。
　　赵轩上次去找张首长的时候就跟他谈好了，这次咨询不要钱，但是结婚的时候需要借八辆车，还需要八个长相身高都不错的兵哥当司机。
　　张首长直接拒绝了，现在谁结婚这么大阵仗，赵轩淡淡的表示，这阵仗已经是他能容忍的底线了，最后张首长讨价还价，最后确定了六辆吉普，赵轩皱着眉，勉强满意。
　　张首长这次真的是为了赵轩着想，树大招风，现在还是低调为主。他虽然不能去，也是随了礼的。
　　这六辆吉普在村里造成了极大的轰动，好比村里来了外星人，整个村子的人都涌了过来，前后推攘着上前一人摸一下。
　　今天赵轩的心情格外的好，严肃冷淡的脸上难得时刻带着笑，俊美的容颜加上温暖的笑，让不少未婚的姑娘都红了眼，羞了脸。
　　赵轩身上穿着修身的深色西装，将他高大的身材衬得愈发挺拔，里面的白衬衫，硬朗的碎发打理得根根分明，身姿优雅的他手腕处还露出折射光线的手表，修长的手里拿着一捧野花，紫色，红色，黄色都有，姹紫嫣红十分的好看，花的梗用红色布带仔仔细细地绑住。
　　赵轩刚下车，刘卫国已经手疾眼快地把院门关上了，刘战斗笑呵呵隔着门喊道：“赵轩，你叫我什么？”
　　赵轩笑着回道：“三哥。”
　　刘战斗哈哈笑着说道：“光喊哥可不行。”
　　赵轩对旁边的军哥使了个眼神，军哥立刻上前，从口袋里掏出一个红封顺着，门缝塞进去。
　　赵轩说道：“三哥，现在能开门了吗？”
　　刘战斗摸着手里有些厚度的红封笑着说道：“我可以了，但是你大哥，二哥不愿意呐。”
　　军哥又往里塞了两个红封，刘战斗乐呵呵的主动开了门，此时的孙花花和刘建国已经穿的板板正正坐在院子的长凳上等着。
　　赵轩快步上前，微微弯腰，对着两人说道：“爸妈，我来接三丫回家。”
　　孙花花有千万言语现在都说不出来，眼中的泪水不停的流，刘建国眼眶也红了，哽咽了两声，从口袋里掏出一个红封递给赵轩说道：“这是我跟你妈的改口钱，以后你跟三丫好好的。”
　　赵轩郑重地点头接过来，老丈人给的红封是要打开看的，给得越多，证明老丈人越满意女婿。
　　赵轩打开，里面是十张大团结。
　　不少人都替刘建国心疼，这也太大手笔了，一般给个一块两块就行了，但是一想到刘建国手里还有几百块钱的彩礼呢，又不心疼了。

第125章 新娘子
　　赵轩按照习俗把钱展示了一圈，放进了口袋，刘建国跟孙花花这才站起身让开，赵轩带着几位兵哥走到刘婧门前，轻声敲门说道：“刘婧，我来带你回家了。”
　　刘婧还没说话，田要笑着说道：“这可不行，怎么也得说几句好听的，要不然新娘子你可别想带走。”
　　赵轩薄唇微挑着说道：“刘婧，以后咱家你做主，你管家，我什么都听你的。”
　　周围的人都哈哈大笑，没见过把怕老婆说得这么光明正大的。
　　田要隔着门继续说道：“怎么就嘴上说说，也没个表示。”
　　旁边的军哥十分利索地，把手里的红封往屋里塞，又抓着糖，一把一把地往屋里撒。
　　田要隔着门接过来，钱全都塞给了刘婧，新房里的钱是不能拿的，但糖可以。
　　刘婧觉得差不多了说道：“行了，别耽误我出嫁。”
　　屋里的小姑娘口袋装的鼓鼓的，都哈哈大笑起来，田要没好气地说道：“你就这么想赶紧嫁出去啊？”
　　刘婧挑着眉说道：“你没看到我今天这么美吗？不赶紧让赵轩看见，万一一会妆花了怎么办?”
　　刘婧的话顺着门缝，传到了赵轩的耳朵，赵轩忍不住笑出了声说道：“你怎么样我都喜欢。”
　　田要受不了一样的，赶紧打开门，抱着妹妹，闪到一边。
　　随着光晕撒入房内，床上顾盼生辉的刘婧就这样展示在了赵轩眼前，赵轩有些愣愣地看着刘婧，比那天看到的更美，瓷白如雪，娇嫩欲滴，脸上的红晕慢慢浸染开。
　　刘婧娇嗔着说道：“还傻站着干什么？还不快过来抱抱我！”
　　刘婧火辣辣的话，让门外看愣的人都回神，也让大姑娘小媳妇羞红了脸。
　　赵轩迈步进去，距离床边一步的位置吗，单膝下跪，举起手中的花，深情款款地注视着刘婧说道：“刘婧，你愿意嫁给我吗？”
　　刘婧没想到赵轩会这样，这一刻她真的有种想落泪的冲动，她现在才有真情实感，自己真的要结婚了！嫁给眼前的男人！
　　刘婧哽咽了一下，眨巴着眼睛，让眼中的水光消退，这才略带傲娇地抬手说道：“你现在可以亲吻你的新娘了！”
　　赵轩低声宠溺的笑着，单手举起刘婧的手，低头在她的手背上虔诚的亲吻。
　　刘婧接过花，赵轩这才拦腰想要抱起刘婧转身出门。
　　这个时候身后一个乐呵呵的声音响起：“先别急啊新郎官，三丫还没绞面呢。”
　　瞎麻麻手里拿着一根白线走过来，大儿媳妇手里拿着两个红鸡蛋，赵轩闪开身子，瞎麻麻手里白线绕几圈，然后靠近刘婧的脸颊，上下拉伸，绳子缠在一起带着刘婧脸上细嫩的绒毛一起走了，刘婧觉得脸上一阵阵酥麻的疼痛，眼眶微红。
　　瞎麻麻笑呵呵地说道：“忍忍，马上就好。”
　　瞎麻麻放下绳子，又接过红鸡蛋，在刘婧的脸上虚虚绕了一圈，说道：“新娘子，出门子，一生生个大儿子，大儿子连着带，下面就是一大串。”
　　屋里的小姑娘都笑嘻嘻地听着，等瞎麻麻结束了，旁边的田要从口袋里掏出一个孙花花准备好的红封递给瞎麻麻。
　　瞎麻笑呵呵地接过来，站在一边。
　　赵轩这才弯腰抱起刘婧往门外走去。
　　门外堵着的人，t慢慢闪开一个通道，让后面的人看到新娘子的全貌，刘婧毫不在意别人打量的目光，反而伸头在人群中搜索，终于在靠近堂屋的位置，看到了趴在刘建国怀里呜呜哭的孙花花。
　　“妈。”
　　刘婧张口喊道。
　　孙花花连忙抬手擦干眼泪，这才转身，红着眼眶，脸上带着笑说道：“嗳，三丫，以后就是大人了，要听话知道不？有困难就来找妈，知道不？”
　　刘婧听到这个叮嘱，有些哽咽，回想自从来了以后，孙花花对她好的一幕幕，忍不住说道：“要不然，我不嫁了。”
　　赵轩闻言，双手收紧了一些说道：“那可不行。”
　　孙花花笑着说道：“胡说什么，好好的啊！”
　　为了防止刘婧又说出什么反悔的话，赵轩快速地抱着刘婧往门外的吉普车上走。
　　其他军哥上车前，把手里的糖和烟都撒向了人群，不局限大人小孩，全都弯腰在地上捡，男人捡囍烟，女人和孩子捡糖。
　　刚才在喜房里未婚或者未订婚的小姑娘，都能跟着坐上车去赵轩家吃饭，现在都喜滋滋地排队等着上车，副驾驶的位置最抢手，万一能跟这些军哥聊上呢，以后也算是军属了！
　　赵轩和刘婧家离得近，赵轩带着刘婧开车围着村子转，刘卫国和刘保家还有几个汉子，拉着平车跟在后面，赵轩之前买的东西都在上面了，这都是要展示给别人看的，转了两圈才跟在赵轩后面回家。
　　赵轩家只办了三桌，因为认识的人少，所以三桌还富裕不少位置。
　　里面最大的就是周县长，本来正和吴老师聊天，就看到赵轩开车军用吉普过来，身后还跟着几个兵哥，周峰脸上的笑顿时更真诚了几分。
　　这么多车，就算他是县长，他都没把握弄来，一个农家子居然有这么大排场，就说明赵轩还有更大的潜力可以合作。
　　县长来了，厂长，副厂长，还有厂里的一些干部一个不落，这么多人赵轩请了村长，村支书来陪客。
　　赵轩点头示意，抱着刘婧推来房门，房门是铺的红地毯，一直延伸到床边，刘婧脚不能沾地，赵轩直接把她放在床上，旁边的小桌上放着一些糕点，悄悄亲了刘婧一下说道：“饿了你先吃点。”
　　接着转身就出去了。
　　刘婧独自一人在新房，新房已经被赵轩收拾的很好了。
　　类似后世的原木风，靠墙一个大衣柜，清漆覆盖，旁边是新作的大床，大床后面还有一个小柜子，可以放点随手的东西，床的旁边是一个可以滚动的床边柜，对面是一个梳妆柜，柜台上名贵的古董现在插着几多姿态摇曳的野花，旁边的空地上还放着一个小圆桌，和一个摇椅，摇椅上罩着一个软垫，上面还放着一个毛毯子，为了怕刘婧冷，桌上放着一个灌满热水的热水袋。
　　刘婧满意的点点头，下一秒，空间里的热风开始吹满整间屋子。
　　随着车来的人都在院子里坐下了，鞭炮一响，不少村里的男人肩膀上都架着一个托盘，上面都是满满的东西，放在桌上。

第125章 .....
　　酸菜鱼，红烧肉，青菜炒猪油渣，铁锅炖鸡，酸辣土豆丝，腌肉炒青菜，辣炒大白菜，干煸兔子……
　　菜又多又实在，后面还上了大白馒头，就这席面还没吃呢，大家的口水都要滴在地上了。
　　村支书敲一声锣鼓“开席。”
　　赵轩就端着白酒，身边带着刘卫国，刘保家一一开始介绍，敬酒。
　　赵轩酒杯刚端起来，周峰特别识趣的也跟着端起来，笑哈哈地说道：“咱都是一家人，千万别客气。”
　　众人见县长对赵轩态度那么和善，都纷纷主动站起来敬酒，现在可不是摆谱的时候。
　　刘婧坐在房间听着外面热闹的声音，透过窗户，能看见赵轩在人群中淡定周旋，慑人的气势像是来慰问下属的领导，另一桌田要吃得头都不抬，还时不时地给妹妹夹菜。
　　刘婧看了几眼收回视线，关上房门直接进了空间，小A已经准备好了丰盛的饭菜，刘婧坐下开吃，吃了八分饱才停下来。
　　喝了小A递过来的漱口水，喷上口腔清新剂，确定浑身上下都是香香的，悠闲地躺在沙发上，等着小A给她补好妆才出了空间。
　　等外面的气氛没有那么热闹的时候，田要端着一个托盘上面是八宝饭和一些菜，敲响房门，刘婧看到笑称道：“难为你还记得我。没白疼你。”
　　田要哈哈一笑说道：“那你可想错了，这都是赵轩准备的，我光顾着吃了，谁能想到你。”
　　刘婧抿嘴接下来，对着她说道：“快走，看见你就烦。”
　　田要毫不在意的说：“马上就走，来这一趟，少吃多少好东西。”
　　田要倒退着往外走，随手关上门，刘婧顺着窗户往外看，正好与看过来的赵轩对视。
　　赵轩剑眉轻佻，俊朗的外表做这个动作显得格外的风流倜傥，眼中是肆意的火热，瞬间将刘婧点燃，刘婧呼吸一窒，心脏砰砰的乱跳，有些害羞的转移视线，赵轩低声轻笑，慢悠悠的喝掉碗中的酒。
　　为了不让自己乱想，刘婧从空间里拿出一个iPad，戴上耳机来一首舒缓的音乐，开始闭眼享受。
　　不知道过了多久，院子里渐渐安静下来，刘婧突然听到敲门的声音，她赶紧把iPad收回空间，爬起来打开门。
　　门外的赵轩脸上丝毫没有酒醉的迹象，就是身上带着淡淡地酒气，见到刘婧的下一秒，单臂揽住刘婧的腰，紧紧得贴着，嘴唇在刘婧脸上轻啄，叹息着说道：“我终于娶到你了！”
　　刘婧双手环住他的腰间，接受他带着温柔缱绻的吻。脸上的吻越来越急促，还带着越来越重的喘息，赵轩狭长的双眸紧闭，炽热的火舌霸道地闯入了刘婧的口中，拦腰抱起，长腿一踢关上门。
　　整个将刘婧压在身下，急切地撕扯着自己的衣领，脱掉外衣，解扣子的瞬间，牵着刘婧的手，放在腰间的皮带上。
　　刘婧害羞的说道：“你自己解开。”
　　赵轩声音嘶哑低沉的说道：“我等不及了！宝贝！”手重重的攥了下刘婧的手。
　　刘婧只觉得手上有一团火，顺着手钻进她的身体，让她也跟着燃烧起来，她下意识的按照赵轩的吩咐行事。
　　赵轩快速的脱掉上衣，手开始解刘婧的扣子，最后的时候，甚至难耐的直接扯开，扣子乱飞，圆圆的扣子在地上打转，缓缓地定住。
　　……
　　细白的手松松垮垮地搭在起伏的脊背上，紧绷的脚尖颤抖着，汗水顺着肌肉的线条往下滚落，呜呜的喊疼声，其中夹杂着磁性的男声诱哄着她再忍一忍。
　　……
　　刘婧再次醒来的时候，只觉得床上湿漉漉的，睡哪都不舒服，加上她身体酸疼的厉害，瞪了眼还在沉睡的赵轩，一个闪身进了空间。
　　浴室落地的镜子前，刘婧全身红痕斑驳，就算是后背都堆积得满满的。
　　她怀疑赵轩把她当成了糖果，害她昨天化成了一滩水。
　　刘婧越看越羞人，整个身子埋进了浴缸里，不泡还好，泡了以后，双腿格外的酸，刘婧甚至不能独自走出浴缸，只能呼喊小A抱着她出去。
　　小A把刘婧放在按摩椅上，双手不停地在刘婧的头部按压，给刘婧放松精神。
　　刘婧在空间里享受，赵轩一睁眼，刘婧就不见了，转头看了一圈，沉思一秒，低头笑了起来。
　　趁着刘婧不在，赵轩赶紧把湿漉漉的床单被罩换掉，叠在一起的枕头展开，梳妆台上歪掉的花扶正，上面可疑的水渍擦掉，满地的衣服捡起来，地上的纸扫到一堆，打开热水壶，草草地擦洗了一下，转身出了房间，抬头看了看太阳，准备给刘婧做午饭。
　　赵轩坐在灶台前，刚准备烧火，就看见刘婧探头探脑的从屋里出来，在赵轩眸光看过来的下一刻，哼了一声。
　　赵轩满脸宠爱地笑着站起来，双手霸道地将她紧紧相贴地抱在怀里说道：“辛苦啦！”
　　尤不满足地小声地在她耳边轻声耳语说道：“昨天晚上体验感不错，我很喜欢。”话语中带着餍足。
　　温热的呼吸洒在耳边，刘婧气恼地锤了一下赵轩的胸口，赵轩笑着接过刘婧的粉拳，在唇边轻吻着说道：“你中午想吃什么？我给你做？”
　　刘婧吃惊地说道：“你会？”
　　赵轩目光灼灼的看向刘婧说道：“我不会，你会？”
　　刘婧果断摇头，赵轩笑着说道：“那还不是我做，慢慢学，总能会的，不过可能需要委屈你，吃几天难吃的饭了。”
　　刘婧盯着赵轩问道：“你不觉得男人做饭丢人吗？”
　　赵轩一脸宠溺的摇头说道：“给你做饭，我不觉得丢人，反正很幸运，而且我也不舍得你这双手用来做饭，你这双手还有别的用处呢！”赵轩的话语总是带着撩拨挑逗，听的人总是浮t想联翩，刘婧恨不得上去咬他两口。
　　刘婧轻咬着嘴唇，双眼含媚的瞪了他一眼，牵着他的手回了堂屋，坐在饭桌前。
　　挥手间，桌上就出现了四道菜，一道汤，两份米饭。
　　刘婧的目光紧紧地盯着赵轩，希望可以在他脸上看到错愕，惊讶甚至惊慌的表情。
　　可是赵轩始终都是神色淡淡，仿佛一切都胸有成竹，刘婧好奇地指着桌子问道：“你没看见它们吗？”
　　赵轩淡笑着说道：“我又不瞎，肯定看见了。”
　　不过为了应和刘婧趣味，赵轩还是微微蹙起眉头说道：“这可吓死我了！”邀功似的看向刘婧。

第127章 ......
　　刘婧瞬间觉得没意思极了，赵轩抱起气鼓鼓的她放在腿上，手指抚摸着娇嫩的脸蛋，宠溺的说道：“你可真是个宝贝。”
　　刘婧没好气的瞪了他一眼问道：“你就没什么要问我的？”
　　赵轩笑着摇摇头说道：“不想问，我觉得每个人都保留一丝神秘才是最有意思的。当然如果你要是愿意告诉我，我也会很开心。”
　　刘婧粉拳轻轻捶打了他几下说道：“总有你求我告诉你的时候。”
　　刘婧气鼓鼓地从赵轩怀里挣脱出来，坐在旁边开始吃饭。赵轩看着刘婧兴致缺缺的模样，笑着说道：“吃完饭，我带你去看一个东西，你肯定很喜欢。”
　　刘婧的好奇心顿时被勾起来了，恨不得赵轩现在就说出来，奈何赵轩打定主意卖关子，无论刘婧怎么问都不说，刘婧赶紧加快了吃饭的速度。
　　赵轩无奈又好笑地看着刘婧，目光里全是即将溢满出来的宠爱。
　　吃完饭，刘婧手一挥，把碗筷都收进空间，得意的冲着赵轩扬扬眉，赵轩宠溺地笑着竖起了大拇指。
　　刘婧狡黠的黑眸不停地闪烁：“现在想不想知道我的秘密？”
　　赵轩低头扶额笑出了声，低沉性感的声线带着丝丝爱意，没有直接回答刘婧的问题，反而是牵起刘婧的手说道：“走，先就带你去看看我的秘密。”
　　赵轩牵着刘婧，打开院子地窖的木盖，顺着楼梯往下，地窖里已经被赵轩打理得很干净了，刘婧跟着赵轩的脚步一直往里走，最里面还有一个木制的门，门旁边放着一个煤油灯。
　　赵轩点亮煤油灯，打开木门，刘婧不明所以地跟着赵轩，走了很久，慢慢地可以听到动物的叫声，风吹得动树梢草丛的声音，昏暗的甬道慢慢地有了光亮，直到光亮大增。
　　入眼是绵延不断的山林，四周是高耸的山谷，还有直插云霄的树木，洞口的尽头是冒着白眼的温泉池，四周被赵轩挖开扩大了不少，还贴心地在四周铺上了石子，形成一个温泉池。
　　刘婧惊喜地靠近，伸手去摸温热的水，脸上是遮掩不住的喜色。
　　赵轩笑着说道：“喜不喜欢？”
　　刘婧连连点头说道：“这可是天然的温泉。”
　　赵轩从后面环抱住刘婧，低头轻轻吻在她的脖子上，手顺着衣服往里探，刘婧不自在地晃动着身子，声音娇嗔低声喊道：“赵轩。”
　　赵轩根本不给她反驳的机会，直接抱着她倒进了温泉池里，温热的池水瞬间将两人包裹，水下的刘婧有些窒息，赵轩深深地吻住了她，等刘婧缓过神来，衣服已经随着水下沉，温热的身体相贴。
　　……
　　寒冷的冬天，遮不住的冷气被上旋的水汽同化，变得温热，簌簌的风声夹杂着一声声娇嗔远去。
　　打磨光滑的岸边，洁白的身躯趴在岸边，被沟壑分明的身体覆盖，除了不停起伏的肌肉，不露丝毫春光，水面因为剧烈的动作，水晕一下又一下地晕染开，不停歇。
　　“赵轩，你……你慢点。”
　　赵轩充耳不闻，全方位地展示着自己的能力，兴头起来还会含着刘婧的耳垂，沙哑磁性地说道：“宝贝儿，再叫一声。”
　　刘婧试图捂住自己的嘴，赵轩动作更激烈了。
　　可怜的小鸟就像被怪兽困在了笼子里，希望可以通过不停的啼叫，来获得自由，可是身后的怪兽太可恶了，不仅力气大，更有钻研精神。
　　……
　　天渐渐黑了，赵轩抱着刘婧安静地靠在温泉边，薄唇上下亲吻着刘婧，试图以此来表达自己的喜爱。
　　刘婧翻白眼的力气都没有了，赵轩胸膛震动的笑了起来，在刘婧越来越黑的神色下，才勉强止住说道：“乖，拿两条浴袍出来，我们要回去了！”
　　刘婧不想动，赵轩的手不老实地往上。
　　刘婧打了一个哆嗦立刻掏出浴袍放在岸边，赵轩遗憾地啧了一声，先穿上浴袍，又替刘婧穿上裹好往回走。
　　赵轩笑着说道：“这以后都是你的，你随时可以来泡，但是必须我在场。要不然我不放心。”
　　刘婧没好气地睨了赵轩一眼，别以为她不知道赵轩是什么心思。
　　赵轩被拆穿也不尴尬，说道：“等以后社会环境好一点，我就把这座山买下来送给你，以后都是你的！”
　　就算赵轩不买，她也要买的，靠着这个温泉可以开发山庄，到时候就有大把大把的钱入账。
　　听到赵轩这么说，心里还是有些美滋滋的。
　　就这样两人在家呆了三天，要不是刘婧强烈地表示要出门，赵轩才遗憾地同意了。
　　不出门不行了，两天后就是新年了。
　　刘婧开门走出去的时候，觉得外面的呼吸都新鲜了不少。
　　刘婧这边刚刚开门，时不时跑到后院抬脚往这边看的孙花花一眼就看到了。
　　孙花花踩在石头上，探出半个身子，冲着刘婧摆手，刘婧笑眯眯地看着，顺着小路绕回了家。
　　赵轩跟在后面，时不时地嘱咐刘婧慢点走，刘婧没好气地回头瞪了他一眼，要不是他，自己怎么会连步子迈大点都觉得酸疼。
　　赵轩自知理亏地摸了摸鼻子，但是眼里全是得意。
　　孙花花打开院门，喜滋滋地看着愈来愈近的两人，上下打量了一圈，刘婧面色红润，带着娇羞，一看日子过得就不错，孙花花这才彻底放下心。
　　迎着两人进去，孙花花冲了两碗蛋花汤，里面放足了糖端着放在桌前，笑着说道：“喝点，暖和暖和。”
　　赵轩先端起一碗递给刘婧，这才喝自己的。
　　孙花花看到他这个动作笑得更真诚了，说道：“赵轩，办事儿的肉还有呢，你带回去吧。”
　　刘婧抬头问道：“肉没用完？不是说要给帮忙的人带点回去吗？”
　　孙花花说道：“怎么可能用完，还剩好多呢，让她们带回去的都是切好的肉沫子，哪能切大肉给她们。”
　　赵轩笑着说道：“妈，不用了，剩下的留在这吧，我家里还有呢。我跟刘婧也吃不了这么多。”
　　这年头还有比送肉更能显心诚的吗？绝对没有了！
　　孙花花现在看赵轩是一百个满意，笑呵呵地应了。接着说道“”三丫，你的缝纫机借妈使使。”
　　刘婧笑着说道：“你随便用，不用跟我说。”
　　孙花花笑着说道：“那哪行，那是小轩买的，我下午打算给钟棺材做身衣服。”
　　刘婧疑惑地问道：“为什么给她做？”
　　孙花花解释道：“之前你结婚，我一直没去感谢她，现在有空了，我琢磨了好久，给她做身衣服最能表达我的感谢。”上次她都看到钟棺材的衣服好多破洞，补丁都补不上的那种。
　　刘婧点点头说道：“再给她带点肉，鸡蛋什么的，要不我跟你一起去吧。”
　　孙花花当然答应了，正事说完，孙花花就开始讲八卦：“你们最近没出门，肯定不知道刘野猪两口子又出幺蛾子了。”

第125章 .......
　　刘婧竖着耳朵听起来。
　　“野猪不知道被谁吊山上了，还是树藤自己断了，要不然还不知道要冻多久呢，下山的时候整个人都冻僵了，一看就知道时间不短了，还是村里其他人看见了给背回去的，听说身子都硬邦邦的。回去的时候，吴晓一个人，连个棉袄都不穿，挺着大肚子蹲在院子里，她倒是不傻，还知道弄点稻草把自己裹起来，要不然肯定冻坏了。”
　　刘婧笑着问道：“她为什么不在屋里啊？”
　　孙花花笑得更开心了说道：“你听我说，人家也好奇，问她，她说床上有蛇，大家还不信，一进屋子掀开被子，你别说，床上真的有几条蛇盘在一起，你说这也奇怪，蛇不在山上冬眠，跑吴晓家去睡觉，你说奇怪不奇怪。”
　　赵轩眸眼淡淡扫过刘婧问道：“无毒蛇？”
　　孙花花连连点头：“蛇被人家抓走了，蛇也是肉，回家也能炖一锅，你说这两口子多奇怪，听说村长一家到现在都没动静，看都没去看一眼。”
　　赵轩淡淡的说道：“以后他们俩的日子不好过了。”吴晓平时得罪的人不少，村长这就表明了，放弃这两口子了，难听点就是这两口子正式被赶出门了。
　　孙花花说完八卦，心满意足地去厨房做饭了。t
　　刘婧疑惑地问道：“村长老婆被打了，村长怎么没吱声呢？”
　　赵轩揽着她的腰，在她腰间不老实地捏了几下，笑着说道：“越是这样，说明村长心里越是窝着火呢。”
　　确实，酒席上没人告诉村长，等村长晚上喝得七荤八素的时候，刚进家门就看到自己老婆趴在床上哭得眼睛都肿了，再一看脸，没一块好地方，村长当时就恼了，当场就要替老婆报仇。
　　再听是吴晓打的，村长怒火上头，眼珠充血，原地站了三秒，拍了拍老婆的后背说道：“你等着，有他们求我的时候。”
　　这句话说出来，第二天吴晓就大着肚子求上门了，刘野猪在山上受冻，高烧不退，吴晓想让村长的二儿子，刘熊带他去医院。村长门都没开，隔着门说道：“你手上有钱，你先带他去吧。”
　　吴晓大叫着说道：“那是我的钱，凭啥给他看病。”
　　村长淡淡说道：“那就在家捂着吧，看他命大不大了，既然分家了，各有各的命。”
　　吴晓没想到村长一家这么绝情，只能恨恨地转身回去，看着在床上热得都能烧水的刘野猪，眼中阴沉不定。
　　她现在还用得着刘野猪，只能一边骂着一边掏钱，找邻居帮忙送刘野猪去医院。村长是这个态度，邻居帮忙可以，但是钱也不能少，吴晓没办法只能小声地骂着，老实给了一毛钱。
　　刘婧出嫁后，暂时房间还没动，等化冻了，孙花花打算盖新房子，三个儿子总是要结婚的，老房子住不下这么多人，至于新房子归谁，谁先结婚就归谁。
　　刘婧刚回屋躺下，赵轩就挤了上来，刘婧还没说什么，就听见院门被拍得啪啪作响。
　　刘婧和赵轩对视一眼，赶紧出门，就听外面喊道：“花花，快出来，你家老三被熊瞎子踩了。”
　　这话一出，本来笑眯眯拿着饭勺的孙花花，脸色煞白，手里的饭勺砰的一声掉在地上。
　　眼见着人就要摔在地上，刘婧上前扶住她，孙花花不知所措地攥着刘婧的手，眼里满是仓惶。
　　赵轩打开院门对着来人说道：“现在人在哪？”
　　男人说道：“你跟我来。”
　　赵轩转头对着刘婧说道：“你看好妈。”跟着男人就走了。
　　两人跑着走到地里，地头靠着山脚的那边围满了人，赵轩加快速度上前，扒开人群。
　　中间是体型庞大的棕熊，站起来有两人高，一对黝黑而深邃的眼睛嵌在宽阔的眼眶中，仿佛能够洞察森林中的一切。
　　被这么多渺小的人类围住，棕熊发出一阵愤怒的咆哮，宽大的嘴里全是密布的尖牙，咆哮的时候，那是一种令人心悸的威严，足以震慑任何敢于挑战它的生物，每一寸肌肤都充满了力量的象征。
　　棕熊前面是趴在地上生死不知的刘战斗，旁边的刘卫国和刘保家还有几个人远远地吸引着熊瞎子的注意力，希望可以把它引走，刘建国瘸着腿慢慢地靠近刘战斗。
　　赵轩快速的分析现场，从别人手里拿过一根粗棍，大步靠近熊瞎子，刘建国听到这个动静，对着赵轩摆手说道：“你别离这么近。”
　　赵轩只是淡淡的说道：“爸，你往后退。”说着快步上前，一棍子干脆利索的打在熊瞎子的后背，然后快速地朝着刘战斗相反的方向跑。
　　熊瞎子被激怒了，四肢着地，快速地朝着赵轩跑去。
　　赵轩回头看的时候，刘建国已经拽着刘战斗跑到了安全的地方，他这才放下心来。
　　熊瞎子视力差，而且身体没有那么灵活，赵轩就是抓住了这一点，在熊瞎子即将靠近的时候，快速的转弯，赵轩本来想引熊瞎子往山上去的，但是他低估了熊瞎子的速度，一度差点被击中。
　　刘卫国等人对着熊瞎子喊道：“看这，大熊。”可是熊瞎子就像认准了赵轩一样。
　　就在赵轩想对策的时候，就看到村长手里拿着猎枪靠近，只是因为赵轩跟熊瞎子离得太近了，他不敢射击。
　　赵轩冲着村长喊道：“把枪扔给我。”
　　村长犹豫了一秒，还是大力地把枪抛给赵轩。
　　赵轩身体飞跃，单手接住猎枪，敏捷的转身，对着急速而来的熊瞎子利索的开了一枪，散弹精准地打在熊瞎子的身上，鲜血流出，奈何散弹的威力太小了，熊皮太厚，这一枪对熊瞎子的伤害不大，只让他流点血，但也彻底激怒了它。
　　熊瞎子大吼一声，速度更快地靠近，赵轩往前飞奔，时不时地回头开一枪，枪精准地打在同一个位置，既然火力不行，赵轩打算穿透一个位置，给熊瞎子造成实质的伤害，或许熊瞎子就会退去。
　　可惜枪支太老，甚至有几枪直接卡壳，赵轩都是险险避过。
　　即使这样，赵轩的战略奏效了，可能是枪打在身上太疼了，熊瞎子放弃了紧紧地追逐赵轩，反而是落后几步，两人就这样对峙着。

第129章 ........
　　人的力量是有限的，身体的能量流逝得很快，赵轩从来没有这么狼狈的满头大汗，大熊黝黑的瞳孔紧紧锁定赵轩，不能小看野兽的直觉，赵轩知道熊瞎子一旦发觉不对劲，随时都有可能发动攻击。
　　赵轩锐利的目光丝毫不赶移开，只能用余光在四周搜寻，突然一辆吉普车疾驰而来，车轱辘碾动的声音，让熊瞎子的目光转移过去，一位军人从车上下来，手从腰间掏出枪支，快速靠近。
　　赵轩眼神一亮，迅速判断距离，扔掉手中的猎枪，身体敏捷入猎豹，朝着军人的方向快速靠近，军人停下脚步，瞄准，开枪。
　　‘砰’
　　枪响了，熊的胸口出现了一个血洞，熊瞎子身子停顿一秒，身体的疼痛让它愤怒地站直身子，仰天咆哮，熊吼震得大家都忍不住捂上了耳朵。
　　熊瞎子彻底红了眼，四肢着地，大地跟着颤动起来，随着震颤越来越近，军人连开两枪都被熊瞎子敏捷的躲开重要部位，看着越来越近的巨大物体，军人的额头开始冒出丝丝汗珠。
　　赵轩修长的双腿，一个滑铲稳稳地停在了军人身前，抬手抢过军人手中的枪，军人下意识的抢夺被赵轩几下钳制住了，下一秒，狭长的双眼微眯，幽暗的光芒沉浮，干脆利落地抬手，开枪，射击。
　　赵轩神情肃穆，好像天地间只有他手中的枪，和近在咫尺，甚至可以闻到腥臭味的熊瞎子。
　　“砰”
　　子弹稳稳地从巨熊的额间穿过。
　　“砰”
　　大地颤抖，熊瞎子仰面倒地，毫无气息。
　　军人吃惊地看着赵轩，赵轩放下手中的枪，颠了几下，嫌弃的啧了一声，随手把手中的枪扔还给他，快走几步，抱住迎面跑来的刘婧。
　　刘婧抱着赵轩，声音紧张地问道：“你有没有事？”
　　赵轩笑着安抚性摸着她的头说道：“没事，你放心，我们去看看三哥。”云淡风轻的语气，仿佛刚才只是一件微不足道的小事。
　　刘婧这才安下心来，点点头。
　　刘战斗被熊瞎子踩断了腿，剧烈的疼痛让他晕厥，其他的都是皮外伤，听了村医的话，孙花花等人才放下心来，踩断腿总比没命强。
　　小A扫描了一遍，跟村医说的差不多，刘婧也安心了，跟赵轩对视一眼，两人都心中有数。
　　这时候吉普车后面的齐首长降下了车窗对着刘婧说道：“刘婧，你们可以坐我的车送你哥哥去县城，这样快一点。”目光却紧紧的锁定在赵轩身上，赵轩抬眸扫视一眼，毫不在意。
　　刘婧也没有推辞，让赵轩抱着刘战斗坐在后面，自己则坐在副驾驶，对着车外的刘建国喊道：“爸妈，你们骑车去医院吧。”
　　刘建国赶紧对着他们点头，摆摆手示意他们快点走，早点到医院早治疗。
　　车上的刘战斗还在晕着，齐首长上下扫视了一圈赵轩，淡淡开口问道：“开过枪？”疑问的语气里全是笃定。
　　赵轩刚才的动作他看到了，可不像第一次开枪的样子，可以说对枪支格外的熟练，枪法也很不错。
　　赵轩没有反驳，安顿好刘战斗，身体放松的后仰，慵懒的动作被他做着反而透出一丝生人勿近的冷漠，嗓音冷淡的开口说道：“略有了解。”
　　齐首长语气犀利地追问道：“你这可不是普通的了解。”语气中大有一种你要是不老实说，那只能换个地方谈谈了。
　　赵轩眸光微转锐利如刀，丝毫不惧对于他对视说道：“你这是想让我给你解惑？不知道张首长有没有告诉你，一次一百的单价。”冷淡的嗓音慢悠悠的在车内响起。
　　齐首长被赵轩这嚣张的态度惊住了，瞪圆了眼睛，不怒自威的看向赵轩。
　　赵轩狭长的双眼陡然间一眯，眼里划过一道危险的冷光，迫人的气势奔涌着朝着齐首长而去。
　　齐首长脸色大变，片刻后，身体微微后仰，主动退让的动作，让赵轩气势微敛。
　　齐首长t略微有些憋屈的声音响起：“一百。”
　　赵轩神色冷漠的说道：“你想知道手枪现在的缺点吗？”赵轩清冷的目光扫过齐首长的腰间。
　　齐首长下意识地摸了一下腰间的枪，他这把枪藏得严实在衣服下，也不知道赵轩是怎么发现的。
　　输人不输阵，齐首长从腰间取下枪，递给赵轩，冷声说道：“你说说，我看看值不值一百块钱。”
　　赵轩不在意地接过，修长的手指上下摆弄看了一圈，下一秒就见他双手快速地拆卸，齐首长下意识地抬腕看表，开始计时。
　　整整一分钟，赵轩将枪支全部拆卸完毕。
　　齐首长不得不正视赵轩，他手上最优秀的兵拆卸也需要四十秒，而且是在十分熟悉枪支的情况下，赵轩根本不可能提前拆过。
　　齐首长越想越多，眼睛危险地眯了起来。
　　赵轩清冷的双眸扫过齐首长，表情淡漠着说道：“别紧张，我可不是什么间谍，这样的职业不适合我。”
　　赵轩手指随意的拨动着零件，笑着说道：“这是**战场上替换下来的，枪膛陈旧，顶针不稳，你每次上膛的时候是不是有顿涩感，甚至有的时候还会卡壳。”
　　齐首长不动声色，倒是驾驶座上的亲卫兵不断地点头。
　　赵轩调整坐姿，舒服的靠在椅背上说道：“你这枪最好的状态子弹发出，也会比新型枪支起码延迟两秒。虽然这枪不怎么样，目前对国内来说，想超越它还是有些难度的。”
　　亲卫兵都想回头看看赵轩，他是怎么发现的。
　　齐首长知道赵轩说的都是正确的，沉声问道：“那该怎么解决？”
　　赵轩慢悠悠的将枪支组装好递给齐首长，口中冷淡的说道：“那是另外的价钱。”
　　“你……”齐首长真的被气到了。“不是答应给你一百块钱了吗？”
　　赵轩冷峻的面庞带着淡笑说道：“是啊，可是那一百块钱只是让我告诉你这枪的缺点，而不是改进的办法。”
　　齐首长眯着眼，沉怒的气息毫不掩饰。
　　赵轩始终神色淡淡，甚至大长腿悠闲的交叠，翘着二郎腿，目光专注缱绻地看着刘婧的后脑勺，好像看着什么稀世珍宝。
　　齐首长就这样无视了，有些气恼的大声咳嗽。
　　刘婧在前面轻笑一声，转头对着赵轩说道：“好啦，赵轩你就别卖官司，赶紧说吧。”
　　别说齐首长，就是刘婧也很好奇，赵轩是怎么知道这些的，甚至刘婧都开始怀疑，赵轩是不是跟自己一样，都是穿的。
　　刘婧温柔的嗓音，让清冷的人瞬间变得有温度，赵轩薄唇扬起带着丝丝宠溺。
　　既然刘婧想知道，赵轩当然知无不言了，要是在前世，齐首长这种等级的，起码提前一个月预约，还要看他的心情才能见到他。
　　赵轩舒展身子靠在后背上，单手支住额头，淡淡的说道：“很简单，枪膛加一层镶嵌板，既能稳定顶针，还能给子弹加一层推速，另外顶针的角度需要重新设计，而且顶针的材料需要T六钢材，更轻便坚硬，这个不知道你们有没有？”
　　刘婧没想到还有T六钢的事情，齐首长的目光微微在刘婧身上扫视一圈，又定定的看着赵轩，没有说话，只是轻轻地闭眼沉思。
　　赵轩从齐首长的动作可以看出，他们应该是从刘婧手里拿到了T六，既然这样，他工厂建造速度就要加快。
　　这种发财的机会，怎么能少了他呢！
　　车内的瞬间安静下来，每个人都在想自己的事情。

第130章 .........
　　到了医院，亲卫兵很有眼色的主动抱起刘战斗去了急诊室，因为齐首长的原因，刘战斗得到了院长的亲自接待。
　　齐首长稳坐在车里，等亲卫兵回来复命，眼睛幽深的看着不远处的赵轩，嘴唇喃喃蠕动又顾忌什么没有说出口，只是面色沉着的微微抬手，亲卫兵启动车子渐渐远去。
　　刘婧和赵轩守在急诊室门口，刘婧的目光时不时地看向赵轩，赵轩无奈地揽住刘婧的肩膀说道：“怎么了？”
　　刘婧目露怀疑的在赵轩身上扫视，最后定格在他的脸上，双眼仔细观察着赵轩的表情，开口问道：“你也是穿的？”
　　赵轩清朗一笑，眉眼间带着笑意，敲了敲刘婧的脑袋，叹息着说道：“小笨蛋，你终于察觉到了。”
　　闻言，刘婧猛地瞪大了眼睛，唰地一下站起身子，指着赵轩说道：“你怎么不告诉我？你一直都知道我是穿的？”
　　赵轩伸手拽着刘婧的手，揽在怀里，淡笑着点头。
　　刘婧气恼地伸出双手使劲地扯着赵轩脸颊，英俊的脸被扯变了形，赵轩笑着看着她闹，甚至还主动把脸靠近，方便刘婧的动作。
　　刘婧气恼的说道：“你是不是一直都在看我的笑话？我就像个跳梁小丑。”刘婧身体不断挣扎着想要跳出赵轩的怀抱。
　　赵轩不赞同的摇摇头，臂膀更用力的揽着她，无奈又宠溺地牵住刘婧的手说道：“我一直都没有隐瞒过是不是？”
　　刘婧表情微顿，仔细回想了一下，好像赵轩一直都没有隐瞒过，好多次只要她细心留意，肯定早早就能发现赵轩的不对劲。
　　赵轩见刘婧的态度有些软化，更加温声细语的说道：“至于你，每个人都是独立的个体，你告不告诉我都是应该的，我从来都没有看笑话的意思，我只是觉得你试图隐藏的样子，格外的可爱迷人。”
　　刘婧心里这才舒服一点，睨了赵轩一眼。
　　赵轩爱怜地亲吻着她的眼角说道：“不管你是谁？我爱的人就是你！”
　　刘婧剩下的一丝芥蒂顿时烟消云散，嘴角是压抑不住的开心。
　　两人腻歪着，刘建国和孙花花已经到了，孙花花眼眶通红的跑过来，刘婧赶紧站起来扶住她说道：“妈，三哥还在急救室呢，你先在这坐一会。”
　　孙花花哆嗦着坐在凳子上，刘建国挨着她坐下，嘴里念叨着：“没事，大不了就是个瘸子，命还在就行。”
　　孙花花呜咽哭着说道：“那不行，我好好的儿子上个工怎么就瘸腿了，以后还怎么找老婆？”
　　刘建国喃喃的没有接话，只是目光急切地看着手术室的大门。
　　看样子还需要一会，刘婧对着赵轩说道：“赵轩，你在这陪我爸妈，我去买点吃的。”
　　赵轩闻言站起来说道：“我去吧。”
　　刘婧摇了摇头说道：“不用，一会三哥出来你还能帮把手，我一会就回来。”
　　说完对赵轩使了个眼色，赵轩心领神会的停住了脚步。
　　医院离国营饭店不远，过两个胡同就到了，刘婧没打算真的去，小A已经在空间里做好了饭菜，刘婧找个偏僻的地方，拿出几个厚实的肉夹馍，两个饭盒装满了鸡汤。
　　刘婧打算在这等一会再回去，突然一阵急促的脚步声传来，接着一个稚嫩的男孩出现在眼前，看到刘婧的那一刻明显哆嗦着后退了一步，但是定睛一看是个女孩，这才松了一口气，惊魂未定的不断转头看向身后，由于这里是个死胡同，男孩左右看了一圈，掀起旁边废弃的鸡笼子，抬脚就要钻进去。
　　进去的时候顿了一下，抬手想扯刘婧一起躲起来，刘婧往后退了一步，皱着眉头看向他。
　　男孩有些急切地说道：“姐姐，我不是坏人，后面有人追我，他们不是好人，你先跟我一起躲起来，等会我再跟你解释。”
　　刘婧看着他神色淡淡地说道：“不用，你躲你的，我马上走。”
　　身后嘈杂的脚步声更近了，男孩着急地看了一眼刘婧，叮嘱道：“你小心点。”说完赶紧躲进去，放下鸡笼子。
　　下一秒，两个壮汉就出现在眼前，手里拿着棍，看了眼刘婧，左右环视一圈，粗声粗气的说道：“喂，你有没有看见一个男孩？差不多这么高，长得白白净净的。”
　　其中一个黑脸壮汉抬手比画了一下，刘婧淡定摇头，抬脚就要离开。
　　旁边吊三眼的壮汉立刻抬起棍子挡住路口，恶声恶气地说道：“问你话呢，你没张嘴？”
　　刘婧抬起眼皮，冷眸眯了眯，面色冷漠地说道：“没看到。”
　　“妈的，他能跑哪去，明明就是往这个方向来的。”黑脸壮汉气恼地拿棍砸了一下墙壁。
　　吊三眼目光在刘婧身上不断扫视，最后落在刘婧美艳的脸上，刘婧眸光淡淡扫过。
　　吊三眼漫不经心的说道：“着什么急，跑得了和尚跑不了庙，他总得回去拿东西，明天开始就在他家门口堵着，不怕找不着他。”说着满脸淫邪笑意的靠近刘婧。
　　壮汉只能无奈地点头，转身说道：“走吧。”
　　吊三眼没走反而更靠近刘婧一步说道：“你有事你先走，这个小姑娘我得好好的盘问盘问，我觉得她没有说实话。”眼神带着侵略性的看着刘婧，手中的棍子在地上拖行，与地面摩擦发出沙沙的声音，吓唬性的挥舞t着棍子在刘婧眼前晃了几下。
　　壮汉听出了吊三眼话语中的意味，有些意动，不知道想到了什么，犹豫的说道：“徐主任说了，现在要低调，别惹事。”
　　吊三眼不耐烦的说道：“谁惹事了，你放心，肯定是你情我愿的好事，你要来就等着，我先上，你要是怕了，你就滚，别耽误老子的好事。”
　　壮汉眼睛在刘婧身上转了一圈，眼中的馋涎就要溢出来了，往前走了两步还要咬了一下牙，强迫自己转身离开。
　　刘婧目光扫过离开的壮汉，又回到看着越靠越近的吊三眼身上。黝黑的瞳孔闪过一丝狠厉，一抹极具深意的笑意扬起。
　　“你这是打定主意不让我走？”

第131章 ..........
　　吊三眼猥琐的脸上扬起邪笑，随手扔掉棍子，动作急切地脱掉外衣说道：“你走了，我怎么办？你别怕，只要你让爷高兴，爷有的是钱。”
　　大手从口袋里掏出一张大团结，朝着刘婧晃了晃又放了回去，大气的说道：“你这下可以放心吧，爷一分都不会少你的钱，而且这事你知我知，我不会告诉别人的。”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑，后退一步说道：“滚开，我要回去了。”
　　吊三眼笑了一声说道：“别急呀，你要是嫌少，我们可以商量，但是你得先让爷验验货。”
　　下一秒一个虎扑就朝着刘婧而来，刘婧眸光一冷，闪身躲开，柔软的身体急速调转，抬脚踹在吊三眼的后背。
　　吊三眼闪躲不及，直直地撞在墙上，哎呦一声捂住鼻子，指着刘婧气恼地说道：“贱人，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪爷不客气了，你也不看看爷是跟谁混的，得罪了我，我动个手指头，你们全家都要被批斗流放，你信不信？”
　　刘婧清冷的双眼微眯，嘲讽地看着他说道：“就因为有你们这样社会蛀虫，才会有那么多无辜的人受牵连。你倒好，不以为耻反以为荣，看来人类的底线就是被你们这样的杂种打破的。”
　　吊三眼满含怒气的瞪大眼睛指着刘婧说道：“你说谁是杂种？”
　　刘婧冷笑一声说道：“说别人对得起你吗？当然是你们这群狗杂种。”
　　吊三眼自从加入了打砸抢的大军，谁见了他不是笑脸相迎，刘婧这么明目张胆骂他的还是第一个
　　“你是哪家的，你告诉我，我要看看什么样的背景能养出你这么嚣张的人，你可知道，爷可是跟徐主任混的，红卫兵办公室主任徐国家。”
　　刘婧表情淡漠的说道：“那是个什么东西？”
　　吊三眼没想到搬出徐主任都镇不住刘婧，城里谁没听过徐主任的大名，按照以前的套路，女孩子早就吓得哆嗦成一团，任他摆弄了。
　　吊三眼了然的说道：“你是村姑？”
　　刘婧目光锐利的看着他说道：“你管我是什么，现在让我走，要不然我要你好看。”
　　吊三眼顿时被气笑了，刚才是他不防备才被刘婧暗算到，现在可没有那么容易了。
　　这么想着，吊三眼也不跟刘婧废话，大步上前，抬手就要去抓刘婧的胳膊。
　　刘婧不退反进，抬脚踹在吊三眼的胸口，吊三眼识破了刘婧的路数，单手就攥住了刘婧的腿，脸上冷笑连连，作势就要掰断。
　　刘婧靠着身体的极度柔软，顺着他的力道调转身体，腿自然而然的拿出来，另一只脚狠狠的踹在他的锁骨处，吊三眼被踹得退后一步，刘婧见机立刻上前，脚底旋转伸脚绕到吊三眼的身后后，单臂穿过他的脖颈，身体翻转用力，一个过肩摔，吊三眼的头先落地，狠狠地被摔在地上。
　　地面与肉体快速的接触，震得房檐上的冰凌一个个掉落，摔在地上冰花四溅。吊三眼捂着头，两眼冒金星的站不起来，刘婧捡起地上的棍子，棍子与地面摩擦的声音，让吊三眼有些害怕，即使这样还嘴硬地说道：“你少装腔作势，你以为你是乡下人就能躲得掉，你要是打了我，你们全家都别想安宁。”
　　刘婧嘲讽一笑，平时柔和的眉眼，变得幽暗深邃，宛如无底深渊双手。
　　刘婧高高的抬起手中的棍棒，以雷霆万钧之势，快速的朝着地面落下，夹杂着风声。
　　“砰”
　　“啊”
　　吊三眼捂着裤裆，大叫出声，身体犹如被切成两半的蚯蚓，在地上不断的蠕动。
　　刘婧满意的看着他的反应，因为心情有些愉悦，以至于刘婧说话的声音都是上扬：“爽不爽？”
　　吊三眼疼到失语，根本说不出来话，脸上豆大的汗珠不断滚落。
　　刘婧神情有些不满地说道：“你怎么不回答我？这么没礼貌？”话音刚落，下一秒以不输刚才的力道，狠狠地砸在他的脚踝上。
　　吊三眼又痛苦的捂着脚踝，剧痛让他涨红的双眼，满含恨意说道：“臭婊子，你给我等着。”
　　刘婧甩了一下肩膀，眸眼微微眯了起来，闲适中透出一丝凌厉的杀意说道：“等什么？我从来不等。”
　　接着一棍接着一棍，一下重于一下，骨碎裂的声音并没有让刘婧停下来，刘婧认准一个地方反复敲打，直到小A确认，当前医疗技术不能医治的情况下，刘婧才堪堪住手。
　　吊三眼已经犹如一条死鱼，喊痛的声音都无法发出来，只能满眼恨意地看着刘婧，刘婧蹲下身子说道：“你应该祸害过不少姑娘，这就算你的报应！”
　　吊三眼满头汗水，双眼的恨意如同利刃扎向刘婧，刘婧不耐的啧了一声说道：“你这双眼睛可真让人讨厌。”
　　说着从口袋里掏出一个小圆瓶子，伸手捏着吊三眼的下巴，迫使他抬头，下一秒，小圆瓶的喷头就喷出一股刺鼻的液体在他的眼睛上。
　　眼睛剧烈地灼烧，仿佛要连他的脑子一起烧掉，吊三眼捂着脸哀嚎着打滚。
　　刘婧这才满意的拍拍手站起来，看了眼半掀开的笼子，转身就走。
　　男孩看了眼地上打滚的吊三眼，悄悄地爬出来，快走两步跟在刘婧的身后，说道：“姐姐，你不要觉得愧疚，这人罪有应得，不少女孩子都被他们祸害了，但是没人敢吱声，你这是为民除害。”
　　刘婧余光瞥了一眼，神色冷漠的说道：“你从哪看出来我愧疚了？”
　　男孩被噎住了，顿了一下说道：“姐姐，刚才谢谢你救了我。”
　　刘婧不想多管闲事，淡淡点头大步离开，身后的男孩顿了一下，加快脚步，亦步亦趋地跟在刘婧身后。
　　半晌，刘婧停下脚步转身看向男孩说道：“你跟着我干什么？”
　　男孩有些不好意思地说道：“我不知道该去哪，现在就想跟着你。”
　　刘婧皱着眉头说道：“去找你家大人。”
　　男孩面色沮丧地说道：“我没有家人了。”刘婧顿了一下说道：“亲戚朋友呢？”
　　男孩接着摇头说道：“我不敢去找他们，会连累他们的。”
　　刘婧顿时气笑了说道：“那你就不怕连累我。”
　　男孩低着头，悄悄地瞟了一眼刘婧说道：“你不怕，你厉害，你连红卫兵都敢打。”
　　刘婧笑了一声说道：“我不厉害，我怕，你走吧。”
　　男孩着急地围着刘婧转圈说道：“你不知道我有多惨，红卫兵主任徐国家其实是我哥哥，他带人抄了我家，害死了我爷爷，爸爸妈妈。”
　　刘婧疑惑地问道：“他带人抄自己家？”
　　男孩接着说道：“他不是我家亲生的，是我爸捡回来的弃婴，他比我大十岁，以前都好好的，突然有一天他就带人闯进家里，把我们全家都抓起来了。他倒是因为举报有功，一跃成了主任。”
　　刘婧听明白后只是微微点头，这个吃人的年代，农夫与蛇也不少。
　　男孩见刘婧还是丝毫没有怜悯之色，知道卖可怜这一步不管用，于是咬着牙说道：“你要是愿意保护我，我可以给你黄金，很多很多的黄金。”
　　刘婧离开的脚步顿时停了下来，转头看向男孩笑着说道：“你那个哥哥让人追你，就是为了黄金吧。”
　　男孩没想到刘婧这么聪明，一下就想到了，坦白地说道：“是的，听他的手下说，他要带人去香城避避风头，需要钱，所以……”
　　刘婧了然地点头，上下扫视衣衫破旧的男孩说道：“你能给我多少？”

第132章 ...........
　　男孩忐忑又戒备地看着刘婧说道：“你要多少？”
　　刘婧想了一下说道：“二十条大黄鱼。”
　　“不行，太多了。”男孩果断拒绝。
　　刘婧没有废话转身就走。男孩着急地跟在后面说道：“买东西还能讲价呢，你再报个价，我就同意了。”
　　刘婧神色淡淡的说道：“二十一根。”
　　男孩没想到刘婧这么无耻，吃惊地说道：“你怎么还涨价？”
　　刘婧神情漠然地说道：“你要是再说几句，价格会更高。”
　　男孩连声说道：‘我答应，我答应，别涨t了，二十一根，一言为定？"男孩有些不确定的看向刘婧。
　　刘婧这才微微转头，脚步放缓，淡淡的说道：“先付钱。”
　　男孩第一次怀疑自己找刘婧保护他，是不是找错人了？怎么有种才出狼窝又进虎口的感觉。
　　男孩咽了一口唾沫说道：“先说好，你得保护我到徐国家离开。”
　　刘婧果断摇了摇头，男孩以为刘婧又要反悔，顿时有些着急，刘婧直截了当的说道：“他要是一辈子不离开，你要跟着我一辈子，三个月，我可以保护你三个月，最多了。”
　　男孩咬着牙说道：“行！”
　　对于男孩的识趣，刘婧赞赏的点点头说道：“等会去拿钱，现在跟上，一会我说什么你点头就行了。对了你叫什么？”
　　“徐国明。”
　　……
　　两人刚走到医院门口，就跟出门寻找的赵轩遇到了，看到刘婧，赵轩大步上前说道：“怎么这么久？我还以为你迷路了呢？”
　　刘婧嘴角扬起，笑眯眯的说道：“怎么可能，我这么聪明。”
　　赵轩宠溺地摸了摸她的头，接着目光犀利的看向后面的徐国明。
　　徐国明觉得自己好像侵入了雄狮的领地，下一秒就要被撕碎。
　　刘婧看着赵轩的目光往她身后望去，笑着解释道：“接了一个小生意，二十根大黄鱼哦，等一会我跟你细说。”
　　赵轩这才收回目光，冷硬的脸瞬间变得柔和，单手接过刘婧手中的东西，与她十指紧扣的说道：“三哥已经去病房了，医生说只要好好恢复，没有什么问题。”
　　刘婧闻言点了点头。
　　病房里有三个床位，右边都有人，刘战斗在靠门的床位上。此时的刘战斗还在昏睡，孙花花和刘建国围坐着，和旁边病床上的人有一搭没一搭地说着。
　　看到刘婧进来，孙花花立刻站起身来笑着对旁边病床上的老太太说道：“这就是我闺女。”
　　老太太看着刘婧笑呵呵地说道：“长得可真俊，跟那个小伙子一看就是一对。”
　　孙花花笑着点头说道：“那可不是，小轩和我们三丫那可是绝配，自从小轩跟三丫订亲以后，不止小轩运气变好了，我家运气也不错。”
　　老太太立刻捧着说道：“可真厉害，这就是缘分到了，你们注定是一家人。”
　　孙花花笑的更真了。
　　两人的对话让赵轩的嘴角一直上扬，他把手里的东西放在床边的柜子上，打开包装，里面是还冒着热气的肉夹馍，孙花花立刻放弃了跟老太太吹牛，直接围了过来，她还没吃过国营饭店的东西呢。
　　赵轩分别给刘建国和孙花花手上放了一个说道：“爸妈，趁热吃吧，三哥一会醒了再吃。”
　　刘婧接话说道：“就是，爸妈，一会三哥醒了喝鸡汤也行。你们尝尝好不好吃?对了，这是我同学的弟弟，他家里有点事，最近他会在我家住几天。”
　　赵轩脸色微变，下一秒又恢复正常，笑着点头，丝毫没有异议的模样。
　　孙花花看了眼冻得有些发抖的徐国明，说道：“我没什么意见，你跟赵轩商量好就行。”
　　徐国明靠着墙角蹲下来，捂着肚子，使劲咽了几口唾沫，他已经一天没吃东西了，胃部在叫嚣着它饿了。
　　刘婧看了眼，拿起一个肉夹馍递到他面前说道：“记得给伙食费。”
　　徐国明重重地点了点头，连忙接过来狼吞虎咽地开始吃。
　　肉夹馍的香味，让其他病床上的人交流的声音都降低了，大家都忙着吸肉香气，眼睛都盯着吃东西的刘家人。
　　更别说，刘建国打开一个饭盒，里面的鸡汤味道简直要把所有人都淹没了，趁热，刘建国让孙花花赶紧喝两口暖暖身子。
　　刘战斗硬生生地被香醒了，张嘴第一句话就是：“谁吃肉了，怎么这么香？”
　　刘婧噗呲就笑出声，拿着手里的肉夹馍在刘战斗眼前晃了晃说道：“看看，这可不就是肉嘛！还是肥瘦相间的肉，要多香就有多香！”
　　刘战斗迫不及待地就想坐起来，下一秒扯动了腿上的伤口，疼痛出声。
　　“哎呦。”
　　孙花花赶忙问道：“怎么了？哪疼？”
　　刘战斗皱着眉头说道：“我腿疼，我不会成瘸子了吧？”
　　孙花花抬手使劲打了一下刘战斗的后背说道：“不会说话就闭嘴，医生都说了好好养着就行，什么瘸子不瘸子的，嘴里也没个忌讳。”
　　刘战斗一听不会扁鹊自，这才收起沮丧的表情，笑呵呵地看着刘婧说道：“快把我的馍给我，我现在饿得能吞下一头牛。”
　　刘婧被三哥的粗神经打败了，刘建国拿起肉夹馍就塞进了刘战斗的嘴里，刘战斗丝毫不介意，大口大口地吃了起来。
　　孙花花在旁边时不时地喂他一口鸡汤，刘战斗满足的眼睛都眯起来了，笑着说道：“看来受伤也挺好的，哈哈哈哈……”
　　听到这话，孙花花恨不得把他从窗户口扔出去。
　　下一秒，敲门声响起。
　　“请问，刘战斗在这个病房吗？”

第133章 ............
　　田要今天起了个大早，收拾好昨天捡的柴火，还有很多山菇，把背篓里新鲜挖出来的竹笋处理干净，这才烧火做饭，柴火的余温把妹妹的衣服烤得暖烘烘，趁着这股热气，田要把妹妹从被窝里捞出来，快速地给她穿好衣服。
　　田早要乖巧地任由她摆弄，穿好衣服，怕累到姐姐说道：“姐姐，我重，我下去。”
　　说完自己撅着小屁股往床下面滑，田要欣慰的抱着妹妹，使劲在她嫩滑的脸上亲了一口说道：“姐姐不累，你伤还没好，要多注意，知道不？”
　　田早要听话的点头，顺从地环住田要的脖子，让她抱到饭桌上。
　　锅里大部分的棒子面都被田要捞进了妹妹的碗里，笑呵呵让她赶紧吃，自己则端起清汤寡水的那碗，看小小的田早要慢吞吞地鼓着腮帮子吃东西，田要觉得比自己吃了还舒服。
　　田要洗碗的时候对着田早要说道：“要要，姐姐给你找个姐夫怎么样？你喜欢战斗哥哥吗？他当你姐夫，你愿不愿意？”
　　田早要不知道什么是姐夫，但是听到了刘战斗的名字，立刻点头。
　　田要喜笑颜开的说道：“看来，我们要要也很喜欢刘战斗啊，那咱俩可就说好了，以后刘战斗就是你姐夫了。”
　　田早要笑着露出稚嫩的米牙，点了点头。
　　田要甩了甩手上的水，在背篓里放上几颗竹笋和山菇，又把田早要放进去，背起来说道：“走，姐姐带你去找姐夫喽。”
　　田早要咯咯地笑出声。
　　田要走出知青院，就看到路上不少人交头接耳的，村委会的高台上甚至横躺着一只巨熊，田要从来没见过熊，有些好奇地靠近，就听大娘们正在高谈论阔的说道：“我看战斗这小子，八成跟他爸一样，一辈子都是瘸子的命。”
　　“就是，我亲眼看见那么大的熊爪子一脚踩在他腿上，刘战斗就喊了一声，接着就晕了。”
　　……
　　其他人说的话再也入不了田要的耳朵，她只觉得耳鸣不已，脸色煞白地转头就往刘婧家跑，心里祈祷自己刚才听错了，或者刚才只是一场幻境。
　　田要急切地拍着院门，片刻刘卫国打开院门，看着田要说道：“你是来找三丫的吗？她去医院了。”
　　田要艰难地咽了一口唾沫说道：“谁住院了？”
　　刘卫国满脸担心地说道：“我三弟。哎……田知青，你去哪？”
　　刘卫国的话刚出口，田要豁然转身就跑，刘卫国站在门口连喊几声，田要才缓过神，像是想起什么，突然转身直奔着刘卫国而来，把背篓和田早要塞进他的怀里，对着他说道：“你帮我照看我妹妹，我要去医院看看战斗。”
　　刘卫国手忙脚乱的接过田早要，还没说话，田要已经轻装上阵跑得飞快，刘卫国站在原地，咂么了一下嘴，小声的说道：“这下老三的老婆有着落了。”
　　“姐夫。”田早要小声的说道。
　　刘卫国愣了一下，哈哈大笑着说道：“对，老三是你姐夫。你可真棒，来，哥哥带你吃好吃的。”
　　田要在路上飞奔，别人说得再多，她得亲眼看看才放心，在路上她都想好了，要是刘战斗真的瘫了，她也愿意嫁给他，她人生仅有的温暖都是刘家给她的，而且要要的命也是刘婧救回来的，她不能忘恩负义。
　　田要脑中思绪乱飞，一会想着刘战斗瘸腿了，他们要靠什么生活，一会又想着可能刘战斗一点事都没有。
　　靠着这股劲，田要一鼓劲跑到了医院，挨个病房的找，找了不少病房都没有，继续动作熟练地敲门问道：“请问，刘战斗在这个病房吗？”
　　下一秒就看到了门旁边的刘建国，田要惊喜地瞪大了眼睛，目光在病床上搜寻，看着躺在床上的刘战斗，腿上绑着厚厚一层绷带，手脚无措地靠近，眼眶微红的说道：“战t斗，你有没有事？你到底伤哪了？”
　　刘战斗看着田要满脸焦急，连忙解释道：“没事就是腿断了，放心，以后会长好的，不会瘸。”
　　田要这才狠狠地松了一口气，可能是之前精神太紧绷了，突然放松，身体有一刻的晃动，刘婧抬手扶了她一把，让她坐在凳子上，笑着揶揄的说道：“我三哥受伤，你怎么比我妈看着还着急？”
　　刘婧的目光在田要和刘战斗两人之间来回巡视。
　　田要脸一下涨得通红，刘战斗也有些不自在地看了眼田要，没有说话。
　　孙花花笑呵呵地看着这一幕，饭盒里面的水正好入口，让田要赶紧喝几口喘喘气。又拿起肉夹馍递给田要说道：“你这跑一路，饿了吧，快吃点垫垫。”
　　田要有些不好意思的接过来，秀气的小口小口的吃着，眼睛还飘向刘战斗，两个互相偷看的人在这一刻对视上了，两人都慌乱的移开视线，下一秒又互相偷看，对视。
　　刘婧笑呵呵地趴着孙花花的肩膀上说道：“妈，看来咱家很快又要办喜事了！”
　　刘婧的声音不小，刘战斗红着脸傻乐呵，田要羞得都快把头埋在地上了。
　　赵轩宠溺地捏了捏刘婧的手，小声的说道：“别闹。”
　　刘婧这才收回继续调笑的心思，说道：“既然田要来了，我跟赵轩还有点事，晚点再来看三哥。”
　　刘战斗赶紧说道：“你们有事，赶紧去忙，晚上不来也行。”
　　刘婧笑着说道：“那可不行，晚上我给你们送饭，我们先走了。”
　　刘婧带着赵轩和徐国明出了医院，刘婧简单的把事情跟赵轩说了一下。
　　赵轩一想到二人世界被破坏了，心里有些不爽，深邃的眼眸看向刘婧说道：“你是不是故意的？”
　　刘婧直接装傻说道：“什么故意的？”
　　赵轩看着刘婧四处乱飘的小表情就知道她的小心思，无奈又宠溺地捏了一下她的鼻尖说道：“真拿你没办法。”
　　刘婧得意的小表情立刻毫不遮掩地表露出来。
　　徐国明带着他们在胡同里穿梭，很快到了目的地，他带着两人绕到屋子后面，对着他们做了个嘘的动作，悄悄地推开窗户，里面静悄悄的。
　　徐国明熟门熟路地爬进去，刘婧和赵轩跟在后面。三人小心地走到堂屋，确定家里没有人，徐国明这才松了一口气。
　　刘婧好奇地问道：“这不是你家？”
　　徐国明点头又摇头说道：“以前是我家，自从我们被抓以后，这里就空下来了，但是我知道徐国家经常来这里。”
　　刘婧问道：“来这里干什么？怀念过去？”
　　徐国明摇摇头说道：“他就是个白眼狼，他是来找金子的，我祖先有遗训，每一代都会藏一笔钱，以备不时之需，当时我们被抄家的太突然，徐国家一直都没找到，后来逼问过很多次，我爷爷都没告诉他，我想他肯定是来找金子的。”
　　赵轩环视四周，四处破烂不堪，地面到处都是挖开的坑，墙皮都被扒落不少，一看就是被仔细搜寻过的，随着目光移动，赵轩抬头看向房顶，语气淡淡的说道：“金子在这？”
　　徐国明瞪大了眼睛，有些防备地看着赵轩，赵轩神色冷漠没有解释的意思，但是从徐国明的反应可以看出来，赵轩猜对了。
　　刘婧惊喜的看着赵轩，赵轩冷峻的脸瞬间变得柔和，不需要刘婧问，温柔地牵起她的手解释道：“如果是我，我也会把钱藏在别人，想不到，动不了的地方。”
　　刘婧不解地问道：“为什么动不了？”
　　赵轩笑着说：“根本不会有人把钱藏房梁里面，如果真的着急用钱，难道要把房子拆了吗？再说房梁一动，房子就会塌掉，这样取钱的动静太大了。”
　　刘婧恍然大悟地点头，接着犀利的目光看向徐国明说道：“那你是耍我的？钱在房梁里根本取不出来。”
　　徐国明刚想张嘴解释，就见赵轩伸出双手把刘婧的头掰回去，直到刘婧的眼里全是他的身影，这才满意地接着说道：“你抬头仔细看，标准的三角房梁，中间又加了几根柱子固定，这是老式的榫卯结构，不了解的人不会发现，其实中间两根是可以取下来的，你说对吗？”
　　赵轩温和的双眸，瞬间变得冷淡，直直的看向徐国明。

第135章 .............
　　徐国明觉得自己在赵轩面前仿佛赤身裸体无所遁形，只能诚实地点头，接着对两人说道：“你们在这等我。”
　　本来徐国明想让赵轩帮他一把，但是看着赵轩冷漠淡然的样子，顿时放弃了这个想法，特别是，赵轩轻飘飘看过来的眼神，让徐国明本来就冷的发抖身子变得更加冰寒刺骨。
　　徐国明搬来几块石头，叠垒在一起，踩上去，猛地一跳，抓住主梁开始往上攀爬，上去以后，单手握住右侧方的木头，先左后右再向下按压，就听咔吧一声，徐国明脸色一喜，猛地一提，木头就被整根拔下来。
　　徐国明把木头放在地上，擦了擦上面的灰尘，目光看向刘婧两人，悄悄的背过身子，从中间握住两侧开始扭动，不知道触动什么机关，木头开始出现缝隙，一块一块地有序分开，露出里面黄灿灿的大黄鱼。
　　刘婧惊讶得瞪大了眼睛，在后世这样的技术恐怕早就消失了，她还是第一次亲眼看见这么神奇的一幕，徐国明也为能镇住刘婧觉得骄傲，嘴角还没提起，就被赵轩狭长双眸中黑暗幽深的眼神镇压下去了。
　　徐国明轻咳一声，从中数出二十一条递给刘婧说道：“这是保护费，我再给你一条算伙食费行吗？”
　　刘婧接过来淡淡点头，经过小A的扫描，这批大黄鱼的纯度很高，刘婧假装放进口袋，其实是收进了空间。
　　徐国明把剩下的八根塞进衣服里，又把木头复原放回原位，赵轩贴心地提醒他在上面撒上灰尘，这样就不容易被发现，徐国明醍醐灌顶般地照做。
　　徐国明做好后，赵轩让他先出去在外面等，徐国明虽然不知道赵轩为什么这么说，但是还是照做了。
　　等屋里只留下赵轩和刘婧两人，赵轩对着刘婧说道：“你看看这个院子里还有什么值钱的东西吗？”
　　刘婧不明所以的看向他，赵轩笑着解释道：“灯下黑，别人以为他是来找财宝的，我觉得他更愿意把金钱藏在这里，这个他曾经无比熟悉的地方，只有这里才能给他安全感。”
　　刘婧恍然大悟的连连点头，让小A扫描整个房屋院落。
　　片刻后，小A扫描结束对着刘婧说道：“前方有金属的反应。”刘婧牵着赵轩，按照小A的指示走到了院子里的鱼缸旁边。
　　半人高废弃的鱼缸早就没了鱼，里面只有黑黑的废水，因为是冬天，废水已经被冻结实了。
　　刘婧有些怀疑地看着缸，对着赵轩说道：“这里面有金属反应。”
　　赵轩了然地点头，让刘婧往缸里倒热水，时间差不多了，赵轩把鱼缸侧放，里面的冰块因为热水的关系有些融化，赵轩认准一个地方使劲敲打。片刻冰块分裂成几块，滑落出来。
　　露出里面的东西，一个方形，齐膝高的物体，
　　赵轩伸手把它拿出来并打开，可能是怕水进入，保护得格外好，外面是一层布包裹，打开里面是一层油布，两层雨布，最里面奢侈的放了一些薄棉，打开以后里面是三大摞大黄鱼，目测不少于两百根，还有一叠叠厚实的大团结，其中还有两叠美元，里面还有一封纯英文的介绍信，刘婧打开，一目十行，赵轩从背后揽着刘婧，头虚虚的放在她的肩膀，顺着她的目光扫视了一眼书信。
　　这里面是介绍徐国家的个人信息，等他到了香城以后，交给接头的人，人家会给他安排工作和住宿。
　　赵轩冷嘲一声，目光沉沉的说道：“看不出来一个打砸抢的主任，人脉关系还挺广。”
　　刘婧也感觉到了不对劲，一个小县城的主任怎么会跟洋人扯上关系，刘婧跟赵轩对视一眼，两人瞬间想到了古董交易。
　　别看现在古董是糟粕，但是洋人很稀罕，看来徐国家没少以权谋私。刘婧眯着眼说道：“不如我们去把他的老窝给抄了，他不可能干一次就收手了。”
　　赵轩沉默一下说道：“不着急，最好先看看他的行动轨迹，才能确定他把古董藏哪了，到时候我们一网打尽。你先把这些东西收起来，如果他最近真想走，发现没钱了，肯定会想办法尽快地弄一笔。”
　　刘婧赞同的点头，大手一挥把地上的钱财收进了空间，脸上带着发横财的笑，赵轩爱怜地抬起刘婧下巴，给她一个火热的吻，低声呢喃的说道：“你真可爱。”
　　刘婧被赵轩的偷袭搞得有些害羞，赵轩嘴角勾起一个弧度，牵着她的手往回走。
　　两人出t来以后，徐国明瑟瑟发抖的靠在墙角，口中不断地哈气，试图让冻僵的双手回暖。见到两人出来立刻站起来，哆嗦着说道：“太冷了，咱赶紧走吧。”
　　刘婧这才注意到，徐国明只穿了一件单薄的衣服，连层薄棉都没有，怪不得他老是发抖。刘婧问道：“你知道现在徐国家住哪里吗？”
　　徐国明点头说道：“知道，就在红卫兵大院最后面一排，他不住楼房住平房，后面只有他一家住，听说他不习惯住楼房所以没搬。”
　　刘婧和赵轩对视一眼心中有数。
　　赵轩眸光淡淡的扫视徐国明一眼的说道：“你穿得太少了，给，这些钱拿去买套棉衣穿。你买好后去医院等着，自己小心点。”
　　赵轩一直都是严峻淡漠的，猛地听到他说出关心的话，徐国明立刻激动地连连点头，一副要为他肝脑涂地的模样。
　　刘婧嫌弃地看着徐国明这副狗腿样撇了撇嘴，徐国明双手接过钱，欢天喜地地走了。
　　“明明是我救了他，这小白眼狼。”刘婧小声地嘀咕。
　　赵轩狭长的双眸里全是笑意，从背后将刘婧揽在怀里，有力的臂膀使劲的往怀里压，笑着说道：“个人的人格魅力，是最无法言说的。”
　　刘婧微微挣扎着说道：“你的意思是我没有魅力？”刘婧一副你要是不好好说，我就咬死你的模样。
　　赵轩低声轻笑，暗哑性感的声音让刘婧耳朵发痒，刘婧捂住耳朵，恼怒地看着赵轩。
　　赵轩立刻宠溺又坚定地说道：“你有，你对我来说很有魅力，我不止愿意为你肝脑涂地，我还愿意为你做一切。”
　　刘婧使劲抿住嘴唇，才把嘴角的笑意勉强压下去，赵轩低头轻轻吻了一下她的脖子说道：“想笑就笑。”
　　刘婧转身抬手揽住赵轩的脖子，踮起脚尖亲在赵轩的唇上，说道：“奖励你的。”说完就要退后。
　　湿热的气息在唇上蜻蜓点水，这种似有似无的诱惑，让赵轩的眸色顿时变得幽深起来。刘婧看着气势大变的赵轩还没说话，就被他单臂紧固住自己纤细的腰肢，身体紧密相贴，气息交叠，另一只手穿过刘婧的手指，与她十指相握。
　　……

第135章 ..............
　　刘婧几人走后，病房里突然就安静下来了，田要吃了饭就坐在床边，有些坐立难安，其他病床前的人不断扫视过来的眼神，迟来的羞涩终于找上了门。
　　她头脑一发热就来了，没名没分的，孙花花看出来田要的不自在，主动笑着说道：“田要，你来了，小田怎么办？”
　　田要连忙说的：“我托付给刘二哥看了，我去的时候，家里只有二哥在，村委会门口有一个很大很大的熊，我好像看到刘大哥在那里等着分肉呢。”
　　孙花花立刻咬着牙说道：“都怪那只熊，好好的不在山上呆着，跑下来干什么。”
　　旁边床的大姐问道：“真的有熊下山？”
　　孙花花立刻肯定点头说道：“可大一只了，三个我这么高，半个屋子这么宽，那嘴巴比脸盆还大呢。”孙花花绘声绘色地跟这些城里人描述熊下山凶猛的姿态。
　　大姐眼里满是崇拜地看着刘战斗说道：“小伙子，你这是跟大熊战斗才光荣负伤的？”刘战斗闻言，脸色涨红，不知道该说什么。
　　孙花花可没管刘战斗的窘迫，直接说道：“嗳，他战斗个屁，一脚就给熊干趴下啦，他不行，但是我女婿，就是我们家小轩，可是这个！”说着竖起了大拇指，
　　“你们是没看见哪，小轩看到大熊在村里耀武扬威，顿时正义感就上来了，对着大熊喊了一声，‘呔，大熊，看我来收了你。’就这样，小轩抄起棍子，虎虎生风地挥舞着大棍……”
　　孙花花连说带比画，那叫一个热火朝天，唾沫横飞，还怕自己表演得不到位，反复跟刘建国确认：“是这样吧？”
　　刘建国特别认真地说道：“不是这样，赵轩当时都飞起来了，一脚把大熊踹翻在地。”孙花花顿时懊恼地说道：“哎，都怪我，表达得不到位，咱重来。”
　　……
　　刘战斗和田要都没看到现场，再看孙花花和刘建国一脸肯定的模样，顿时对着赵轩崇拜不已，一脚就把大熊踹翻在地，这得多大的力道啊，刘战斗心里觉得十分的遗憾，他也太没用了，怎么被踩一下就晕过去了，否则，这么精彩的场景他肯定不会错过。
　　一段场景，孙花花两口子表演了三遍，确认大家都领会到赵轩的厉害才意犹未尽地停下来。
　　大姐满脸兴奋的说道：“那这么说，你们家肯定是分熊肉的大户。”
　　孙花花立刻挺起胸膛，与荣余焉的说道：“那肯定的，我家肯定是大头，全靠小轩才杀了熊，以前熊下山，哪次不是伤好几个人，最后连熊毛都没抓住，这次就老三这一个倒霉蛋。”
　　刘战斗看了眼偷笑的田要，面子上挂不住的说道：“怎么能这么算？要不是我，二狗子一下就给熊瞎子踩死了，我也算是做了件好事。”
　　一说这，孙花花伸出手指使劲戳了一下刘战斗的脑袋说道：“就你逞能，你要是有个万一，你让我怎么活？”
　　刘战斗觉得面子里子全都被孙花花给拉下来了，一时有些萎靡的靠在墙上不说话。
　　田要见状立刻站起来说道：“婶子，战斗也很厉害，这种见义勇为的事情，都应该给他颁个锦旗。”说着目光与刘战斗对视在一起，刘战斗满眼感动的看着田要，心里甜滋滋的。
　　孙花花有心再说教几句，但是看着两个小年轻冒出的粉红泡泡，也就没有破坏气氛，刘建国趁机把孙花花拉出了房间，病床附近只有田要一个人。
　　田要顿时觉得气氛有些热，刘战斗也红着耳根，田要想了一下，靠近刘战斗一点，清了清嗓子小声说道：“战斗，你要不要跟我结婚？我喜欢你。”
　　刘战斗仿佛被雷电劈中一样的，嘴巴长得好大，呆若木鸡。
　　田要不满他这个反应，皱着眉头说道：“你不愿意？”在她看来，刘战斗应该也是对她有意思的。
　　难倒她会错意了？
　　但是话一出口，就没有反悔的余地，田要平复下心情说道：“可能我不是你心中的老婆人选，但是我可以学，而且我手脚勤快，跟你爸妈相处的也不错，我以后肯定也会孝顺他们的，我也不要彩礼，什么三大件也不要，我只有一个要求，那就是田早要长大了是要上学的，家里她不干活，我会替她干。”
　　刘战斗磕磕巴巴的说道：“就这一个要求？”刘战斗始终低着头，田要猜不透他的想法，心里顿时有些失望。
　　田要以为刘战斗觉得这个要求过分，她快速地在心中衡量了一下，刘家虽好，但是田早要更重要，她下乡不就是为了田早要嘛。
　　既然这个条件刘战斗不能答应，那她可以换个方式给妹妹更好的生活。打定了主意，田要压抑住自己微微酸涩的心情，说道：“既然你不愿意，我也不勉强，这件事就当我没说过。”
　　“不不不，不行，你说都说了，怎么能反悔？”刘战斗慌忙大声的说道。
　　田要皱着眉头看着刘战斗，嘴里嘟囔着说道：“这也不行，那也不行，你的意思是让我不要跟刘婧再来往了？这个不行。”
　　光从刘婧手指缝里流出来的东西，她就把妹妹养的白胖了很多，让她放弃这个大腿，她是万万不能同意的。
　　刘战斗半直着身子，声音里全是慌乱和焦急地说道：“我愿意娶你，我喜欢你。”
　　田要有些拿不准的说道：“你认真的？”
　　刘战斗为表郑重，连忙举起右手说道：“我发誓，我……呜呜……”
　　刘战斗未说出口的话，被田要伸手捂住了，田要这才笑着说道：“我相信你。”
　　刘战斗傻傻笑着，小心的握住田要的手，看田要没有抗拒，这才实心的抓住，做贼心虚的放进被子里，咧着嘴傻笑。
　　田要再有心计也是个小姑娘，顿时羞涩不已，咬着唇说道：“那你记得跟婶子说。”
　　刘战斗傻呵呵的点头说道：“你放心，我妈肯定同意，她也很喜欢你！”
　　田要当然知道孙花花喜欢她，但是是作为旁观者的喜欢，以后要是成了儿媳妇，就怕孙花花看不上她的家庭，毕竟她亲生父母还在开荒游街。
　　田要的担心，刘战斗一点也不知道，他现在心里美的冒泡，没想到伤了腿，还得到一个媳妇，越想越美，他恨不得现在就爬起来，围着村子喊两圈。
　　……
　　天色昏暗，一对青年男女从胡同里出来，男人脸上带着满足的笑意，一只手牵着女孩，另一只手上提着吃的，时不时的回头看向女孩，女孩眼波流转，手捂住脖子，试图遮掩住脖子上的红痕，看到男人转头，下意识t的咬嘴唇，突然嘴唇传来一阵刺痛，女孩没好气的瞪了他一眼。
　　赵轩这才微微收敛脸上的笑意。
　　两人到了医院，徐国明已经穿上了新衣服，蹲在墙角，田要端着盆，刘战斗拿着毛巾擦手，刘婧好奇的问道：“盆和毛巾哪来的？”
　　“你大哥送来的。”身后刚进门的孙花花回答道。
　　赵轩把手里饭放在桌子上，饭盒里的香味一直往外飘，赵轩打开，里面是白嫩嫩的猪蹄豆腐汤，另外还有几张鸡蛋饼和大肉包，猪蹄汤肯定是刘战斗的，孙花花还没动，田要就主动地接过来，送到刘战斗跟前，刘战斗一脸傻乐的伸手接过。
　　“哇~~~~我饿，我要吃饭。”旁边病床老太太的孙子突然哭出声，刘家人的目光都看过去，老太太一脸不好意思的说道：“孩子饿了，一天没吃东西了。”
　　这个孙花花倒是了解，从他们来了以后，老太太确实没人送饭，大人可以忍忍，孩子根本忍不住。
　　孙花花掰了一半包子递给小孩说道：“我们也不多。”
　　老太太感激的对着孙花花道谢。
　　小孩刚接过包子，就听一声尖锐的声音响起。

第135章 ...............
　　“什么脏的臭的，都给我儿子吃，老不死的，你不弄死我儿子，你心里不舒坦是不是？”
　　一个长脸龅牙的女人推门进来，一手抓过孩子手里半块包子，扔在了地上，男孩哇的大哭出声。
　　孙花花心疼地伸手去接，没接住，包子在地上滚动几圈才停下，孙花花可惜地捡起来包子，吹了吹上面的灰尘，气恼地转头对着龅牙女人说道：“你干什么？你怎么能浪费粮食。”
　　龅牙女人皱着眉大声说道：“谁知道你这里面有没有毒？”
　　刘建国有些生气，明明是好心却被这么污蔑，冷着脸说道：“好好的，谁会给孩子下毒，要不是看他饿得直哭，我们也不会给他。睁开你的眼睛看看，这可是肉包子。”
　　龅牙女人闻言转头看向旁边大哭不止的小孩，伸出手指使劲地戳了几下，男孩的额头瞬间出现几道红痕，龅牙女人恼怒的说道：“你怎么这么没出息，跟你爹一样的窝囊，别人随便给点什么东西，就跟哈巴狗一样的摇尾巴。”
　　男孩眼眶含泪，有些害怕的缩着身子，床上的老太太心疼地抱住他，对着龅牙女人说道：“你干嘛这么说他，他还这么小，一天没吃东西，饿了很正常。你饿你不吃？”
　　龅牙女人呸了一口，唾沫横飞地说道：“一天没吃东西？又不是木头，不知道吃去弄点吃的。”
　　老太太重重喘了一口气，皱着眉说道：“他还是个小孩，去哪弄吃的，你倒是给钱呐！”
　　龅牙女人冷笑一声说道：“钱钱，就知道跟我要钱，要不是我，你们都还在乡下挑大粪呢，就你们家的低贱基因影响了我，要不然我也生不出这么木头的儿子。”
　　老太太赶紧捂住男孩的耳朵，斥责着说道：“你能不能别当着孩子面说这个。”
　　龅牙女人像得了理一样，更大声地说道：“我就说，你儿子就是靠我才成为工人的，你才能搬来城里享福，这是事实，凭啥不能说。”
　　老太太有些无奈的叹了一口气说道：“行行，你说你说。”
　　老太太这反应，似乎更增添了龅牙女人的怒火：“我说就说，要不是你儿子长得不错，我怎么能看上他，结果是个不中用的，生出来的儿子也这么没用，还有你这个老不死的，凭啥你的命这么金贵，生病还得住院，我告诉你，你儿子出差了，一会你就给我老实的回家，别想浪费我的钱。”
　　老太太一看就是老实人，脸皮涨得通红，嘴笨的不知道怎么反驳，龅牙女人像得了什么胜利一样，高扬着下巴，一脸得意。
　　随手把手上的东西放在桌子上，抬着下巴对祖孙俩施舍般的说道：“吃吧！”
　　老太太抖着手打开包装，里面是二合杂粮饼，还有几根咸菜，老太太先是给男孩一个，自己才慢慢地吃起来。
　　从老太太的动作看得出来，这个饼格外的硬，起码祖孙俩第一口谁都没咬下来一点。
　　龅牙女人像看不见一样，一脸不耐烦地看着两人，接着很是嫌弃的打量着房间。
　　转头就看到了穿着得体，与众不同的刘家人，特别是站在病床前的刘婧和赵轩，本来两人长得就格外俊美，再加上剪裁精准而简洁，完美地勾勒出了身体线条的衣服，更显得浑身气度不凡。
　　龅牙女人目光挑剔地看了眼刘婧，怎么看怎么不舒服。
　　她身上穿的是哪里买的衣服，为什么比我的好看？我明明是县城最新款，她的皮肤为什么这么好？身量高挑也就算了了，为什么手指看起来更白嫩，龅牙女人再低头看看自己略显粗糙的手指，明明自己已经很注意保养了。
　　“骚货！”
　　龅牙女人喃喃出声，见对面的刘家人有说有笑，每个人手里都拿着包子，仔细一闻，还是肉馅的。
　　“呸，噎死你们！”
　　龅牙女人的声音更大了一些，赵轩皱着眉转头看她，正面的赵轩看起来更让人惊艳。
　　他有着高大的身材和俊朗的外貌。他的五官分明，皮肤白皙，留着一头乌黑的短发，给人一种爽朗干净感，再加上他眼中目中无尘的淡漠，让他整个人显得更加高不可攀。
　　龅牙女人脸顿时变得红彤彤的，她立刻低头快速地看了一遍自己的穿着，又抬手理了理自己的衣襟，脸上带着微笑想跟赵轩来个情意绵绵的对视。
　　可惜下一秒，赵轩神色冷淡的收回了视线，龅牙女人心中涌起一丝失落，接着抬起头笑着说道：“喂，刚才看我的那个男的，你再看看我，别不好意思，看我又不收你钱。”
　　龅牙女人的话一出口，大家的目光都看向她，只有刘婧不知道在说着什么，赵轩目光纵容，全神贯注的微微侧身倾听。
　　龅牙女人啧了一声，皱着眉，上前两步就要抓赵轩的手臂，刘婧快速地抓住她即将碰到赵轩的手，皱着眉头说：“你想干什么？”
　　龅牙女人不耐烦地甩开刘婧说道：“关你什么事儿？”
　　转头笑盈盈的对着赵轩说道：“你刚才不是在偷看我吗？我现在过来了，你怎么不敢看了？”说完还娇羞地用手捂着嘴咯咯地笑出声。
　　赵轩蹙起眉头，冷淡的双眼带着丝丝寒意的看向龅牙女人。
　　这个冷漠的眼神，让女人忍不住捂住胸口，好像心脏即将跳出来，她肯定眼前的赵轩才是应该和自己共度余生的人，只有这样俊美冷漠的容颜才能真正配上自己，如果他们再生个孩子，那……
　　龅牙女人越想越激动，越想越开心，抬脚更靠近赵轩。
　　赵轩蹙着眉头，冷漠的退后一步说道：“滚远点，别拿着你这张令人作呕的脸对着我，倒胃口。”
　　龅牙女人脸色大变，捂住胸口的手立刻放下来，使劲瞪大眼睛说道：“你是在跟我开玩笑还是说真的？”说着看向他身边的刘婧，指着刘婧说道：“是不是这个骚货在，你不敢看我，你别怕，我会保护你的。”

第137章 ……………..
　　龅牙女人像老母鸡护仔一样的，双手叉着腰，隔在了刘婧和赵轩中间。
　　赵轩狭长的双眸闪过一丝暗芒，嗓音冷淡至极的说道：“你是听不懂人话吗？滚开！”清冷的嗓音带着毫不掩饰的怒气。
　　龅牙女人好像受到了巨大伤害一样的，泪眼朦胧的看着赵轩说道：“你这个负心汉，刚刚明明是你偷看我，是你先勾引我在先，现在我对你有兴趣了，你又翻脸不认人了是吧？你怎么能这么伤害我？”龅牙女人哭着就要扑进赵轩的怀里。
　　赵轩早就不耐烦了，再加上女人不知死活的将他和刘婧隔开，抬脚就踹在了龅牙女人的肚子上，一脚把她蹬开，弹了弹裤脚，神情不耐的说道：“离我远点，你身上的臭味都快把我熏吐了。”
　　龅牙女人捂着肚子躺在地上，半晌才回过神，尖叫着说道：“你打我？你为什么打我？小心我让你家破人亡。”
　　赵轩脸上的冷嘲一闪而过，神色淡漠的说道：“那我等着。”
　　龅牙女人坐在地上指着赵轩说道：“你现在过来扶我，并跟我道歉我就原谅你。”这么说着，手架在空中，等着赵轩来扶她。
　　赵轩冷漠的看了她一眼，这一眼凉薄不已又带着极其的不屑，好像地上的不是个人，而是一团恶心的污水。
　　刘婧双手环胸，靠在赵轩的怀里，赵轩立刻神色柔和的揽住她的腰肢，刘婧赞赏的看了他一眼，声音带着嘲讽的说道：“大婶，你是谁啊？你有病就去吃药，别在这发疯。”
　　龅牙女人将目光转向刘婧，带着恨意和恼怒的说道：“骚狐狸，你叫t谁大婶，都怪你，都是你这个狐狸精在，他才这么对我。”
　　刘婧被她尖锐的声音刺的耳朵疼：“你是不是自恋过头了？看了一眼就是喜欢你，那要是看你两眼，你还不得嫁给他？”
　　龅牙女人好似害羞的说道：“那也不是不可以，但是我要先回家离婚才行，你放心我不会辜负你的。”说着含情脉脉的看向赵轩。
　　旁边的老太太无奈生气的说道：“你能不能消停点？你说说你都把自己许给多少人了？你嫁的过来吗？”
　　龅牙女人不以为耻反而带着骄傲的说道：“谁让我长得这么天姿国色，喜欢我的人多一些也不奇怪。”
　　老太太苦口婆心的劝道：“你别做梦了，人家小伙子已经结婚了，不可能喜欢你的。再说，那我儿子怎么办？我孙子怎么办？你忍心让他没有妈妈吗？”
　　龅牙女人皱着眉看向老太太说道：“你儿子我早就看腻了，你儿子也不亏，现在是工人，以后大把的乡下女人抢着当二房，你连孙子都有了，你还有什么不满足的。”
　　老太太见她油盐不进，怒斥道：“你还要不要点脸，当众勾搭男人，别以为我不知道，你就是看上他那张脸了，你个骚货，贱人。”
　　老太太骂人的话刚说出口，地上坐着的龅牙女人咕噜爬了起来，指着老太太骂道：“你才是骚货，贱人，这能怪我吗？怪也是怪我长得太过貌美，让别的男人把持不住的喜欢我，暗恋我。”说完泪眼朦胧的看向赵轩，其中的无奈痛苦遮掩不住。
　　老太太好像已经习惯了女人这种姿态,强忍着怒气说道：“你真的想多了，人家只是扫了你一眼而已，根本不喜欢你，你看看你，你再看看人家老婆，你比的上吗？”
　　龅牙女人不能接受老太太说的话，从口袋里掏出一个蛤蜊油，信誓旦旦的说道：“你胡说，看，这是他送我的定情礼物。”掷地有声的话，让不少人都忍不住拿眼睛看赵轩。
　　老太太叹了一口气说道：“这是你自己买的，从你进来，人家都没靠近你一下下，更别说送你礼物了，人家老婆比你好看一万倍。”
　　龅牙女人扭头看向赵轩，指着刘婧说道：“你喜欢她还是我，你说呀，你大胆的告诉她，这是你送我的礼物，你喜欢的人是我。”
　　赵轩的耐心正式告罄，冷酷的双眸带着丝丝杀意的说道：“你想怎么死？”
　　龅牙女人打了个寒颤，不敢置信的退后一步，目光转向刘婧，咬牙切齿的说道：“我跟你拼了。”
　　说完一个上步，就想去抓刘婧的脸，刘婧抬手攥住她的手腕，往前一拽，抬脚一踹，女人被踹的后退一步，又因为刘婧攥着她的手腕，她没有摔倒，刘婧单手往后一拧，女人的手腕咔吧响了一声，单手抬肘砸在女人的骨节处，手臂瞬间软踏下去，女人疼痛的大叫一声，刘婧一个窝心脚把女人踹倒在地。
　　女人捂着胳膊痛苦哀嚎，满地打滚，刘婧慢慢的蹲下身子，张开手，捏住她的脸说道：“你算个什么东西，我男人看不上你，你还在这自说自话，你看看你的脸比我都鞋底子还长，眼睛到现在我都没看你睁开过，你的嘴唇都盖不住你的牙了，就你这样，我们村里的老光棍都不要，真不知道你哪来的自信。”
　　这样评判她的外貌，好像比打她更让她崩溃，龅牙女人立刻大声反驳道：“你胡说，我长得很好看，我穿最时兴的衣裳，用最好的雪花膏，就是比你好看。我知道你是嫉妒我，嫉妒你男人喜欢我而不喜欢你，娶了你又怎么样，我永远都是他得不到的女人。”
　　赵轩真的被气笑了，他甚至想把眼前胡说八道的女人塞进粪坑里埋了。
　　刘婧嘲讽的说道：“你们家没有镜子，你总有尿吧，难道你从来不照镜子的吗？看着你的脸，我都不认识好看两个字是这么写的了。”
　　龅牙女人像是被打击到了，趴在地上呜呜的哭了起来。
　　床上的老太太赶紧从病床上下来，十分熟练的噗通就跪在地上，对着刘婧说道：“对不起小姑娘，你就放过她吧，她不是故意的，她得了癔症，真的，你不信，你可以去我们院里问问，只要稍微长得好看点的男人都被她赖上过，我们都习惯了，求求你，放过她这一次吧！”
　　老太太猛地跪下来，刘婧赶紧站起来躲到一边，她可受不起这么大的礼。
　　孙花花好奇的问道：“没带她去看吗？”
　　老太太无奈的说道：“看了，人家说她正常，其他都还好，就是不能跟……跟男人对视。”老太太说到最后有些难以启齿。
　　田要看了眼地上的女人说道：“那你还娶她当儿媳妇？”
　　老太太叹了一口气说道：“她当街抱着我儿子，当时红卫兵都亲眼看见了，她还在地上撒泼打滚说我儿子喜欢她，还偷偷亲她，这不结婚怎么能行！我怕儿子当时都定亲了，哎……造孽啊！”
　　众人纷纷点头，一个女人这么说，大部分都是会相信的，如果老太的儿子不娶她，肯定是要被当成流氓抓起来的。
　　老太太站起来拍拍裤子，回到床铺上收拾一下，牵着孙子，把地上的女人扶起来说道：“走吧，别哭了，回家了！”
　　龅牙女人哭的鼻涕横流，捂着胳膊说道：“我胳膊疼，我胳膊断了。”
　　老太太求助的看了眼刘婧，刘婧没动弹，孙花花见状推了她一下，刘婧这才翻了个白眼上前，把女人脱臼的手腕接上，又对老太太说道：“养养就好了！”刘婧没说的是，养好了偶尔也会疼，特别是天冷的时候。
　　老太太扶着女人，牵着孙子慢慢走出了病房。
　　孙花花感叹道：“这老太太也不容易，摊上这么个儿媳妇。脑子不好可是一辈子的事情。”
　　田要也连连点头说道：“太吓人了，明明是自己的东西，还说是赵轩送给她的，她可真敢想。”
　　刘婧神色淡淡的说道：“有一种人她们就是爱幻想，自动补全内容，她刚才说的那么信誓旦旦，是因为在她的脑海中，她所说的一切都是真的。”
　　徐国明小心的搓了一下胳膊说道：“女人太可怕了！”
　　刘婧看着他心有余悸的模样说道：“你还小呢，等你长大了就知道了！”徐国明摇摇头说道：“女人太恐怖了，我长大了也不结婚，万一碰到一个这样的，那我还不如死了。”
　　刘婧笑着摇头，对着孙花花说道：“妈，晚上谁在这守着？”

第138章 ................
　　刘建国立刻说道：“我留在这，一会你跟赵轩把你妈和田要都送回去。”
　　对于这个，家里人都没异议，商量好，刘婧跟赵轩带着家里人和徐国明一起走了。
　　刘建国和孙花花来的时候，骑了赵轩的自行车，现在这么多人，刘婧决定让赵轩先带他们走，下一趟再来带自己。
　　孙花花和田要表示自己可以跑回去，刘婧和赵轩说什么都不同意。
　　赵轩也不想离开刘婧，于是把目光看向徐国明，可惜徐国明还没车座高呢，田要看出了赵轩的意思，主动说道：“我会骑，也能带人。”
　　赵轩难得投了个赞赏的目光给田要，神色淡淡说道：“那正好，你骑车带妈和徐国明先回去，我带刘婧去找我朋友借一辆车，你们先走把，路上慢点。”
　　听到赵轩的安排，孙花花这才勉强同意，现在天已经黑了，要是让刘婧一个人在这等着，她宁愿自己跑回家。
　　田要骑车带着两人走了，等到人影消失，刘婧和赵轩对视一眼，默契地转身朝着红卫兵大院走去。
　　根据徐国明的描述，两人很容易就找到了徐国家的家，前面三层小楼有不少人家还没熄灯，后面一排平房院子，到处一片黑暗，只有一家隐隐可以看到灯光。
　　刘婧和赵轩打开隔壁的无人院子，悄声地走进去，打开侧面的窗户，隐隐可以听到人声。
　　隔壁的人正在和屋里的人讲着话：“你说你们遇到一个姑娘，徐国明那小子就不见了，然后三眼留在那里，等发现的时候眼睛瞎了不说，腿也废了？你觉得我会相信吗？”
　　壮汉满脸焦急的说道：“徐主任，你相信我，我说的都是真的，真的是一个很漂亮的女人，三眼一眼就起了色心，我本来也想留下的，想到你之前吩咐的不能惹事，我才走的，我走的时候，三眼真的好好的，我也不知道发生什么了？”
　　徐国家眯着眼，阴沉不定地看着壮汉，脑中百转千回，片刻后突然微笑着说道：“你别紧张，我不是不相信你，是太匪夷所思了，三眼什么时候能醒？”
　　壮汉松了一口气说道：“医生说明天肯定能醒。”
　　徐国家微微点头，站起来拍拍壮汉的手背说道t：“咱们都是兄弟，我肯定不会亏待你的，现在三眼不行了，其他的还需要你帮我，你放心，这一次以后咱们就收手，我主任也不当了，咱们兄弟两人一起去香城当人上人。”徐国家自动把三眼排除在外的话语，让壮汉打了哆嗦，要知道平时徐国家更器重三眼，曾一度表示把三眼当亲人，没想到刚一出事，三眼就第一个被抛弃。
　　但是这些壮汉也只是在心里想一想，更多的是窃喜和激动，想着以前徐国家描述香城的紫醉金迷，壮汉激动的脸发红，声音难以抑制的激动说的：“大哥，你放心，我什么都听你的！”
　　徐国家脸上带着欣慰的笑，又叮嘱了壮汉几句，才让他离开。
　　看着兴奋的壮汉离开，徐国家脸上的笑瞬间收敛，面上凶狠阴沉，眼中带着狠辣，就像潜伏的毒蛇，随时给人致命一击。
　　周围安静下来，徐国家独自站起来，看着自己的家，他也很舍不得现在的权势地位，可是他有一种预感，大厦将倾。
　　他就是靠着这种敏锐的直觉一次次避开危险，走到了现在这一步，所以他不能被埋在下面，既然在这里得不到他想要的权势，那倒不如多拿点钱去香城碰碰运气。
　　想到这，徐国家的眼睛危险的眯了起来，别以为他不知道徐家养自己的目的，不过是为了给徐国明这个废物做帮手，他怎么甘心，明明他更优秀，就因为他不是亲生的，所以活该被这么对待吗？
　　徐老爷子既然说了让他把徐家当自己家，那徐家的一切就应该有他的份，他们不想给，那就自己拿，可笑的是，徐老爷子去世前问他后不后悔，他怎么可能后悔！权势的感觉让他沉迷。他最遗憾的是，还没有得到徐家的翻身钱放在哪里，他有预感，那是一笔巨款。
　　徐国家想了一会，等到四周寂静无人，他关上了门，关上灯，和衣躺在床上，手按在床边，轻拍几下，床板瞬间翻滚，徐国家安安稳稳地落在下面，床板合拢，徐国家躺在类似棺材盒的狭窄空间，他一点也不觉得局促，反而充满了安全感，狡兔三窟，这也是为了防止有人狗急跳墙，趁他睡着暗算他，毕竟他得罪的人太多了！
　　壮汉走了，刘婧和赵轩对视一眼，今天晚上注定会无功而返，等到四周寂静，赵轩牵着刘婧的手准备回去，刘婧大手一挥把小A放出来，让他继续监视徐国家。
　　赵轩神色如常的带着刘婧走了出去，刘婧小声的解释道：“你别误会，小A是全能仿生机器人，看着跟人一样，其实不是真的人。”
　　赵轩微微一笑说道：“我知道，我见过他！”以赵轩的占有欲，如果小A不是机器人，现在不可能完好无损地陪在刘婧的身边。
　　刘婧吃惊地瞪大眼睛说道：“你什么时候看见过小A？”
　　赵轩揽住刘婧的腰肢，淡笑着解释道：“第一次跟你上山的那次，你说分开干活，我……”赵轩娓娓道来的叙述，刘婧越听越惊讶，原来自己那么早就露馅了。
　　出了城，刘婧看着四处无人，挥手一辆SUV出现在眼前，赵轩这次是真的有些吃惊了，惊讶地看着刘婧。
　　刘婧对于能惊到赵轩很是得意，有一种终于赢了一局的兴奋感，笑着说道：“厉害吧？”
　　赵轩揽住刘婧的细腰往上一提，低头重重的亲了一口说道：“没想到我老婆居然是个百宝箱。”
　　赵轩打开车门，把刘婧放在副驾驶，这才回到驾驶位，关门，系安全带，启动，一脚油门，SUV窜了出去。
　　SUV的减震做得很好，基本感觉不到颠簸，赵轩单手握住方向盘，另一只手与刘婧十指相扣。
　　赵轩笑着说：“还是后世的车开得舒服。”
　　“那肯定的，我的车都是经过改装的，质量性能绝对一流。你在上面蹦迪都没有问题。”刘婧骄傲地说道。
　　赵轩眸光一闪，歪头看向刘婧，神色看不出一丝异样的问道：“真的？”
　　刘婧瞪大眼睛努力让自己看起来格外的真诚，重重点头。
　　她不允许别人质疑她的品味。
　　赵轩狭长的双眸顿时闪过一道幽深的光芒，轻声朗笑，牵起刘婧的手放在唇边轻轻一吻，下一刻，方向盘朝着小路一转，淡定地往前开，刘婧伸头看着有些陌生的小路,疑惑的说道：“这不是回家的路。”
　　赵轩没有说话，只是沉默的往前开，足够偏僻了才停下里，拉好手刹，开好暖气，迅速的解开安全带，一个附身压在了刘婧的身上，单手摸索着座位控制器，将座椅放平，动作一气呵成。
　　刘婧惊诧不已地看着上方的赵轩，推搡着说道：“你干嘛？”
　　赵轩眸光沉浮，俊美的脸带着蛊惑人心的笑，胸膛震动，语气带着调侃地说道：“当然是……”赵轩做了一个充满暗示意味十足的顶胯的动作。
　　刘婧顿时感觉到了他的灼热和迫不及待，手脚发软，红着脸说道：“我们回家再……再弄。”
　　赵轩修长的手已经快速的脱掉外衣，拉扯开领口，露出明晃晃的八块腹肌，俯身罩住刘婧，轻轻抬起她的下巴，声音暗哑地说道：“我等不及了，我想试试这样的乐趣。”
　　挺翘的鼻尖带着温热的呼吸，轻轻扫过刘婧的脸颊，脖颈，锁骨……
　　刘婧脸颊酡红，带着醉人的魅色，绵软着身子，任由赵轩为所欲为。
　　……

第139章 ..................
　　车里空间有限，但是赵轩也找到了不少乐趣，譬如刘婧扶着挡风玻璃，上下动作，重重地按压，会让刘婧发出惊呼。赵轩甚至恶趣味地故意加深加重，惹得刘婧惊叫连连。赵轩会开心地笑，胸膛的震动，透过连接处传到刘婧的身上，惹得她更加羞涩。
　　……
　　刘婧从来没这么清楚又近距离的看到车里的星空顶，一下近一下远，身后的赵轩喘着粗气，又满足的叹息，大手牢牢箍住刘婧的细腰，手臂上举时，刘婧近距离的看到车顶，下落，刘婧勉强能稳住身形，刘婧咬着唇，让赵轩快点，赵轩总是会用低沉暗哑带着磁性的嗓音喊“宝贝，马上。”
　　刘婧觉得耳朵都要怀孕了，只能默默地任由他继续。
　　……
　　逐渐夜深，月亮都悄悄地躲在云朵的后面，微风带来了露珠，一颗颗地洒落在万物上，顺着山谷的沟壑往下滚落，突然一阵急促的风吹来，一大片露珠喷涌而出。
　　车里的赵轩死死地压着刘婧的细腰，让她不能动弹分毫，刘婧被迫承受着热浪的冲击，半晌后，赵轩才停下来，双手环住刘婧，将她调转面对自己，一下一下的轻啄着她汗莹莹的脸颊。
　　刘婧眼神潋滟，带着娇嗔的说道：“都怪你，我衣服都不能穿了。”
　　刘婧的衣服已经被揉成了一团，可怜巴巴地扔在地上，赵轩得意的剑眉轻挑，没有丝毫悔意的说道：“都怪我。”
　　刘婧继续控诉道：“都说了让你停，你怎么这么不听话。”
　　赵轩闻言闷笑出声，肆意又餍足的说道：“你看我停得下来吗？”刘婧顺着他的手往下看去，接着瞪大了眼睛。
　　刘婧气恼地捶打着赵轩，闪身进了空间，突然空荡荡怀抱，让赵轩有些怅然若失，接着姿态懒散的整理自己凌乱的衣衫。
　　回到空间的刘婧，快速地冲洗了一下，换了身衣服，才从空间里出来。
　　这个时候的赵轩已经坐在了驾驶位，看着换好衣服的刘婧，清冷的眼睛微微弯起。
　　刘婧噘着嘴，嗔怪道：“你下次能不能轻点，我穿内衣的时候，胸口疼死了。”
　　赵轩立刻心疼地靠近，身上想拽开刘婧的衣服看看到底伤的怎么样，刘婧赶紧捂住胸口，控诉的说道：“你就跟野猪拱食一样。”
　　赵轩被刘婧的形容气到了，轻轻拍了一下她的小屁股，轻声斥责的说道：“说谁野猪呢！”
　　刘婧明媚的大眼里全是控诉，就这样委屈巴巴的看着他，赵轩自知理亏没有说话，默默地扯了下衣领，看着依旧皱巴巴的衣服说道：“你那里没有男士的衣服吗？”
　　刘婧无辜地耸肩说道：“我之前又没谈过恋爱，怎么可能有男生的衣服。”
　　赵轩对于刘婧的回答很满意，使劲亲了刘婧几下，这才重新开车走。
　　两人回到家的时候，天都快亮了，赵轩让刘婧给他放点热水，准备草草的擦了几下，等赵轩把门窗都关严实，刘婧将空间里的空调风放出来，很快屋里就暖和起来，赵轩敏感地感知到屋里的温度变化，笑着亲了亲刘婧，两人相拥着睡着了。
　　……
　　今天是大年三十，一大早村里就开始按工分分粮食，发钱了，赵轩现在粮油关系迁进厂里，村里分粮食就没喊他，刘婧根本没下过地，所以也被忽略了。t
　　今天县城的供销社有优惠商品，自产自销的集市也会更放开一些，想买东西的村里人都会准备在这一天大肆采购。
　　孙花花也不能免俗，大清早安排刘保家去拉粮食，家里昨天晚上已经连夜打扫得差不多了，让刘卫国收个尾就行。
　　转身就来刘婧家喊人，今天要把家里里里外外都打扫一遍，下面的一个星期家里都不能打扫卫生，省得把财运扫出去了。
　　刘婧听到敲门声，往赵轩的怀里埋了埋，甚至随手抓起被子把自己蒙住。
　　赵轩睁开双眼好笑地看着她，帮她掖好被子，这才起身穿衣服去给孙花花开门。
　　院门打开，孙花花一看是赵轩，就知道自家闺女肯定又赖床了，有些无奈地摇头说道：“三丫可真懒，这样可不行，我去喊她起来。”说着抬脚就要往堂屋里去。
　　赵轩赶紧拦住说道：“天冷，睡懒觉很正常，妈，你有什么事告诉我也是一样的。”
　　孙花花皱褶的眉头松开，笑呵呵地说道：“真是委屈你了，也没啥事，明天就新年了，今天家里要大扫除，我来替你们打扫，等完了，咱一起去县城逛街。”
　　赵轩恍然大悟的说道：“多亏了妈提醒，要不然我都忘了，正好，我们厂里今天应该会发过年的福利，我去领一下。”
　　孙花花一听领东西，眼睛都亮了，笑呵呵地说道：“那可不能忘了，要不你现在就去吧，别回头好东西都让人挑走了。”
　　赵轩笑着说道：“不会的，妈，我们先打扫吧。”
　　孙花花听赵轩说的那么肯定也就没有继续催促，转身跟赵轩一起打扫家里。
　　等两人忙活完，孙花花嘱咐几句就走了。
　　赵轩刚送孙花花离开，就听到卧室里传出动静，打开门，刘婧头发凌乱的躺在床上，被子盖到嘴巴，不安分的腿伸出被窝，脚趾乱动，看见赵轩进来，刘婧娇气地伸手说道：“抱。”
　　赵轩的心都被一句软乎乎的声音暖化了，恨不得把刘婧变小，塞在胸口，走哪都带着。
　　刘婧窝在赵轩的怀里问孙花花来干什么的，赵轩把孙花花的说的事情复述了一遍，刘婧一听要逛街，来了精神，就算现在没什么好买的，但是逛逛也不错。
　　刘婧开心地穿上保暖内衣，毛衣上贴几个暖宝宝，外面套一个不显眼黑色羽绒服，确认很暖和后，才开门出去。

第140章 ...................
　　家里出去的人多，所以分三批，赵轩骑车带刘婧，刘卫国今天要去卖兔子，骑刘婧的女士自行车带着孙花花，刘保家拉着平车，今天去医院把刘战斗接回家过年，小小的徐国明看家。
　　几人出发的时间不算早，但是他们有自行车，所以前往县城的路上，不断地遇到村里早早就出发的人，大家都热情的打招呼，不少人羡慕孙花花几人能骑着自行车上县城。人群里的刘大花看着露脚趾的布鞋，再看看刘婧整洁干净的新衣服，粉嫩的脸蛋，顿时怒火中烧。
　　紧了紧背篓上的绳子，嘟嘟囔囔地说着什么，旁边的春来本来就不爽利的，再听到刘大花嘀嘀咕咕，抬手就是一个巴掌，拍得刘大花一个踉跄。
　　刘大花委屈地说道：“妈，你打我干什么？”
　　春来掐着腰说道：“老娘想打就打，你这个没用的废物，你还比三丫大几个月呢，人家都结婚了，你倒是给我找个像样的女婿回来呀，马上就成老姑娘了，还在家里蹭吃蹭喝。”
　　刘大花眼眶通红，小声地辩解道：“我又没有白吃东西，家里什么活不是我干的。”
　　春来一看到刘大花顶嘴，怒火更大了，刘大花拔腿就跑，春来气鼓鼓的在后面追，实在追不上，脱掉鞋朝着刘大花甩了过来。
　　鞋子精准的砸在刘大花的头上，刘大花头也没回，闷头往前走，旁边窸窸窣窣的说话声，她总觉得周围的人都在笑话她，这个时候再听到明显恭维刘婧的声音，刘大花恨不得掐死刘婧。
　　刘婧生下来就是克她的，刘婧活得有多好，就衬得她有多不堪。
　　言笑晏晏的刘婧正跟赵轩说着什么，赵轩一脸宠爱的模样刺的刘大花眼睛疼，刘大花忍不住大声说道：“骑车有什么了不起的，摔死的都是骑车的。”
　　刘大花此话一出，周围的空气顿时安静不少，刘婧歪头看向刘大花说道：“你有病？大清早就吃屎了？”
　　刘大花不屑的瞥了她一眼说道：“你有什么好得意的？等我表姑姑生了男娃，我就有依靠了，你再这样对我，我就让我弟弟打你。”
　　刘婧冷嘲一笑，翻了个白眼说道：“叫的可真亲，那是你亲弟弟吗？”
　　“怎么不是，他是我爹的种，就是我弟弟，等他长大了就是我的依靠，谁要是欺负我，我就让他打回去。”刘大花根本受不了刘婧这么说。
　　她从小都认为自己过得这么辛苦，就是因为家里没有男娃，所以没有底气，但是她现在马上就要有弟弟了，她觉得自己现在底气十足。
　　刘婧嘲讽着说道：“好啊，你让你弟弟来，我喊我，大哥，二哥，三哥，一人给他一脚，看看谁打谁？
　　刘大花尖叫着说道：“你有病啊，让你哥哥欺负小孩子？”
　　刘婧轻佻眉峰说道：“你听听，到底谁在耍无赖？你有弟弟，我有三个哥哥，有本事让你爹再给你生几个哥哥。”
　　刘婧此话一出，周围人都笑了起来，生弟弟加把劲还行，没听说过生哥哥的。
　　刘大花红着脸气恼地说道：“你得意什么，不就是嫁个破工人吗？有的时候是福是祸谁说得准？我二叔当着兵不也瘸了腿吗？”刘大花越说越开心，好像下一秒她期盼的时候就会发生。
　　刘婧脸色一冷，拍了拍赵轩，从前杠上下来，大步靠近刘大花，刘大花撸起袖子说道：“怎么？想打架？来啊，你以为我会怕你？”话音刚落，刘大花就率先扑过来。
　　刘婧冷笑一声，抬脚就踹在刘大花的肚子上，刘大花仰面倒地，刘婧跨步就骑在刘大花的身上，左一拳，右一拳，只认准胸口的位置使劲打，有些贱人，不打不听话。
　　刘大花慌忙抬手挡住，刘婧转手抓着她的头发，把她的脸死死地按在泥里，单膝压住她的脊椎，语气沉冷地说道：“下次我要是再听见你说我家的坏话，我见你一次打你一次。”
　　春来赶紧上前伸手就要拽刘婧的衣服，趁机五指蜷缩，眼见着黑黢黢的指甲就要抓在刘婧的脸上，刘婧微微侧身躲开，站起身子，用了十足十的力气，一脚踹在春来的腰窝上，春来哎呦一声倒在地上。
　　刘婧呲笑着说道：“不愧是母女俩，都一样的不要脸，少在我面前刷存在感，你们俩就好比癞蛤蟆学肚皮舞，丢人现眼。”
　　刘婧出够了气，拍拍手上的灰尘往回走。
　　刘大花直起身子，连连呸了好几口，才把嘴里的泥勉强地吐掉，指着刘婧对着赵轩喊道：“你看到了吧，三丫就是个泼妇，你以后可要小心点，哪天她连你都打。”
　　赵轩目光淡淡的瞥了她一眼，语气淡漠的说道：“我就喜欢看她打人。”
　　刘大花崩溃的啊啊大叫了几声，使劲地捶打几下地面说道：“你有病啊，你喜欢一个泼妇。”
　　赵轩冷嘲一笑，狭长的双眸带着阴冷的扫视她一眼，没有话说，单臂揽住刘婧，将她稳稳地放在前杠上，这才再次骑动车子。
　　刘大花朝着他们大喊道：“三丫你给我等着，我早晚会让你知道我的厉害。”
　　刘大花的愤怒并没有让走远的几人回头，刘大花气恼的冲着周围看过来的人喊道：“看什么看？一群狗腿子，就一辆破自行车，看看你们的嘴脸，让人恶心。”
　　“嗳，你这人怎么说话的，谁是狗腿子？”
　　“你。你。还有你，你们都是。”刘大花破罐子破摔的一个一个地指过去。
　　“小贱人，你敢说我，我非得……”
　　……
　　刘婧几人到县城的时候，赵轩先带着刘卫国去找钱明，先把笼子里的兔子出手，孙花花直奔供销社买东西，刘婧则是带着大哥刘保家先去国营饭店买点早饭，给在医院的刘建国和刘战斗送去。
　　国营饭店里面今天人很多，辛苦一年来开荤的不少，大部分都堵在前台，一手交钱交票，一手给包子油条。
　　左边有一个出餐口，刘婧伸头看一眼，里面有包子，油条，还有酥饼，面条，鸡蛋。刘婧还想着再看看，就听见一个小姑娘大声嚷嚷着说道：“看什么看，买什么的。”

第141章 ....................
　　刘婧回头看了她一眼冷声说道：“看都不让看，怎么，你们家包子还会长腿跑了？还是说这包子是金子做的看几眼都不行。”
　　小姑娘愣了一t下，一般她这么说没人敢反驳，这还第一次遇见刺头，她上下扫视了一眼刘婧，看她穿的衣着得体，面容白皙，一时也拿不准这是城里人还是乡下人，瘪了瘪嘴没有说话。
　　倒是刘保家面上带着一些惶恐，拉着刘婧的胳膊往身后藏，语气里带着恭敬的说道：“给我拿两个肉包子，两个素包子。”说完老实的把手里的票和钱递过去。
　　小姑娘这下就确定了长得再好看也是乡下人，城里人的优越感一下就冒出来了，翻了个白眼，粗鲁的把钱接过去，哼了一声，对着窗口喊道：“两个肉包子，两个素包子。”接着就有一个带着白袖套的手伸出来，拿着一个盘子，盘子里正是刘保家要的包子。
　　小姑娘拿过包子放在柜台上的棕色油纸上，三两下包起来递了过来，刘保家双手接过来，拉着刘婧就往外走，就听见小姑娘嘟嘟囔囔的说道:“就买几个破包子还巴巴的跑城里来，乡下的一股臭气都把我们的屋子熏臭了。”
　　刘保家明显听见了，脸色不好嘴唇紧抿，长久以来身为乡下人的自卑感，让他皱着眉头拉着刘婧往外走。
　　刘婧本来没想惹事，不管以前还是现在，营业员好像都这个德行，除非你能展现出你很有钱有权，要不然态度都这么恶劣，对于国营饭店就像现代乡下人进城逛某驴牌一样的吧。
　　但是营业员看到刘婧两人不反驳，反而来劲了，声音更大的说了几句。
　　刘婧皱眉紧皱，猛地甩开大哥的手，转身回去大力的拍了一下桌子，对着营业员说道：‘你说什么？你再说一遍？’
　　桌子发出了巨响吓了营业员一跳，她拍了几下胸脯说道：“你干什么，你想找事？”
　　刘婧清冷的眸眼带着一丝凶悍的说道：“我想干什么，我干什么都不干你，你怕什么，我让你把刚才的话再说一遍，你是不是看不起我们农民工，哦，我知道了，你是城里人看不起我们乡下的是吧，你这可是搞阶级独立，领导人不是说我们都是农民的后代吗?怎么，你们家祖宗不是中国人吗？还是说你是小日本的间谍。”
　　营业员没想到刘婧这么能扯，就是随口的一句抱怨能把她从搞阶级对立说到她是日本人的后代。
　　现在这个时候说她是日本人，比骂她祖宗还难听。营业员猛地从前台后面出来，大步靠近刘婧，手指着刘婧的鼻子骂道：“小**，你说什么，你才是日本人。”
　　刘婧目光骤冷的看着她说道：“把你的猪蹄子拿下去，你要是再指着我，就小心我给你掰折了。”
　　不知道是刘婧的目光太狠，还是语气太冷，营业员猛地打了一个冷战，慌忙放下了手，又觉得自己太怂，面子上过不去的说道：“你别得意，这可是我们店里，我吆喝一声，后面的大厨都能打的你找不到东西南北，再说我也没说错，你们就应该老实在乡下待着，为了吃一口包子巴巴的跑来城里干什么，你们应该加班加点的干活为国家的粮食做贡献。”
　　只要加上为国家做贡献，就会得到大家莫名的支持，就像现在，营业员脱口问出的为国家做贡献，周围的人都纷纷点头，刘婧理解大家已经对于伟人进入一种狂热的崇拜，但是她不能容忍别人对她道德绑架。
　　刘婧嘴角勾起一抹冷嘲的弧度，阴冷着嗓音说道：“你这么说的话，意思是不是乡下人就应该的待在乡下，老实的种地。”营业员点了点头，一脸没错的表情。
　　刘婧对着周围的人说道：“麻烦大家去报个警，这里有个反动分子。”
　　整个屋里的空气好像凝结住了一样，营业员的眼睛都要瞪出眼眶了，吓得后背冒汗，磕磕巴巴的说道：“你说谁？”
　　刘婧笑着说道：“说别人对得起你吗？你难道不是反动分子？我看你就是打着领导人的旗号暗地里进行阶级分割，你知道领导人曾经也是农民吗？如果他老人家像你说的这样老实的在乡下种地，那还有现在的新社会吗？你这就是看不起领导人的出身，看不起天下的农民，没有农民你吃什么喝什么，难道向天借粮食吗？农民辛辛苦苦为大家做贡献，在你眼里好像是牛马一样，任意由你驱使，还是说在你们城里人眼里，城里人就高人一等，农民就是阶级底层，任由你们践踏。”
　　刘婧的话刚说完，营业员周围瞬间空出了一大块的地方，没有人愿意跟阶级敌人挂上挂钩，还有人纷纷摇头说道：“我们跟她不一样，哪有城里人跟乡下人的区分，我们都是一家人，天下工农是一家。”
　　“对对对，工农是一家。”
　　营业员憋的脸通红，眼眶含泪的看着刘婧，刘婧讽刺的撇嘴说道：“别掉你的狗尿，我怕骚。”营业员的眼泪在眼眶中打转要掉不掉的，这时候有一个穿着灰衬衫的人从后面走出来，后面还跟着一个厨子，灰衬衫看着围在一起的人，对着人群大声的说道：“干啥呢？”
　　很快人群给他让了一个通道，营业员好像看到了救命稻草一样的对着他喊道：“经理，这个女的欺负我。”
　　经理已经听厨子说了大概的过程，眼前的刘婧是个硬刺头，他也不想一大早的找晦气，只想大事化了小事化了，没有理会营业员的告状，先对着周围的人说：“都散了吧，没什么好看的，买完的都抓紧回家置办年货。”
　　转身对着刘婧笑着说道：“你好，我们营业员的态度确实有问题，我们一定开会批评，有错就要改正，看在她还年轻的份上，也给她一个改过的机会，你看如何？要不然这样，我让师傅给你拿一份早饭，就当我们饭店给你赔罪了。”
　　转头对着营业员说道：“还不快给人家道歉，我是让你来为人民服务的，不是让你来当祖宗的。”营业员咬着牙，迫于压力满脸羞恼的对着刘婧鞠躬说道：“对不起，我错了。”说完转身就往后厨跑了。
　　所谓伸手不打笑脸人，经理的态度很诚恳，刘婧也没想抓着不放，脸色缓和说道：“希望你们可以加强员工的培训和筛选，我们是乡下人但也是顾客，不是花钱来被人看不起的。”
　　经理连连点头，刘婧这才收敛了怒色，带着刘保家离开，经理坚持送两个鸡蛋给刘婧，刘婧推迟不过就接了下来，等她带着刘保家走出国营饭店的时候，刘保家都有点缓不过来神。
　　憨笑着说道：“三丫，你现在可真厉害，我还是第一次见公家白给鸡蛋呢。”

第142章 ·
　　医院里的刘建国和刘战斗早就收拾好了，在医院养着花钱不说，也没有人愿意在医院过年，所以刘战斗对于回家的心情十分迫切。
　　看到刘保家进来，刘战斗激动地挥手，视线往刘保家身后飘去，说道：“大哥，怎么就你一个人？”
　　刘保家笑呵呵的从怀里把包子和鸡蛋掏出来，递给刘建国说道：“三丫跟我一起来的，她去找医生了，说是问问你的恢复情况。”
　　刘战斗点点头，没有继续问，低头开始大口吃包子。
　　刘婧找了刘战斗的主治医生，医生不建议出院的，但是考虑到过新年，也就同意了，刘战斗等会还要再打一次盐水才能回家。
　　为了保险，医生又开了三天的盐水让刘婧带回去，找村医帮忙扎针。
　　刘婧仔细问过，才拿着单子出去，准备开药，低头看目录的时间，刘婧与迎面而来的人撞在一起。
　　刘婧后退了一步，吃痛的揉了揉额头，就听对面一个慌张的女声响起：“对不起，撞疼你了吧，我太着急了，麻烦让让。”
　　这个声音有些耳熟，刘婧抬头望去，就见钟棺材赤着脚，满脸着急的背着一个瘦骨嶙峋的中年男人，看样子应该是她爸爸。
　　中年男人脸色发灰，凹陷的双颊透着病气，钟棺材背着他，就闯入了主治医生的门：“医生，你快帮我爸看看，他已经烧了好几天了，现在眼都不睁了。”
　　医生立刻站起来，掰开中年男人的眼皮看了一下，赶紧对着门外的护士喊道：“推个担架来，快。”
　　事态紧急，护士闻言跑得飞快，医生对着钟棺材斥责道：“你是怎么照顾的，他再烧下去都不用来医院，直接埋了算了。”
　　钟棺材面带焦灼，不敢反驳，只能愣愣的点头，红着眼眶双手攥着医生的袖子说道：“医生，我求求你，救救他，我就这一个亲人了！我给你跪下了。”钟棺材面色仓惶的跪在地上，哀求着。
　　医生叹了口气，扶起她说道：“你放心，我尽力而为。”
　　这时担架推了进来，钟棺材把中年男人放在担架上，医生跟着担架走了，钟棺材跟在后面，有个护士连忙拉住她说道：t“姑娘，你要先去缴费。”
　　钟棺材如梦初醒般的愣愣地点头，手上下摸了半天，脸色瞬间讪讪的说道：“我能下次补上吗？我忘了带钱了。你放心，我肯定不会赖账的”
　　护士好像见多了这种场景，面不改色的说道：“不行，要不你找人借一下？或者找亲人来送？”
　　钟棺材面露难色的说道：“我没有亲人了，在医院也没有认识的人。”
　　护士觉得有些棘手，钟棺材难堪的站在原地。
　　“我来吧！”刘婧突然出言说道。
　　钟棺材顺着声音看去，她不认识刘婧，刘婧主动说道：“我妈叫孙花花，上次你在山上救了她，我妈说想找时间感谢你呢，但是因为家里一直有事，所以耽搁了。”
　　钟棺材面露感激的看着刘婧说道：“谢谢你，你放心这些钱我会还你的。”
　　刘婧没有继续谦让，对于刘婧来说这钱还不还，根本不重要，她只是再替孙花花还救命之恩。
　　刘婧跟着护士去交钱了，钟棺材光着脚蹲下身子，蜷缩在急救室门口，就这么愣愣地看着急救室的大门，她不敢哭也没有哭的资格，她在脑中不断的思索，钱从哪里弄？治好了，后期的费用从哪里来？家里一分钱都没有了，接下来要怎么生活？
　　脑中纷飞的思绪让她来不及悲伤怀秋。
　　“钟棺材？”
　　刘保家出来找刘婧，一眼就看到了蹲在地上的钟棺材，可能是钟棺材周身萦绕着的氛围太绝望了。
　　刘保家动了恻隐之心，低低喊了一声，钟棺材没有反应，刘保家蹲下身子，拍拍钟棺材的肩膀，又喊了一声说道：“钟棺材。”
　　钟棺材这才回神，转头就看到了刘保家，她记得刘保家，上次好心给她鱼的人，她勉强提起嘴角问道：“你怎么来了？”
　　刘保家老实的笑着说道：“我弟弟住院呢，等会就走了，你在这干啥呢？”
　　钟棺材僵硬着脸说道：“我爸在抢救呢！”
　　刘保家赶紧收敛脸上的表情，干干巴巴的说道：“我不知道，我……”
　　钟棺材赶紧摇头说道：“没关系。”
　　刘保家讪讪的低下头，一眼就看到了她被冻得发白的双脚，刘保家赶紧说道：“你不冷吗？”
　　钟棺材这才顺着刘保家的目光往下看，顿时想起来，自己因为太着急了，光着脚跑来了医院，脚底还有隐隐约约的伤口，看样子是在路上被划伤的，但是伤口的血痂已经凝结了。
　　冰冷的天，早就让她的双脚失去了知觉，钟棺材尝试活动脚趾都没能成功，她扯着裤腿，试图盖住双脚，奈何裤子太短，钟棺材试了几次都没有成功。
　　看着破旧短小的裤子，满上伤痕发白的双脚，钟棺材终于绷不住了，她低头埋进怀里，死死咬着手臂，无声的呜咽，她不知道自己上辈子到底做了什么孽，这辈子要过得这么辛苦。
　　刘保家看的心里很不是滋味，嘴笨又不会安慰人，低低叹了口气，坐在地上，脱掉自己的新棉鞋，小心地拿起钟棺材的脚，把棉鞋套上。
　　棉鞋的余温惊醒了钟棺材，钟棺材抬眼看着刘保家的动作，直到双脚上的温暖逐渐的蔓延上来，刘保家拍拍钟棺材的肩膀说道：“你要坚强，我不知道怎么安慰你，但是你要相信总会过去的。”
　　刘保家能明白钟棺材的感受，当初被刘老太太赶出来的时候，刘建国整体躺在床上不说话，孙花花也因为粮食到处求人，那个时候他觉得天都塌下来了，他甚至想去死，这样就可以给家里省粮食。
　　可能是刘保家要温暖了，让钟棺材忍不住慢慢地歪着身子，头缓缓的靠在他的胳膊上，头与肩膀接触的那一瞬间，钟棺材好像找到可以依靠的宣泄口，刚才呜咽的声音瞬间放大，豆大的泪水，化成潺潺流水，扑簌簌的往下流淌，刘保家轻轻拍着她颤抖的肩膀无声地安慰着。
　　刘婧回来的时候正好看到这一幕，手里拿着缴费单有些回不过神来。
　　大哥什么时候跟钟棺材这么好了？

第143章 ··
　　刘婧想不通也没有打扰，悄悄地后退着走了。
　　等了一会，钟棺材痛哭的声音慢慢低沉，最后平静下来，痛哭的结果让她的头十分的昏沉并且浑身无力。
　　钟棺材靠在刘保家的身上缓了好一会，有些尴尬的直起身子，小心的看了眼刘保家被泪水湿透的衣服。
　　刘保家没注意到钟棺材的动作，只是她终于停止了哭泣，让他松了一口气，刘保家有心安慰，奈何嘴笨的说不出来什么好听的话，只能默默的陪着，钟棺材痛哭一场，心里平静了很多，两人之间的氛围安静下来。
　　下一秒，急救室的门打开，医生走在前面，护士推着担架出来，钟棺材赶紧从地上爬起来，跑到跟前，手颤抖地伸向她爸的鼻子低下。
　　医生看到这一幕无奈的笑着说道：“放心吧，活的好好的。”
　　屏息着的钟棺材这才重重呼出一口气，医生正色说道：“你以后要注意了，病人这样的高烧是很危险的，这次没事，下次不一定会这么幸运。”
　　医生接着嘱咐了几句，回家静养就行了，有条件的多吃点肉，蛋，身体太虚了。钟棺材一脸诚恳的点头，一再保证说自己下次会注意。。
　　医生说完就走了，钟爸手上还打着盐水，钟棺材打算站在通道里，等着盐水挂完。
　　刘保家看了一圈，周围的凳子都坐满了，抿着嘴没有说话，而是直接推着担架就走了，钟棺材不知道刘保家要干什么，默默的跟在后面。
　　刘保家一路把钟爸的担架推进了刘战斗的病房，靠在无人的病床上，示意钟棺材坐着等，钟棺材按照刘保家的指示，局促又安静地坐着。
　　屋里本来还在聊天的刘建国，愣愣地看着自家大儿子推着一个担架，后面还跟着一个女人。
　　刘建国探究的目光在女人身上绕了一圈，直到钟棺材坐下的时候，刘建国才看到正面，赶紧笑着打招呼：“小钟是你啊，我，你还记得吗？孙花花的男人。”
　　钟棺材缩着肩膀，紧张的手指不停地搓着衣角，赶紧站起来说道：‘叔叔好。’
　　刘建国笑着摆手说道：“我还没谢谢你呢，要不是你，我家花花可能就没了。我这两天正打算去感谢你呢。”
　　钟棺材有些不好意思的说道：“叔，你可别这么说，见义勇为是每个新社会人都应该做的事情。”
　　刘建国没继续谦让下去，看了眼病床说道：“这是你爸？”
　　钟棺材点头应道：“是的，高烧烧了三天，他没说我也没当回事，我……”钟棺材的语气里全是懊悔和后怕。
　　刘建国看着双眼红肿地钟棺材，叹了口气说道：“能理解，做父母的总想着给孩子省事省钱，你别多想，以后多注意点就行。”
　　钟棺材眼中含泪，重重地点点头，目光担忧的看着钟爸。
　　刘保家拿着刘战斗的水杯，去水房倒了一杯热水，递给愣神的钟棺材，钟棺材抬头看了眼刘保家，默默地接过水杯，小口小口地抿着，把她已经凉透的身子慢慢暖了回来。
　　刘保家走到刘婧跟前，有些不好意思伸出大手，说道：“三丫，你身上有什么能吃的吗？”他早就听到了钟棺材的肚子在叫，应该是饿了很久了。
　　刘婧笑着看了眼刘保家，小手在口袋里掏了几下，拿出一个鸡蛋和两块大白兔，放在刘保家的手上。
　　刘保家接过来转手就给了钟棺材，钟棺材咬着嘴唇，不敢伸手，倒是刘保家态度强硬地把手里的东西塞进她的手里。
　　钟棺材轻轻地说了句谢谢，目光小心翼翼的在刘建国脸上扫过，确认刘建国没有一丝反对和厌恶，这才接下。
　　刘婧看了眼大哥的脚，嘴唇微微抿起，出门转悠一圈，提着一双女士布鞋，递给钟棺材，钟棺材这才反应过来，脸涨得通红，赶紧弯腰换上，把脚上的鞋还给刘保家，刘保家面色如常的接过来，毫不嫌弃的穿在脚上，刘建国跟刘战斗两人对视一眼，没有说话。
　　刘战斗的盐水早就打完了，屋里莫名寂静下来，没有一个说走，都默默地看了眼钟爸的盐水，直到护士拔了针，刘战斗才敢大声呼吸，他总觉得屋里的气氛有些奇怪。
　　刘保家主动背起钟爸放在平车上，这才返回背着刘战斗，将两人并排放在平车上。
　　钟爸很瘦弱，不占地方，钟棺材脸红着感谢刘家人，刘建国摆摆手说道：“乡里乡亲，应该的！”
　　钟棺材看着前面沉默拉车的刘保家，轻轻咬着唇，默默地低下了头。
　　因为出了钟棺材这件事，刘婧逛街的计划泡汤了，他们到供销社门口的时候，孙花花已经着急的东张西望，看着一家人远远的过来，孙花花焦急的上前问道：“你们干啥去了，怎么这么慢？”
　　刘建国t笑着回道：“老三早就打完水了，这不遇到熟人，就等了一会。”
　　孙花花一头雾水，在医院能遇到什么熟人？孙花花歪头往后看去，就看到坠在最后面的钟棺材，顿了一下，脸上立刻带着笑招呼道：“小钟，你怎么在这？”
　　孙花花是真的开心，她早就想着去感谢钟棺材，奈何家里一直有事，所以这件事就搁置到现在，现在能遇到钟棺材，孙花花是打心里欢喜。
　　钟棺材见状快走两步，好像不习惯孙花花满脸的热情，红着脸有些不自在的说道：“我爸刚才发烧去医院了，正好遇见叔叔几人，顺路带我爸一程。”
　　钟棺材把话说的很简短，话语里尽量不牵扯刘保家，她不想孙花花误会，也不想再听见什么难听的话。
　　她现在想多了，自从她救了孙花花，孙花花现在对她充满了感激，怎么也不会说难听的话。
　　刘婧眼睛微微扫过钟棺材没有说话。
　　孙花花笑呵呵的说道：“应该的，小钟，婶子一直都想着怎么去感谢你呢，要不你跟婶子回家，婶子做一桌子好菜招待你。”
　　钟棺材脸上通红，受宠若惊的连连摆手说道：“不用，婶子，今天要不是您闺女帮我垫付药费，我现在还在医院为难呢，她相当救了我爸一命，你这句谢，我可不敢当。”
　　孙花花闻言看向刘婧，刘婧点点头，确认钟棺材说的是真的。
　　孙花花热情不减的说的：“别这么说，谁有难处帮一把都是应该的，一码归一码。”
　　钟棺材不知道怎么拒绝孙花花，一时焦急的站在原地，还是刘婧看不下去，挎着孙花花的手臂说道：“妈，钟姐姐还要送她爸爸回家呢，等她爸好些了，咱上门去感谢，才显得有诚意。”
　　孙花花深以为然的点头，于是没管钟棺材的拒绝，这件事就这么定下来了。孙花花东西已经买好了，刘建国背着背篓，准备前往城门口，就见赵轩和刘卫国骑着车子过来了。
　　赵轩车把上挂着一个黄色的尿袋子，里面鼓鼓囊囊的，一看东西就不少，刘卫国也一脸喜色，脸上带着志得意满的少年气。
　　临近，赵轩按住刹车，从车上下来，笑容温柔的看着刘婧，刘婧快步走到他面前，用手指戳了戳袋子，问道：“这里面是什么？”
　　赵轩笑着回道：“厂里发的东西，回家给你看。”刘婧乖巧的点头，孙花花可呵呵的说道：“小轩，时辰也不早了，你先带着三丫走吧。”
　　刘婧回头说道：“那你们怎么走？”
　　孙花花笑着安排道：“这还不好办，小轩骑这个小的自行车带着你先走，你爸骑这个大的，带着我跟小钟，至于你哥哥们，两个人正好轮流拉平车。”
　　大家对于孙花花的安排都很满意，刘保家笑呵呵的说道：“我看行。”

第144章 ···
　　孙花花发话了，自然没人反对，钟棺材的反对也被直接忽视了，赵轩骑车带着刘婧先走了，刘建国紧跟其后，三兄弟和钟爸慢慢地往家走。
　　刘战斗躺在平车上，扭头看向刘卫国说道：“二哥，你兔子卖多少钱？”
　　一提到这个，刘卫国满脸的喜色都遮掩不住，但是还是谨慎地看了眼钟爸，确定钟爸没有苏醒的迹象，这才张口说道：“一共卖了一百九十二块钱，哈哈哈……”提起这个，刘卫国的笑得合不拢嘴，笑声里全是意气风发。
　　闷头拉着的刘保家也吃惊地抬头，抖着嗓子问道：“真的？”
　　刘卫国肯定地点头说道：“今年不错，兔子三块钱一只，哈哈哈，这次时间短，下次我有信心卖更多。”
　　刘保家满眼欣喜地看着自己的二弟，没有一点嫉妒反而诚恳地说道：“以后也要接着养知道不？咱家干了一整年，早上去领钱才赚八十七块两毛五，你这短短三个月，比咱家一年都多，大哥支持你，你要加油！以后你要是忙不过来，哥替你割草。”
　　刘卫国露着白牙重重地点头，更坚定了继续养殖的心。
　　刘战斗在后面跟着傻乐，突然想到什么，有些不好意思的说道：“那个，大哥二哥，我想结婚了！”
　　前面还在说话的两人，顿时扭头看向刘战斗，刘战斗被四只眼睛这么认真的看着，难得的有些羞涩，但是还是继续说道：“你们放心，我结婚肯定不用家里的钱，娘那里我已经攒了不少钱了，我还想再盖间屋子，这样方便点。”
　　刘卫国抿唇笑了一下，嘴里全是揶揄的说道：“你跟谁结婚？咱妈也没带你去相看呐！”
　　刘战斗红着脸，小声的说道：“田要，我想跟田要结婚，我回家就跟妈说，但是我得提前跟你们先说好。”
　　刘卫国笑着拍了拍刘战斗的头说道：“看来我们家老三长大了，都知道自己找媳妇了！”
　　对于二哥调侃的话语，刘战斗嘿嘿傻笑。
　　刘保家也笑着说道：“结婚就用家里的钱，什么你的钱我的钱的，这样听着多生分。盖房子是应该的，咱妈早就说了要盖房子，这下正好。”刘保家知道他的顾虑，乡下家里的钱一般都是先让一个儿子结婚，所以基本都是老大先结婚，老二要是想结婚，必须等家里人攒钱够了才能提，刘保家这句话也是安弟弟的心，他不会因为这个生气也不会跟他争钱。
　　刘战斗见两个哥哥不反对，满怀期待地想要赶紧到家，跟孙花花商量好以后，就能让孙花花去给田要下聘了。
　　刘保家看着两个笑呵呵的弟弟，心里除了开心也有一些酸涩，明明他是家里最大的那个，赚钱不如两个弟弟，除了卖力气，其他的都不会，找媳妇相看几次都没成，这么一想他也挺失败的！
　　……
　　这边的赵轩没有直接带刘婧回家，而是去了他的工厂。
　　远远的厂房外墙已经建好了，门口按照赵轩的要求，盖了一个保安亭，暂时还没有人。
　　赵轩把自行车放好，牵着刘婧就往里进，刘婧赶紧拉住他说道：“哎……这能进吗？”
　　赵轩淡笑着，牵着刘婧大步迈进去，嘴里说道：“没关系，可以进。”
　　刘婧环顾四周，进门是冂字形的一排厂房，厂房已经建好大半，就差顶部收尾了，不少工人在忙碌，见到赵轩进来，其中一个黑脸的汉子，跑不过来，站定后对着赵轩说道：“赵厂长又来审查了？”
　　刘婧吃惊的目光看向赵轩，嘴里喃喃地说声说道：“赵厂长？”
　　赵轩嘴角勾起一抹笑意，捏了一下刘婧的手说道：“等下跟你细说。”刘婧懂事地点点头。
　　赵轩这才对着黑脸汉子说道：“地下都弄好了？我要的设备放进去了？”
　　黑脸汉子脸色一凝，目光小心地看了眼刘婧，眼中全是防备，紧紧抿着嘴唇。
　　赵轩见他这个反应，嗓音低沉清冷又带着郑重之色说道：“这是我老婆，我的一切都对她敞开。”说着缱绻的目光落在刘婧的脸上。
　　刘婧第一次觉得赵轩挺不要脸的，这样的话都说得出口，有些难为情地睨了赵轩一眼，赵轩不以为耻反而笑得格外坦荡。
　　黑脸汉子好像觉得自己，好像被迫吃了不该吃的东西，譬如狗粮。
　　黑脸汉子轻咳一声，一脸正色的说道：“东西已经到了，霍缘在下面调试呢，当然他没有其他意思，只是想确保机器能正常运行。”黑脸汉子怕赵轩多想，赶紧解释。
　　赵轩神色淡淡的点头，一点也不在意的模样，接着问道：“房顶什么时候封好？工人什么时候到位？”
　　黑脸汉子立刻回答道：“最多两天肯定全部完成，工人陆陆续续来了不少，还需要你亲自面试，就可以开工了。”
　　赵轩一本正经地点头，正事问完了让黑脸汉子继续忙去，赵轩牵着刘婧围着厂房转悠。
　　厂房的后面是两层楼房，看样子是给工人住的，一楼的房间里基本都是上下铺，军人专用的睡觉铁架子也被搬了过来，好像来人就能直接入住。
　　二楼是给有家属的工人准备的，房间不大，但是一家子住进来没有什么问题。
　　楼房的前面是一个长排水池，上面都是水龙头，一看就是洗漱用的，旁边还有石墩刻成的象棋桌，聊天下棋都可以。
　　刘婧看了一圈，眼神定定的看着赵轩，等赵轩给她一个合理的解释。

第145章 ····
　　赵轩牵着刘婧坐在石凳上，单臂穿过刘婧的腰肢，把她放在自己的怀里，紧紧地搂住，头虚虚的放在刘婧的肩膀上说道：“这个工厂是我以德斯林的名义建造的，明面上是机械厂，实际上是干我的老本行，军用机械开发，我会优先提供给部队，工人也会使用退伍军人，这是我跟部队的约定。”
　　刘婧点了点头，抬头问道：“那你现在的工作怎么办？”
　　赵轩收紧了手臂，笑着说道：“给大哥吧t！我本来是打算初十上班到时候，带大哥去交接一下，这样妈也能放心了，二哥，三哥都有自己的事业，就剩大哥一个，不患寡而患不均。你会不会怪我，不让大哥来我的厂？”
　　刘婧摇头说道：“大哥不适合这里。”这里以后必定是国家监视的重点，退伍工人肯定是有些身手在的，大哥这个人就会成为多方围攻的重点，不如老老实实做赵轩原来的工作。
　　对于刘婧的理解，赵轩笑意盈盈地轻吻了一下她的发顶，脉脉温情。
　　两人正腻歪着，就听一个男声传来：“赵轩，赵轩，你在哪？”
　　刘婧闻言赶紧从赵轩的怀里跳下来，扯了扯微皱的衣服，赵轩对着空荡荡怀抱不满的微微皱起了眉。
　　霍缘的身影就在这个时候显现出来，看到赵轩的那一刻，好像看到亲人般激动，大步跑过来，拽着赵轩的手腕，就要扯着他往前走。
　　赵轩纹丝不动的站在原地，皱着眉头，声音冷淡的说道：“放开。”
　　霍缘如梦初醒的，赶紧松开手，讪讪的说道：“我给忘了，你不喜欢别人触碰这件事。我这不是太开心了嘛，走走走，机器我都调试好了，你什么时候开始，我申请给你当助手。”
　　赵轩神色淡漠地扯了扯衣袖，伸手面色柔和地想要跟刘婧牵手，刘婧看看眼睛瞪得溜溜圆的霍缘，手往后缩了一下。
　　赵轩不耐的啧了一下嘴，霸道地抓住刘婧的手与自己十指紧握，这才满意地微微扬起嘴角。
　　霍缘眼珠一转，笑着说道：“这就是弟妹吧，跟你可真配，天生一对。”夸奖的话，明显让赵轩十分的舒心，看着霍缘的目光都柔和了不少。霍缘突然了然，他好像找到了讨好赵轩的方法。
　　赵轩施舍般地扬起下巴示意霍缘带路，自己则是牵着刘婧走在后面。
　　霍缘带着他们走回厂房，径直走向其中一间储物间，里面有不少杂物，霍缘在墙面地砖上敲击几下，刚才巍然不动的墙面开始移动，后面是灯火通明的老式电梯，三人进去后，电梯下行。
　　地下的建造反而比上面精巧细致很多，不少机器已经排排放好，旁边一摞摞的金属等着被做成成品。
　　侧面有一排办公室，霍缘带着两人走进，赵轩观察了一下，赞赏的点点头说道：“不错。”
　　霍缘笑呵呵地搓手说道：“这都是按照你的要求弄的，这研究室的钥匙只有你有，你放心这钥匙都是特制的，就算别人偷去也配不了，既然满意的话，不如我们……”霍缘还没有说完，就被赵轩抬手打断了，赵轩抬起手腕看了看表说道：“等正式完工再说吧，你放心，我答应你们的事会做到的。”
　　霍缘虽然失望，但是通过几次短暂的相处，他知道赵轩说一不二，今天是没有希望了，他只能等下次再来了。
　　霍缘遗憾地走了，赵轩牵着刘婧的手，态度肆意又张狂的对着刘婧说道：“刘婧，这里即将是新时代的开始，你和我会是见证者。”
　　眼前闪闪发光又带着独有气势的赵轩，显得格外的迷人，刘婧毫不掩饰眼中的崇拜和热切。
　　赵轩笑着将刘婧抵在门上，炽热的唇在刘婧的嘴上使劲啄了一下，低声说道：“你老公棒不棒？”
　　刘婧抿嘴轻笑着点头，赵轩单臂托起刘婧的小屁股，嗓音低哑的说道：“那你还不快来奖励我一下。”刘婧还没说话，就听赵轩自言自语地说道：“算了，我自己来取吧！”说着炽热猛烈的吻将刘婧淹没，随着赵轩这艘小船飘摇。
　　……
　　刘保家还不知道自己即将做大运，他和刘卫国两个人轮流推着平车，先回了自己家。
　　徐国明跟在刘建国的后面，一脸认真地在学着磨木头。
　　孙花花和田要还有钟棺材坐在院子里正聊着天，准确的说，是孙花花和田要聊得热火朝天的，钟棺材沉默地在旁边陪着。
　　看到刘保家拉着平车进来，钟棺材赶紧站起身来，朝着他们走过来，车上的钟爸在半路上就已经醒了，现在看到自己闺女，叹了一口气说道：“妮儿，你救我干啥，肯定有用了不少钱吧，以后啊，把钱都攒着，别浪费在我身上了，我没救了。”
　　钟棺材瞬间红了眼眶，豆大的泪水滚落，哽咽着说道：“爸，你别胡说，你会长命百岁的。”
　　钟爸笑着都勉强，脸部的肌肉动了一下，长长吐出一口气说道：“我的身子我清楚，把钱攒着，以后嫁人了也有压腰钱，要不然一穷二白会让人瞧不起的。”
　　钟棺材泣不成声地说道：“我不嫁人了，爸，我就守着你过一辈子。”
　　钟爸特别生气钟棺材这么说：“你不许这么说，你要嫁人，妮儿，你听话，哪有女人不结婚的，不管嫁什么样的人，以后等爸走了，起码你还有家，有人能帮你一把，替你分担一下。”
　　钟棺材呜咽着哭出声，孙花花看得眼睛酸酸的，都是当父母的，钟爸拳拳爱女之心，他们都深有感触。

第145章 ·····
　　田要主动上前拍了拍钟棺材的后背说道：“钟姐姐，你别难过，都会好的。”
　　刘保家也说道：“医生不是说了吗？好好养着就行。”
　　钟棺材也知道大过年的，在别人家里哭是件很晦气的事情，立刻强迫自己止住眼泪，对着院子里的人说道：“谢谢你们，我先带我爸回家了。”说着就掀开平车上的被子，弯腰要背着钟爸离开。
　　孙花花出声挽留道：“小钟，你跟你爸在这吃了午饭再走吧。”
　　钟棺材连连摇头，红着脸有些难以启齿地说道：“我不吉利，过年在你家呆着不好，晦……晦气都传到你家了！”
　　钟棺材从小就被钟爸警告过，不要去别人家，特别是逢年过节，因为她不吉利，去别人家，一是会把晦气传给别人，二是别人也不欢迎她，所以钟棺材很少在别人家逗留。
　　钟棺材不说，孙花花也就当不知道，但是钟棺材可怜巴巴的说出口，孙花花的心立刻就软了，甚至还在心里破口大骂那些嫌弃钟棺材的人，虽然曾经她也是其中一员。
　　孙花花立刻说道：“这跟你有什么关系，你来到这个世界的时候，你也不知道会是棺材子，别人嫌弃你，那是他们不长眼，你可不能多想，你就在婶子家呆着，我看看能咋滴？”
　　孙花花的话像一股温泉流入钟棺材的心里，钟棺材和钟爸两人同时红了眼眶，他们遭了多少闲言碎语，多少白眼只有他们自己知道，孙花花是第一个说不关他们事的人。
　　钟棺材强忍着颤抖的嘴角，吸了吸鼻子说道：“婶子，谢谢你的好意，我还是先带我爸回家了。”
　　说完背着钟爸转身就要走，站在旁边的刘保家突然一个箭步上前，挡在钟棺材的前面，对着她说道：“把钟叔放车里吧，我推平车送你。”
　　钟棺材赶紧摇头说道：“不行，太麻烦你了！”
　　刘保家坚持地说道：“你这也一路背回去，钟叔的吊瓶就白打了，这一路的冷风除了让钟叔的发烧加重，没有其他好处。”
　　钟棺材咬着嘴唇没有说话，她知道刘保家说的是对的，但是她真的不好意思让刘保家送她，孤男寡女的，她怕别人说她癞蛤蟆想吃天鹅肉，怕别人说她对刘保家有想法，更多的是怕刘保家为难。
　　刘保家和钟棺材这样僵持地站着，孙花花的心里咯噔一下，但是想到钟棺材的救命之恩，孙花花只能告诉自己是她多想了，压抑着有些焦急的心思，笑着对钟棺材说道：“小钟，你听婶子的，让我家老大送你回去。”
　　孙花花既然发话了，刘保家动作就利索很多了，直接上前把钟爸从钟棺材的背上抱下来放在平车里，用平车里的被子把他裹住，确认裹严实了，双手攥着车把，对着钟棺材说道：“走吧。”
　　钟棺材红着眼眶对着孙花花几人鞠了一躬，这才抬步跟在刘保家的身后。
　　孙花花本来有些担忧的心，立刻又被心疼充满了，一时有些纠结。刘建国做了那么多年的枕边人，一下子就知道孙花花的纠结之处，上前拍了拍孙花花的后背，叹息着说道：“儿孙自有儿孙福。”
　　孙花花咬了下嘴唇，张嘴想要说什么，但是又停住了，只能深深地叹了口气。
　　刘保家推着平车，带着钟爸和钟棺材往村外走，路上遇到了不少人，大家都乐呵呵地跟刘保家打招呼，目光反而落在钟棺材身上来回巡视，不过看了几眼就纷纷放下心来。
　　因为钟棺材穿得太破了，穿的不仅是个小薄袄，而且棉花絮子都露在外面，层层叠叠的补丁都磨透了，这件衣服不穿个五年，穿不出这个效果。
　　就依照刘家现在的形式，孙花花根本不可能让刘保家娶这个一个破落户t。
　　现在刘家三兄弟在村里不少人眼里都是香饽饽，就凭赵轩给的一把彩礼钱，不少人都恨不得把自家闺女塞给刘家三兄弟，好让自己也沾沾光。
　　钟棺材对于别人打量的目光毫不在意，就是怕刘保家觉得难受，于是抬眼悄咪咪地看了眼刘保家，见刘保家面色如常，没有丝毫的不耐烦，钟棺材悄悄的松了口气。
　　好不容易出了村子，刘保家走了一段，突然停住，对着钟棺材说道：“你也上去。”
　　钟棺材呆愣在原地，以为自己听错了，刘保家耐着性子又说了一遍：“你冷，你去跟钟爸一起坐。”
　　钟棺材连连摆手说道：“不行不行，你一个人太累了，我一会跟你轮换着拉车。”
　　刘保家见劝不动钟棺材，放下手里的车把，大步靠近钟棺材，不等钟棺材反抗，单手揽着钟棺材的腰就往车上放，突然凌空的动作让钟棺材紧张地攥住了刘保家的衣襟。
　　等她整个人被刘保家塞进车上的被子里，才反应过来，脸瞬间通红，耳根几乎要滴血似的，她从来没靠男人这么近过，也没人这么抱过她，本来死寂的心突然开始跳动，钟棺材的目光在刘保家宽阔的后背扫荡，不知道想到了什么，嘴角忍不住上扬，突然，扬起的嘴角死死地定在原地，明亮的眼神也变得灰暗。
　　没人会愿意娶她的！她是棺材子！
　　钟爸乐呵呵地看着这一幕，他一眼就看中了刘保家，人板正，一看就是个好人，他当然可见其成，但是想到刘保家的家庭，钟爸又叹了口气。
　　自家配不上啊！
　　钟爸叹息着拍了拍钟棺材的手臂，钟棺材艰难地小声说道：“爸，我明白的，是我痴心妄想了！”
　　钟爸安慰的话堵在了嗓子眼，浑黄的双眼流出一滴滴的泪水，钟棺材反而变得淡定了不少，轻声安慰钟爸。
　　刘保家推着平车一路到了钟棺材的家。因为钟棺材没了那些妄想，所以当刘保家看到破破烂烂的院子，她姿态从容了不少。
　　钟棺材的家在村子的角落，周围没人几户人家，本来刘保家推着平车进村，不少人都好奇地伸头看，但是当看到平车里躺着的钟家人，纷纷收回了视线，脸上的嫌弃之色毫不遮掩。
　　钟棺材和钟爸已经习惯了，面色如常地打开院门。
　　其实这院子打不打开都没有什么关系了，因为门上根本没有锁，门也是将掉不掉的歪歪扭扭地挂着。
　　刘保家把平车推进院子里，背着钟爸，按照钟棺材的指引，进屋把他放在了床上。

第147章 ······
　　钟爸的房间应该是光线最好的一间，屋里有一个大窗户，照得屋里很亮堂。
　　钟爸的床上铺着一层层的稻草，甚至连被子都没有，钟棺材习以为上地掀开最上面一层稻草，示意刘保家把钟爸放进去。
　　刘保家愣了一下说道：“没有被子？”不怪刘保家吃惊，除了闹饥荒的那几年，现在还真没几家人，连个被子都没有的。
　　钟棺材轻咬了一下嘴唇，努力压抑难堪之色说道：“没有，放进去就行，稻草……稻草一样保暖。”
　　刘保家深深看了眼钟棺材，对着她说道：“去把平车上的被子拿过来。”
　　钟棺材立刻摇头拒绝道：“不行，太珍贵了，我们不能要。”钟棺材的话很坚决，刘保家停顿了片刻没有说什么，只是让钟爸靠在床边，自己转身出去把平车上的被子拿下来，不顾钟棺材的阻拦，二话没说的就铺在了床上。
　　刘保家板着脸说道：“不是什么好被子，是我们家换下来的旧被子，你们凑合用吧！”刘保家语气轻描淡写也是为了安抚两人，虽然聊胜于无，这个时候再旧的被子都是宝贝，要是没有刘婧和赵轩，这床被子在他们也还是宝贝，冬天也要靠它保暖。
　　钟棺材红着眼眶，使劲地咬着双唇，怕自己无能的哭出声。
　　钟爸也是泪眼朦胧，他们家值钱的东西都拿去卖了，被子也不例外，这都是为了给他治病，所以他想着早点死，早点死就不用连累自己的闺女了。
　　刘保家把钟爸安顿好，默不作声地出了屋，站在院子里，看着四处破烂不堪的院落，钟棺材站在他身后没有说话。
　　刘保家轻声说道：“不给我倒碗水？”
　　钟棺材吃惊的看了眼刘保家，她真的忘了要给刘保家倒水，他们家从来没有外人来过，就算来了，也是说完事直接走，没人愿意跟他们多说一句话。经过刘保家的提醒，钟棺材这才着急忙慌的进了厨房。
　　看着冷锅冷灶，钟棺材咬了咬牙，蹲在灶台前准备烧火，给刘保家烧点热水喝。
　　刘保家不知道自己为什么没有走，他就是想干点什么，于是从堂屋里翻出一些陈旧工具，看样子是钟爸没出事前用的。
　　蹲在院门口，默默无闻地修起了院门，摇摇欲坠的院门被修好，废弃的鸡圈加固起来，断了一条腿的板凳……
　　钟棺材端着碗出来的时候，刘保家正蹲在院子里，手里是已经两半的脚蹬子，刘保家脱掉外衣，鼓鼓囊囊的肌肉隆起，使劲地攥着手中的铁条，将两半的脚蹬子合成一体，拧紧，为了防止钟棺材以后拿的时候不小心被划伤，他甚至细心地把铁条接头敲平。
　　钟棺材觉得心里又酸又甜，端着水的手晃动了几下，强忍着心酸，端给刘保家，刘保家抬眼接过碗，神色如常地喝了一口，只是手上的力道放轻很多。
　　手中的碗到处都是豁口和裂痕，刘保家都怕自己一个不注意这个碗就裂开了。钟棺材看他没有丝毫嫌弃地喝了水，嘴角忍不住微微提起，刘保家喝了一口水继续，继续修东西，钟棺材乖巧地坐在他旁边，时不时地拿眼睛看着他。
　　刘保家把能看到的地方都修整了一遍，这才站起身擦了擦头上的汗珠，转头与钟棺材目不转睛的眼睛对视上，两人均是一愣，然后又不约而同地移开视线。
　　钟棺材狠狠掐了一下自己的大腿，强迫自己不要乱想，清了一下嗓子说道：“谢谢你，刘大哥，你等我一下。”
　　说完转身就回了房间，从屋里拿出零零散散的一把钱，递给刘保家说道：“刘大哥，这是还刘婧的钱，你拿着吧！”
　　钟棺材手中的钱不少都已经揉搓得不成样子，里面甚至还有几个一分的。
　　钟棺材见刘保家没有接，以为他嫌少，有些局促地说道：“我们家就这些钱了，你放心，我会再赚的，到时候肯定还给你。”
　　刘保家没有接过钱，转身拿起外套穿上，对着钟棺材说道：“你下次见到三丫，你给她吧，我先走了！”
　　刘保家根本没管钟棺材的表情，红着耳根，直接推着平车走了，随着满院的寂静，钟棺材呆呆地站在原地，不知道在看什么，直到屋里传出使劲压抑的咳嗽声，钟棺材才回过神来，攥紧手中的钱，转身回了屋。
　　……
　　孙花花看着刘保家走后，心情一直都不好，一会高兴，一会又唉声叹气，刘战斗看着这一幕，眼珠一转，对着田要勾勾手指，在田要不明所以靠近的时候，突然牵住田要的手，对着孙花花说道：“妈，你看看我。”
　　孙花花不耐烦地转头看向刘战斗，刚要皱眉说点什么，就看到刘战斗牵着田要的手在半空中晃来晃去。
　　孙花花立刻惊喜地瞪大了眼睛，指着两人，磕磕巴巴地说道：“你……你们俩……”
　　田要有些不好意思地低着头，刘战斗笑呵呵地说道：“妈，我自己找的媳妇，我想结婚，跟田要。嘿嘿嘿……”
　　刘战斗激动的说话颠三倒四，孙花花倒是听明白了，双手使劲拍了下大腿，哈哈大笑着说道：“好啊好。还是老三有本事，比你两个哥哥强多了。”
　　小小的田早要笑嘻嘻地指着刘战斗，甜甜的说道：“姐夫。”
　　孙花花笑呵呵地摸着田早要的小脸说道：“对，这是你姐夫，我们家小田真聪明！”
　　孙花花高兴的原地打转，还是刘建国咳嗽一声说道：“花花，你先别激动，还有好多事。”
　　孙花花这次说道：“对对对，那个小田啊，你来你来，婶子跟你单独说说。”

第148章 ·······
　　田要有些不好意思的看向刘战斗，刘战斗笑呵呵地推着她，让她跟上孙花花。
　　孙花花美滋滋地带着田要去了里屋，让田要坐在床上说道：“小田，婶子是个直肠子，有话就直说了。”
　　田要点点头，小声地说道：“婶子你说，我能答应的肯定答应你。”田要这句话，把自己的姿态放的格外低，让本来就心软的孙花花瞬间起了怜爱的心思。
　　可怜的田要哦，连结婚的事都没人替她操办，什么都要她自己来谈。
　　越想越觉得田要可怜，再说她也不是苛刻人的性子。
　　孙t花花摸着田要的手说道：“小田，你想要多少彩礼？结婚你想怎么个结法？你别不好意思说，按理说这样的事情应该跟你父母谈，但是现在……所以咱也别藏着掖着，有什么话你都说出来，能办到的婶子肯定不会含糊。”
　　田要红着脸说道：“婶子，我早就把你当成亲人了，我觉得没有比你再好的婆婆了，我不需要彩礼，就是我要带着我妹妹，你放心，我妹妹的活我都能干，就是……就是以后我想让我妹妹去上学。我就这一个条件。”田要说完有些羞愧得红了眼睛，可怜巴巴都看着孙花花。
　　孙花花的心肠顿时就软了，轻轻给田要擦了擦眼泪说道：“傻姑娘，怎么能不要彩礼呢，彩礼就是你的压腰钱，以后遇到什么急事还能拿出来应对应对，彩礼必须要。”
　　田要感动地看着孙花花，满眼的依赖的说道：“我都听婶子的，要不，给我十块钱就行，我看咱们村里大部分都是这样的，我也不比人家好哪里，还带着妹妹。”
　　孙花花不赞同的看着田要说道：“带个妹妹怎么了，要要那么乖那么听话，跟三丫小时候一样，我就稀罕她，再说要要上学是应该的，女娃想上学也能上，这个你放心，战斗肯定也答应，他要是说不让要要上学，我第一个打断他的腿。”
　　田要闻言紧紧地抱着孙花花，这次是真的满心感动，觉得自己没有找错婆家。
　　孙花花摩挲了几下田要的后背说道：“小田，咱乡下比不了城里，但是婶子也不让你委屈，给你八十块钱的彩礼，你觉得怎么样？”
　　田要听到八十，忍不住惊呼出声，她还没拿过这么多钱呢，连连摇头说道：“不行，婶子，太多了！你不嫌我穷，我已经很感激了，不能要这么多钱！”
　　孙花花不赞同地伸头戳了一下田要的额头说道：“傻姑娘，我给你多少你都拿着，再说这又不是给你的钱，是给你俩过日子的钱，其实战斗也赚了不少钱，至于钱的来路，你让他讲给你听，剩下的钱，婶子打算给你们盖个新房子，地基早就办好了，就等着开春化冻，房子就能开始建了，就在咱家和三丫房子中间这块地，你觉得怎么样？”
　　田要肯定一万个愿意，连连点头说道：“那感情好，以后在咱家后院开个门，去哪都方便。”
　　孙花花喜笑颜开地应了。
　　两人在屋里嘀嘀咕咕，门外面的刘战斗不能动弹，只能使劲地拿耳朵贴着门，试图听点什么。
　　突然门打开，刘战斗一个闪腰，差点趴地上，还是旁边的凳子救了他一下，刘战斗稳住身形，就看到田要红彤彤的眼眶，一时着急地说道：“咋啦？我妈骂你了？”
　　孙花花顿时横眉冷对，掐着刘战斗的耳朵说道：“你说什么？在你心里，你妈是个母老虎吗？”
　　刘战斗可不敢说是，只能哀求着摇摇头，嘴里喊着腿疼，让二哥赶紧把他扛回房间，刘建国嘴里说着活该，手上开始磨木头，徐国明在旁边帮忙。
　　顿时热闹的院子，让田要笑弯了眼角，田早要小小的身子抱着她的腿，田要蹲下身子，抱着田早要，嘴里喃喃的说道：“妹妹，咱俩马上有家了，真正的家。”
　　……
　　刘婧晚上回来的时候，就听说三哥要和田要订亲了，开春建好房子就结婚，刘婧感慨着速度也太快了，但是也笑着送上祝福，还许诺会送他们一份大礼。
　　刘战斗着急忙慌的想知道是什么，但是刘婧就是不说，刘战斗只能自己胡乱猜。刘保家就是这个时候回来的。
　　孙花花站起身子，看着空荡荡的平车，愣了一下说道：“被子呢？”早上怕路上颠簸再把刘战斗的腿颠坏了，孙花花在上面铺了一层厚厚的稻草，上面还铺了床家里的旧被子，现在只剩稻草，被子不见踪影。
　　刘保家喝了一口热水，闷声闷气地说道：“我给钟棺材了！”
　　孙花花还想追问，但是看到刘保家闷不做声的样子，心里有些泄气，又不甘心地蹲在刘保家旁边说道：“老大，你实话告诉我，你……你是不是对小钟动心思了？”
　　刘保家低头看着地面不说话，知子莫若母，刘保家这个样子，孙花花还有什么不明白的，顿时气恼地抬手狠狠拍了下他的后背说道：“你想气死我？你知不知道她是棺材子，棺材子的第一个孩子，那……那是会没命的。”
　　孙花花即使再感激钟棺材的救命之恩，绝不会拿自己的儿子，孙子去还。刘保家低头闷声说道：“那都是封建迷信，是假的。”
　　这句话在孙花花耳朵里就是是石锤的证据，顿时被气的身子晃悠了几下，刘婧赶紧上前扶住，让孙花花坐在凳子上，看了眼沉默不语的大哥，小声点对着孙花花说道：“妈，我大哥说得对，棺材子又怎么了？难产大出血的人太多了，只能说当时救治得不及时，跟钟棺材没有任何关系。”
　　孙花花叹了口气说道：“你不懂，老祖宗多少年留下来的话，肯定是有道理的。”
　　刘婧抿着嘴说道：“妈，你忘了以前别人是怎么说我的了？我记得以前不少人说，我爸的腿都是被我克的，你……”
　　“那怎么能一样，你爸的腿是他上战场被人打的，跟你有什么关系，凭什么这么说你，你告诉妈，是谁说的，我现在就打上门去。”孙花花立刻站起来大声反驳道。
　　刘婧没说话，倒是刘建国说的：“花花，你想想如果钟棺材是在咱闺女，你……”
　　孙花花立刻不说话了，要是她闺女，要是……
　　孙花花想都不敢想，如果刘婧过那样的苦日子，自己得多心疼，就算是死了，她也放心不下。

第149章 ········
　　孙花花红着眼眶，低声啜泣不说话，刘保家突然噗通一声跪在地上，重重的跟孙花花磕了一个响头说道：“妈，我也不知道咋回事，我就是看见她哭，我的心就拧巴的难受，你没看见她家，连个像样的凳子都没有，碗用的都快碎了，床上除了稻草什么都没有，还有她的手看着比我的都粗糙，我就心疼的不行。”
　　刘保家双眼通红的看着孙花花说道：“妈，我没本事，除了下地干活，我也没有什么好的营生，但是我会努力的，我知道我这么多年攒的钱很少，妈，你先帮我出彩礼，我会还给你的，我保证！”
　　刘保家这话就像拿了一把刀插在孙花花的心上，孙花花捶打着刘保家的身体说道：“老大，你说这话是啥意思？你不想要爹妈了是吧？彩礼是我们应该给你出的，你还什么还？你这是拿刀来割我的心呐！”
　　刘保家老实的跪在原地，等着孙花花出够气，刘建国见孙花花出的差不多了，主动站出来，揽着孙花花的身子，对着刘保家说道：“你认准了？就娶钟棺材？”
　　刘保家郑重地点了点头，刘建国一锤定音地说道：“那行，老三的彩礼是多少，你的就是多少，老三有什么，你也有什么，这是爹妈该给你们操办的。但是你要跟钟棺材说好了。”
　　刘保家连连点头，刘卫国赶紧扶着大哥站起来，刘保家眼珠通红有些不好意思的擦了擦眼睛说道：“爸妈，你放心，我会孝顺你们的，我以后努力上工，我……”下面的话刘保家顿住了，他除了卖大力，他真的想不到自己还能干什么，一时苦闷的双手抱着头蹲在地上。
　　赵轩见状跟刘婧对视一眼，淡淡开口说说道：“大哥，我的工作你愿意接手吗？”
　　赵轩的话成功地让全屋的目光都吸引了过来，刘保家也张着通红的眼睛看着赵轩。
　　赵轩脸上带着一丝浅笑的说道：“我的工作我不打算干了，我本来打算最近这几天跟大哥说一下，现在提前说也是一样的，初十去机械厂上班，大哥跟我一起去，我们俩资料交接一下就行。”
　　刘建国不赞同地说道：“不行，你怎么能把工作让出来呢？给了老大，你们俩靠什么吃喝，难道你要下地干活，那肯定不行。”刘建国拒绝的果断，要是因为没了工作，让三丫跟着赵轩过苦日子，他是一万个不同意，儿子过得苦一点不怕，女儿可不行。
　　孙花花也连连点头，劝着说道：“小轩，我知道你是好孩子，但是这个工作可不是开玩笑的，你别管了，你大哥这个大个人了，自己的日子自己想办法过好。”
　　赵轩听到两人的话，心里也十分的熨帖，笑着说道：“爸妈，我说真的，我现在有了新工作，替别人管理工厂。”
　　孙花花跟刘建国对视一眼，不约而同地说道：
　　“管理工厂？”
　　“那不就是厂长？”
　　赵轩淡笑着点头说道：“可以这么说。”
　　孙花花惊喜地大叫出t声，原地蹦起来，一点也不见刚才的生气难过，她现在脑子只有一个想法：赵轩是厂长，刘婧就是厂长夫人，她就是厂长的丈母娘。
　　泼天的富贵就这样被她撞见了？
　　孙花花高兴的不知道干什么好，刘建国也开心，大手使劲地砸了几下桌子，又对着刘保家说道：“你还不赶紧谢谢赵轩，愣着干什么？”
　　刘保家这才反应过来，愣愣地对着赵轩深深鞠了一躬，赵轩抬手扶住，眼中带笑的说道：“大哥你别客气了，咱们都是一家人。”
　　刘保家感动的眼泪都要流出来了，哑着嗓子说道：“赵轩，谢谢你！我……我都不知道说什么好了。”
　　赵轩倒是无所谓，好兄弟般的拍了拍刘保家的肩膀，一切尽在不言中。
　　孙花花一开心，那就是要做大餐，欢天喜地地去了厨房，让刘婧和赵轩一定要在这里吃了饭再回去。
　　刘战斗赶紧问道：“你什么朋友这么厉害，有工厂不管，还让你帮忙？”他就是纯好奇。
　　赵轩不在意地说道：“一个洋人朋友，他不太方便。”
　　刘战斗立刻瞪大了眼睛追问道：“你都认识洋人了？那他是不是眼睛跟牛蛋一样大，鼻子大得能塞下一个馒头，头发跟金子一样，而且还会发光？”原谅刘战斗的无知，他们根本没见过洋人，只是道听途说，不管真相是什么，传到了这里已经面目全非了。
　　刘婧捧着肚子哈哈大笑的说道：“三哥，你说的这个还是人吗？”
　　赵轩扶着刘婧后仰的身子，修长的手为她揉着肚子，淡笑着解释道：“没有那么夸张，就是眼窝深了点，鼻子比我们的大一点，头发是黄色的。”
　　刘战斗嘿嘿一笑说道：“大家都这么说。看来传言也不能全信。”
　　刘保家也呲着大牙直乐呵，刘婧笑着对他说道：“大哥，你明天去找钟姐姐通个气，好让她心里有个准备。”
　　刘保家憨厚的点点头。
　　刘婧和赵轩在孙花花热情的投喂下，吃得饱饱的才往自家走。
　　寒冷的冬天，冷风呼啸，赵轩把刘婧紧紧的揽在怀里，侧着身体替她当呼啸而来的北风。
　　刘婧笑嘻嘻的依偎在他怀里，赵轩满眼宠爱的低头轻啄了几口，两人正在学小鸡啄米，刘婧突然转头，看到了监视徐国家的小A回来了。
　　赵轩随着刘婧的视线看过去，两人无声地回了家，关上院门和房门，刘婧牵着赵轩的手，闪身进了空间。
　　这是赵轩第一次进入刘婧的空间，进来的位置是客厅，宽敞明亮的客厅，中央空调，水晶灯，手工皮质沙发，无一不不显示着现代的气息。
　　赵轩打量着周围，刘婧没有着急询问小A，反而是牵着赵轩的手，带着他参观自己的空间别墅和全自动化的田地林园，赵轩上下观察一圈，最后在硕大的泳池边站了一会，目光幽深的连连点头，称赞她规划的很好，刘婧没有意识到丝毫危险，得意扬眉偷笑。
　　赵轩参观的差不多了，最后来到客厅的沙发坐定，刘婧窝在他的怀里，小A站在旁边，突然窗帘自动关上，遮挡外面的光线，整个房间黑暗下来，小A的双眼突然折射一道光在大大的白色幕布上。

第150章 ·········
　　早上起床的徐国家正常上下班，看着跟同事们相处都很和气，但是独自一人的时候总是阴沉着脸，脸上晦暗不明，好像再琢磨着什么心思。
　　下班以后，徐国家去食堂吃了饭，正常地回家，晚上夜深人静的时候，徐国家家里看似一切正常，徐国家换了一身衣服，居然从隔壁的家出来了，要不是小A躲得快肯定撞上了。
　　原来徐国家在自己和隔壁之间做了一个暗门，可以相互通过。
　　徐国家悄无声息的走出大院，一直往胡同里走，熟练的几番转弯，来到一个保卫所，熟练的敲门，门打开一条缝隙，从里面递出一个钥匙和一把黑黢黢的枪支。
　　徐国家从口袋里掏出一张大团结放在对方的手里，对方手指搓了几下，确认无误，缩回手关上了门。
　　徐国家径直走到后院，那里有一辆跨子车，徐国家插上钥匙启动着开走，一路朝着偏僻的郊区开，直到一个偏僻的废弃院子出现，徐国家才减速慢行。
　　左右观察一下，轻声敲门，门悄悄地闪开一条缝隙，确定眼前人才大开，小A从后面看到开门的正是上次的壮汉。
　　徐国家进去以后，等壮汉关上门，小声地说道：“东西都准备齐了。”
　　壮汉连连点头说道：“主任你放心，我都检查过了，完好无损，而且都是他们最喜欢的品相。”
　　徐国家点了点头，心里依旧不放心地抽查了几个箱子，确认包裹严实才安心。
　　壮汉见状笑着走上前说道：“主任，这次货这么多，咱们是不是发了？”
　　徐国家睨了他一眼，笑着说道：“当然，这一批出手，咱们就去香城逍遥快活。”徐国家脸上带着笑，眼睛却阴冷无比。
　　壮汉没有丝毫察觉，激动地搓了搓手，嘴里说道：“等到了那边，我得先找个老婆，嘿嘿……”
　　徐国家拍了拍他的肩膀说道：“找，给你找俩，反正咱兄弟的钱够花了。”
　　壮汉一听恨不得给徐国家磕一个，激动地握着徐国家的手说道：“主任，你就是我亲哥，我以后什么都听你的。”
　　徐国家没有说话，只是欣慰地拍了拍壮汉的肩膀，壮汉为了表现自己，几个半人高的大箱子，憋红着脸硬是给抬上了车，徐国家拍着他的肩膀说了句不错，壮汉激动的脸更红了。
　　徐国家也没耽误，示意壮汉坐在他身后，启动车子前往交易地点。
　　一路上徐国家开得比较慢，毕竟道路颠簸，万一这些古董颠坏了可就不值钱了。徐国家开了一个多小时，在临县的交界处停了下来，四处除了山林什么都没有，寂静无声，徐国家从口袋里掏出一包烟，扔给壮汉一根，自顾自的点了一根，深吸一口气，靠在车厢上，等着人来。
　　等了半个多小时，远处隐隐有灯光出现，徐国家眯着眼睛等着车停下来。
　　车刚停稳，上面就跳下来一个刀疤脸，一脸凶相的靠近徐国家说道：“东西呢？”
　　徐国家扬了扬下巴，示意刀疤脸往车兜里看，刀疤脸一点也不介意，上前小心的拆开包装，不由地点头，看样子十分的满意。
　　检查确认无误后，刀疤脸笑着说道：“这次不错，徐主任的本事还真是大，这么难搞的品相都能拿到手。”
　　对于刀疤脸的恭维，徐国家没有丝毫得意之色，反而是慢悠悠的抽完手中的烟，往地上一扔，鞋底使劲碾了一下说道：“我的东西呢？”
　　刀疤脸笑呵呵对着后面一招手，一个瘦弱的男人从车厢里跳下来，手里抱着一个箱子，徐国家接过来顺手打开。
　　里面是一层美元，徐国家拨开，下面是层层黄金，徐国家在里面摸索一阵，拿出一个白色的纸，徐国家这才带着笑模样，手指不断地摩挲着纸张，刀疤脸笑着说道：“新身份拿到手了，徐主任打算什么时候走？要我说你就别走了，咱这生意还能继续做，等多干几年再收手也不迟。”
　　徐国家小心地把纸张贴身收好，笑着说道：“到时候再说，我考虑考虑，要是下次我想出货，我提前联系你。”
　　刀疤脸立刻说道：“那感情好，你一定要好好考虑，我真舍不得你，你徐主任的货一直都是上乘的，你要是觉得我给的价低，咱可以再谈谈，洋人有的是钱。”
　　徐国家笑呵呵地应了，刀疤脸冲着他摆摆手，扛着箱子就上车走了。
　　一直在后面警戒的壮汉，立刻上前，眼睛不断地瞄向徐国家手中的箱子，嘴里说道：“主任，这次是多少啊？能不能给弟弟看看。”
　　徐国家笑得很是和善，亲昵的手搭在壮汉的肩膀上说道：“回去你慢慢看。”慢慢看三个字被他说的格外的缓慢，眼中的冷光突然乍现。
　　“嗳，好，那咱现在就走。”壮汉现在已经被喜悦冲昏了头脑，根本没注意到徐主任的不对劲。
　　回去的路上，徐国家抱着箱子坐在侉子里，让壮汉开车，壮汉没有丝毫异议，美滋滋地开车往回走。
　　两人回到偏僻的院落，徐国家主动把手中的箱子递给壮汉，笑着拍了拍他的肩膀说道：“去屋里点上灯，慢慢看。”
　　壮汉笑得合不拢嘴，抱着箱子就去了屋里。徐国家站在院子里，环视四周，手悄悄地放在背后，别在后腰上的枪被慢慢地拿了出来。
　　壮汉全神贯注的数着钱，根本没注意到危险，甚至徐国家进来的时候，壮汉还冲着他憨憨一笑，全无防备的状态，徐国家也没有废话，走到他的身后，伸手捂住他的嘴，枪支紧贴着壮汉的后心t。

第151章 ··········
　　“砰！”
　　壮汉还在发愣的瞬间，明亮的眼睛瞬间黯淡下去，随后人软趴趴的摔在地上，再无声息。
　　徐国家甩了甩手，拖着壮汉到后院，在层层叠叠的草木中拿出一把铁锹，顺势挖了一个大坑，把壮汉踹进去，冷笑着说道：“你可别怪我心狠，你们这种废物跟着我那么久，作威作福，该享受的已经享受过了，这次该你们付出代价了，下辈子如果想活的久，记得离我远点。”随后熟练地盖上土，擦了擦额头的汗水，转身回了屋，拿上箱子就走了。
　　徐国家并没有直接回家，而是去了徐家老宅，跟刘婧和赵轩上次去的一样，都是从后窗翻进去的，熟门熟路的走向鱼缸，看着明显下沉的冰面，他心里突然咯噔一下，慌忙地撬开冰面，下面空空如也，之前置放无数次的财富，现在只剩下寒冷的冰块。
　　徐国家猛地站起身来，目光在四周搜寻，当然是一无所获。他双眼血红，脖子上的青筋暴起，喉间喘着粗气，气恼地用尽全身力气，把手中的木管使劲地砸向鱼缸，直到鱼缸四分五裂才堪堪停止。
　　他在脑中思索，这个藏钱的位置是他精心挑选的，破烂的外观，浑浊的脏水，谁能想到他会把钱藏在这里，现在这么隐蔽的地方，居然被人发现了，怎么能不让他恼火。
　　最重要的是，里面有他需要的推荐信，没有那封信，他的路会难走很多，他已经适应了现在风光无限的生活，要是让他在香城重新开始，他还不比如留在这里拼一把。
　　越想越恼火，平时阴沉的双眼现在变得更加阴暗，咬牙切齿地说道：“不管是谁偷了我的东西，我都要让你付出血的代价。”语气中的阴狠毒辣毫不遮掩，他最后目光沉沉地看了一眼支离破碎的鱼缸，豁然转身离开，只要攥紧双手，额角的青筋毕露显露他不平静的心绪。
　　小A的投影就在这里结束了，窗帘自动打开，屋外的阳光洒落进来，小A汇报道：“我在离开的车上按了定位器，如果有需要，我可以带你们先去找他，把东西带回来。”
　　刘婧看向赵轩，赵轩把玩着刘婧的手指，眼神温柔地说道：“你想去就去。”
　　刘婧笑着说道：“我不想我们国家的东西流落在外。”
　　赵轩宠溺地捏了一下她的脸蛋说道：“好，那我们现在就去。”刘婧笑着点点头，随后两人出了空间，悄悄出了村子，小A当司机开上SUV，一路朝着定位的方向去。
　　由于距离较远，刘婧直接带着赵轩回空间准备睡一觉，赵轩当然欣然同意。
　　刘婧带着赵轩来到二楼的主卧，里面是一张超大的定制床，上面堆满了大小不同的布娃娃，刘婧领着赵轩去了侧门的衣帽间，拿起一件浴袍塞进赵轩的怀里，示意他先去洗澡。
　　赵轩目光幽幽地在刘婧身上扫视一圈，淡笑一声，拿着浴袍就进去了。
　　刘婧想了片刻，换上泳衣准备下去游个泳再上来，就在这时，突然听见浴室传来一声响，猛地听起来好像人摔倒的声音。
　　刘婧着急地拍着门问道：“赵轩，你没事吧？”
　　赵轩的声音似乎有些痛苦的说道：“我不小心摔倒了，现在腿疼得站不起来，你进来扶我一下吧！”
　　刘婧没有多想，推门就进去了，浴室里水汽萦绕，刘婧根本看不见赵轩在哪里，只能出声问道：“赵轩，你在哪？”
　　“啪嗒”
　　身后的门上锁的声音传来，接着一个温热的身体贴上刘婧，稀碎的吻顺着脖颈往下，贴身的泳衣完美地勾勒出刘婧的身材，前凸后翘，赵轩爱不释手。
　　白色镂空的设计，让温热的大手有了可乘之机，不断地到处点火。
　　刘婧有些腿软的想要往地上摔倒，赵轩有力的臂膀环住她的腰肢，拖着她的臀部放在了洗漱台上。
　　赵轩灼热的呼吸转战到她的锁骨，刘婧软着声调说道：“你骗我？”
　　赵轩轻笑出声，笑声中是说不出的得意与贪恋，鼻尖从娇嫩的肌肤上轻轻划过，含糊不清地道：“不骗你，你怎么会进来？”
　　刘婧还想说什么，赵轩修长的手指堵住了她的嘴，稀碎又暧昧的声音响起：“好好感受。”
　　……
　　冰凉的镜子被温热的皮肤传递着热度，细嫩的皮肤不断地起伏，肌肤与镜面摩擦着发出滑嫩嫩的声响，粗重的呼吸与破碎的求饶声交织在一起，贴身的泳衣，要掉不掉挂在身上。
　　可能是泳衣太碍事了，被不耐的大手一把扯掉，刺啦布帛碎裂的声音，还有一道不满控诉的女声响起。
　　赵轩嗓音低沉暗哑地说道：“它耽误我吃东西了！”
　　下一秒。
　　“哈~~~”
　　一阵窒息的抽气声响起，刘婧只觉得脑中发白，无法转动，浑身的不知所云，好像飘荡在空中，舒服又畅快。
　　……
　　赵轩忍不住笑出声，声音里是自得和满意：“小馋猫。”
　　刘婧软绵绵的粉拳捶打在赵轩的身上，赵轩怜爱的握住，与她十指相扣的说道：“你不是说吃撑了吗？我帮你消化消化。”
　　下一秒，刘婧从稳固的洗漱台凌空而起。
　　……
　　赵轩抱着昏昏欲睡的刘婧出来，把她放进被窝，刘婧忍不住蜷缩着身子，赵轩把两人的衣服放进全自动洗衣机里，然后充满占有欲的，笑着与她相贴，腿贴着她的膝窝，与她一模一样的姿势，抱着她沉沉睡去。
　　……

第152章 ···········
　　“主人，到了！”
　　小A的呼唤声惊醒了睡着的两人，刘婧耍赖般的拉着被子蒙住自己的头，赵轩宠溺的起身，穿上昨天烘干的衣服，掀开被子，抱着刘婧去了盥洗室，刘婧眼都没睁，任由赵轩摆布，赵轩十分享受她的依赖，殷勤备至的帮她刷牙洗脸，小心的涂上护肤霜，把她当成小婴儿一样照顾。
　　赵轩抱着她去了衣帽间，选了一套内衣，双手攥着刘婧的衣角，准备把睡衣脱下来。
　　刘婧猛地睁开双眼，捂住自己的衣服说道：“你还想？”
　　赵轩闻言先是一愣，突然朗笑出声，清朗的嗓音里是快乐的音符，笑了一会，赵轩宠爱的啄了一下刘婧的脸说道：“我只是想帮你换衣服。”
　　刘婧一把拽过赵轩手中的衣服，戒备的说道：“你出去，我自己换。”
　　赵轩闻言剑眉轻佻，带着肆意的痞气，嘴角扬着笑，举起双手，慢慢后退，只是目光像一把羽毛刷，明目张胆的从上到下刷过刘婧的身体。
　　侵略性的目光，让刘婧脸红又腿软，不由的想到昨天晚上，汗流浃背的身体，滚烫的呼吸，最后难以启齿的白光。
　　……
　　刘婧换好衣服，丝毫没有停顿，拉着赵轩的手直接出了空间吗，两人突然出现在车后座，小A没有丝毫惊讶,稳稳的把车停在隐蔽的角落，小A声音平稳的说道：“定位点就在前面的林中，距离五百米。”
　　刘婧点了点头，毕竟SUV的车型不算隐蔽，离得太近很容易被发现。
　　刘婧和赵轩下车后把车子收进空间，小A在前面领路，前面不远处是停在路边的卡车，车上已经空无一人，旁边的半山腰有一个巨大的山洞，小A扫描一些对着刘婧说道：“里面有五个成年男人，身上有利器还有枪支。现在马上要出来两个。”
　　小A的话音刚落，赵轩快速地拉着刘婧躲避，下一秒山洞里出来两个人，边走边说：“这次刀哥发了。”
　　“那是，听说这次能翻一倍呢，不知道刀哥会不会赏我们一点？”
　　“肯定会，刀哥出手挺大方的，心情好的话，还会赏我们几张外国钱呢，你刚开，没拿到过，那外国钱上面印着大鼻子，可值钱了！”
　　……
　　两人说得热火朝天，走到角落，解开腰带，下一秒，温热的大手捂住了刘婧的眼睛和耳朵。
　　片刻后才松开，刘婧睁开眼睛的时候，刚才聊得热火朝天的两人已经被小A敲晕，倒在地上。
　　小A蹲下身子把他们身上的枪支和刀具搜了出来，赵轩看着老旧的枪支皱起了眉头，以这个老旧程度，能不能打出来都是个问题，这种枪支也就拿来吓唬吓唬外行人。
　　赵轩弯腰拿起刀，指腹在刀刃上滑动几下，确认锋利程度，一马当先的走在前面，示意刘婧在外面等着，刘婧摇头坚持跟着，赵轩只能无奈地同意，牵着刘婧的手让她跟在自己身后，如果一定要面临危险，赵轩觉得没有比他的身后更安全的地方了。
　　刘婧顺从地跟在赵轩身后，任由他宽阔的背影遮挡她的面容。
　　赵轩带着刘婧两人悄悄进入，里面的对话声慢慢的传出来，其中有一个就是刀疤脸的声音。
　　“这几个月收的货都在这里，邱哥，你打算什么时候出手？”
　　赵轩和刘婧t对视一眼，果然下一刻就传出来一个耳熟的声音：“快了，下周船就到了，到时候一手交钱一手交货，趁着还有时间再多收一点。毕竟这船几个月才来一趟。”
　　这声音正是被刘婧抄过底的邱哥。
　　说起邱哥这个人还是有些运气在身上的，钱货被刘婧都给拿走了，生意也给钱明挤兑的只剩下零星点的市场。
　　邱哥当时也是抱着孤注一掷的心，由别人介绍去了趟申城，误打误撞地看到不少洋人都喜欢古董，甚至还会高价地买进，送回他们的国家再出售。邱哥顿时找到了新的发财路子，这种封建糟粕，他有不少呢，而且他还知道能从哪里得到更多。
　　但是跟洋人合作还是很有风险的，所以他联合兄弟刀疤把这个生意干了起来，这是他们第二次送货，第一次两人很谨慎收得少，没想到收益大大出乎了两人的预料，所以这次两人加大了收购的力度，看着山洞里满满当当的木箱，就知道两人有多卖力。
　　赵轩对着小A试了眼色，小A把几人的站位告诉赵轩，赵轩在心里琢磨一下，拍了拍刘婧的手示意她稍安勿躁。
　　“喂！”
　　山洞里突然响起一句清冷的男声，洞中的三人同时看向洞口，赵轩的身形大喇喇的出现，三人下意识的用手摸着腰间的枪，就在拿出来的下一刻。
　　赵轩狭长的双眼微眯，身体微微后仰，手中的刀快速地甩出去，看似随意的一刀却精准的扎在刀疤脸摸枪的手上。
　　“啊！我的手！”刀疤脸抱着血流不止的手臂痛呼出声，邱哥猛地蹲下身子，掏出手枪，枪口指向赵轩，手指扣动扳机的瞬间，小A手中的刀直接插在邱哥的手臂上，邱哥手一哆嗦，子弹打偏了。
　　赵轩面容冷峻，动作迅速地伺机大步上前，修长有力的腿横扫过去，枪支被踢落在地，邱哥慌忙间想扑上去，赵轩嘴角勾起冷嘲的笑，抬脚踹在邱哥的咽喉，剧烈的撞击让邱哥感到一阵窒息，他捂着喉咙想要呼吸，就在这时，赵轩弯腰捡起枪，灵巧的手指迅速地打开保险栓，抵在邱哥的头顶。
　　这些就发生在一瞬间，熟货的小弟呆呆的看着这一幕发生，还没反应过来就被小A压在地上，捆绑起来。
　　等三人捆绑好了，小A把外面的两人也提了进来，五人结结实实地绑在一起。
　　等完全没有危险，赵轩才抬脚漫步的走到刘婧跟前，牵着她的手往里走，邱哥看到刘婧的下一秒瞪大了双眼，头调转看向小A，怒目而视地说道：“你们，是你们俩，你们还敢出现？把我的钱还给我。”
　　刘婧双手环胸，冷笑着说道：“凭什么还你，我凭本事拿到的。”
　　邱哥挣扎地想要挣脱绳子，额头青筋暴起“是你们偷的，你们两个胆子真是不小，前段时间躲起来没找到你们，要不然现在骨头都不剩了，识相的，就老实的把钱还给我，我只打断你们一只手，要不然……”未尽话语里全是阴狠。
　　小A见状抬脚碾在邱哥的伤口上，邱哥闷吭一声，头上的汗水瞬间显露，但是还硬撑着不肯喊出声，猩红的双眼目视着两人。
　　刘婧靠近慢慢的蹲下身子说道：“这说起来都怪你，我是真心想跟你做生意的，谁知道你这么不要脸，居然想黑吃黑，你既然非要作死，我怎么能不成全你呢。”
　　邱哥通红的双眼，直直地射向刘婧，咬牙切齿地说道：“你给我等着，臭婊子，总有一天你会知道我的厉害。”
　　刘婧不在意的冷笑着说道：“你没有机会喽！”说着抢过赵轩手中的枪，抵在邱哥的头顶。
　　邱哥丝毫不害怕，甚至嘲讽着说道：“一个女人，你敢开枪吗？哈哈哈……小心枪走火，打到自己身上。”
　　刘婧薄唇勾起一抹嘲讽的冷笑，下一秒。

第153章 ············
　　“砰”
　　子弹钻入血肉的疼痛，让邱哥无法控制地张大嘴巴喊叫，扭动着身子，试图想要伸出手摸一摸受伤的大腿，可惜没人给他这个机会。
　　邱哥翻滚半晌后，恨恨地对着刘婧说道：“臭婊子，你不得好死，你……”
　　邱哥本来还想再骂几句，但是看到刘婧的手指在扳机上摩擦，立刻就闭上了嘴巴，心脏顿时剧烈跳动，好像下一刻就要跳出胸膛，他的眼珠跟着刘婧的手指转动，害怕刘婧真的扣动扳机。
　　头上汗珠滚动，邱哥终于受不了了，立刻大喊着说道：“我还有钱，你别杀我。”
　　刘婧顿时放下了手枪，饶有兴趣地歪头问道：“真的？那要看看你有多少钱，够不够买你的命。”
　　邱哥干涩的喉咙，艰难的咽了下唾沫说道：“够，够，肯定够，就在最大箱子的后面。”
　　“艹你妈，那也有我的一份。”刀疤脸气恼地大声说道，“好汉们，那钱也有我的一份，你把我也放了吧！”
　　小A根据邱哥的示意，已经把钱都拿了过来，是一个正方的盒子，打开盖子，里面除了美金就是金条，刘婧自然毫不犹豫的全部笑纳了，还喜笑颜开的对着赵轩眨了眨眼睛，这幅财迷的样子看到赵轩忍不住低声轻笑。
　　刘婧让小A看着五人，转身跟赵轩一起参观古董，不少古董已经被擦得锃亮，光转琉璃，显得格外好看，其中不乏后世洋人不肯归还的古董，还恬不知耻地放在他们国家的博物馆里。
　　刘婧跟赵轩对视一眼，两人都做了同一个决定，把这些归还给国家。
　　刘婧让小A去找齐首长，她跟赵轩在这里等，为了避免意外发生，赵轩把五人全部打晕，等着齐首长的人过来。
　　齐首长的人来得很快，为首的是齐首长的亲卫兵，身后带着十个人，进入山洞，看到赵轩和刘婧悠闲地靠在一起说话，而地上昏厥的五人，其中两人浑身是血，洞壁上还有弹孔，亲卫兵的目光再次快速地在赵轩和刘婧身上扫视一圈，确认两人毫发无损，才放下心来。
　　往后挥了挥手，后面的人整齐划一地上前，提人的提人，抬箱子的抬箱子，分工明确，悄无声息。
　　刘婧根本不担心邱哥被抓以后乱说，她立了这么大的功，得到点小小的奖励是应该的，再说亲卫兵可是看见了，她跟赵轩空着手出来的。
　　亲卫兵想要送三人回去，赵轩神色淡淡的说道：“不着急，还漏了一个人。”刘婧好奇的眼睛看向赵轩，突然脑中一闪而过的徐国明，顿时点点头，有些懊悔的说道：“我怎么把他给忘了？幸亏有你。”
　　赵轩捏着刘婧的手说道：“我可忘不了，他在我新婚的时候来当电灯泡。”赵轩的语气里带着淡淡的委屈和不耐。
　　刘婧噗呲笑了一声说道：“你别胡说，他明明住在我爸妈家，一次都没在你眼前晃，而且这才几天而已。我之前答应他，保护他三个月呢。”
　　赵轩低头靠近刘婧的耳边说道：“你记得倒清楚，这次把徐国家抓了，你们之间的交易就作废了，哼，让那小子哪来的回哪去！”
　　刘婧抿着嘴偷偷地笑，不在反驳，娇娇软软的在赵轩怀里蹭蹭。
　　赵轩皱起的眉头瞬间平缓，带着笑意，对着亲卫兵轻抬下巴说道：“开车，小A会给你指路。”
　　亲卫兵二话没说启动汽车，按照小A的指引，直接去了红卫兵办公楼，冲进徐国家的办公室，在他不明所以的时候，把他按在了桌子上，铐上手铐，徐国家都不知道发生了什么事情，大声嚷嚷着说道：“你们干什么？还有没有王法，我是政府官员，你们凭什么抓我？”
　　看着严肃克己的军人，徐国家心里已经有了隐隐的猜测，他做的事情败露了，但是他不知道对方到底掌握了多少证据，所以他必须表现得义正严词，大义凛然。
　　果然，下一秒亲卫兵面色严肃地说道：“根据你的同伙供述，你们私下倒卖古董，侵害了国家利益，有什么话留着审讯的时候慢慢说吧。”
　　亲卫兵这句话一说出口，本来强硬的徐国家脸上变得煞白，差一点，差一点他就能逃出生天了，都怪他贪心，如果上次就收手，现在他已经在香城过着上等人的生活了，现在纵使他有千帆计谋也无济于事。
　　徐国家好像失去了精气神，浑身瘫软着，任由军人把他拖了出去，刘婧和赵轩趁乱去了徐国家的家里，根据小A的扫描，掀开床板，下面棺材盒子一样的床铺，在最内侧是徐国家上次交易得到的钱，交给了亲卫兵，还叮嘱了一句。
　　徐国家之所以能当上主任，是靠他故意陷害徐家人得来的，希望认真审讯后，可以给徐家人一个公平的交代。虽然徐家人大部分都不在了，但是徐国明还在，还要继续生活。
　　亲卫兵连连保证并且亲自开车t送三人回去以后，他才回去复命。
　　大年三十，村里已经很有过年的气氛了，村里不少孩子都穿上了半旧半新的衣服，村口的位置不少人都坐在一起聊天，手里还拿着南瓜子或者红薯干，嚼着说着，连比带划，刘婧笑着靠近赵轩说道：“不知道又在说谁家呢？”
　　赵轩看了一眼，笑着对刘婧说道：“我猜是不在的那个人，说得这么激烈，怕是老底都要被揭开了。”
　　刘婧笑呵呵地点头，村口就是情报集聚地，想要知道谁家的具体情况，在村口蹲几天就全摸清了，所以人群里还有几个生面孔。
　　过年是相看最火爆的日子，这些生面孔大部分都是相看后家里不放心，托人来打听消息的，如果没什么太不能接受的恶习，这桩亲事就算成了。
　　村口说话的人看着刘婧和赵轩过来，不少人都笑呵呵地站起来，摊开手里的东西问两人要不要尝尝，刘婧摆手拒绝了，人群中的生面孔看到这两人，眼睛都亮了，直到两人不见了，才回神，赶紧打听。
　　结果被告知：别想了，两人是一对，而且男的还是城里的工人。
　　不少人都懊悔，平时忙着上工，这么一条大鱼居然没抓住，白白便宜了别人，她们的心思全摆在脸上，村里的大娘们撇了撇嘴说道：“没什么可惜的，没有三丫，赵轩也轮不到你们村，我们村的姑娘多着呢。”
　　“嗳，这事说来也奇怪，以前刘婧这么折腾赵轩，赵轩见了她就躲，怎么两人钻了一趟山，回来好的跟一个人似的。”一个大妈好奇的说道。
　　“嘿嘿……你还能不知道是咋回事？”蹲着的闲汉笑得猥琐的说道，“还能是为啥，舒服了呗！”
　　“哈哈哈……有道理，你们女人哪里懂，刘婧一看就是功夫了得，赵轩离不开她呗！”
　　“哪有你说的这么邪乎？”大妈不服输地反驳道。
　　闲汉咂摸了一下嘴说道：“我打包票，肯定是的，要不然怎么会这么死心塌地，那么一大把钱都拿出来当彩礼，肯定是枕头风吹的。”
　　“我觉得有道理，我男人晚上要是舒服了，早上还给我打水洗脸呢！”一个二婚的媳妇忍着羞涩的说道。
　　闲汉立刻说道：“嘿嘿……女人还得开过苞地玩起来带劲，你们知道为什么大姑娘的时候没人喜欢，反而是开过苞以后的经常被人念叨吗？”
　　闲汉故作神秘的样子，一下让不少人都悄悄竖起了耳朵，闲汉笑了两声说道：“开过的带着一种女人味，放得开，姿势足，没开过的一股生瓜蛋子的味道，有品位的男人都不喜欢。”
　　人群中有摇头的，有点头的，坐在最后面的刘大花眸光瞬间亮了，想着赵轩眼中眸光不定。
　　不管身后的人怎么说，赵轩和刘婧回到家的时候，刘卫国正踩着凳子，往屋檐上挂腊肉，看到两人推门进来，笑着解释道：“是妈让我来的，咱们家人来人往的，腊肉太扎眼了，这肉挂在你们家最合适，没人来，你们想吃了就割下来一根，蒸煮炒都行。”
　　刘婧不在意的点点头，他们家院门的钥匙孙花花老早就要去一把，她怕刘婧太懒，有事没事的她可以来帮着打扫卫生，洗洗衣服之类的。
　　刘婧抬头问道：“大哥呢！”一把这种事都是大哥干的。
　　刘卫国笑着说道：“大哥一大早就出门了，估计是去钟棺材家里了。”
　　“咱妈还生气嘛？”

第154章 ·············
　　刘卫国挂好腊肉拍拍手下来，说道：“嘴上说着生气，我看大哥临走前，咱妈往他手里塞了一个布袋子，看样子是粮食之类的，我估摸着，再过几天她就认了！”
　　刘婧哈哈的笑出声，孙花花就是这样，刀子嘴豆腐心。赵轩靠在宠溺地看着刘婧笑颜如花的样子，片刻后对着刘卫国说道：“二哥，你不打算扩大一下你的养殖？”
　　一提到养殖，刘卫国顿时来了精神，抿着嘴沉思片刻说道：“地窖确实太小了，我想扩大，但是没有好地方，我不止想养兔子，我还想养鸡。”刘卫国说着有些苦恼的皱着眉头。
　　刘婧笑着说道：“这有什么难的，我倒是知道一个好地方，暂时很适合用来给你养兔子，不过就看赵轩舍不舍得了。”
　　刘卫国惊喜的目光看向赵轩，赵轩薄唇微微的勾起一个弧度，下一秒又被他拉平了，看着刘婧一本正经的说道：“我倒是无所谓，就是看三丫你愿不愿意辛苦一点了。”
　　刘婧立刻抬着下巴说道：“我当然愿意。”赵轩的眼眸闪过一丝得逞的光芒。
　　刘卫国都被两人说愣了，抓心挠肝的想知道到底在哪里，赵轩干脆地掀起地窖的盖子，示意刘卫国跟上，刘卫国紧跟其后。
　　赵轩带着刘卫国来到温泉这里，这一大片山谷凹地，足够养成千上万只兔子了，刘卫国张大了嘴巴，吃惊地看着个地方，赵轩笑着说道：“等春天来了，白天你可以来这边照顾兔子，草都是现成的，不需要割，只要弄好护栏，防止兔子逃脱就行。”
　　刘卫国激动得都要跳起来了，双手紧紧地攥在一起，惊呼出声：“这也太大了，我要在这里养鸡，养兔子，很快我就是有钱人了！”
　　赵轩赞同地拍了拍刘卫国的肩膀说道：“加油。”赵轩毫不留恋的走了，留下刘卫国一个人独自观察地形，赵轩根本不担心刘卫国会遇到危险，因为这周围他早早的就观察过了，根本没有大型动物的粪便。
　　刘婧半躺在床上，后背靠在床头，一手拿着饮料正在小口小口的轻抿，目光看向墙面，那是投影的光芒，上面正在播放着科幻电影。
　　赵轩关上门，脱掉外套，挨着刘婧躺下来，手捏了捏她鼓起来的小脸，刘婧头微微偏着躲避，赵轩也不生气，而是躺在刘婧的大腿上，头紧紧地贴着她的小腹，闭眼养神。
　　刘婧把手中的东西收进空间，手指插进赵轩偏硬的黑发中，一下一下的摩挲，不知道是房间的温度正合适，还是气氛太舒适，赵轩真的睡着了，等再醒来的时候，天已经快要黑了。
　　刘婧歪着头靠在他的怀里，红嫩的嘴巴微张，还能看到里面的滑嫩的小舌，不知道梦到了什么，刘婧的嘴巴无意识地咂么了两下。
　　赵轩笑着慢慢靠近，堵上了她的唇，一下一下地试图唤醒沉睡的小人。
　　刘婧还没醒，但是小舌已经习惯性的随着赵轩飞舞，慢慢的充满温情的缠绕，赵轩的身子慢慢地侧起，覆盖住刘婧，单臂撑在她的两侧，刘婧的下巴随着他的动作移动。刘婧呜咽着想说什么，赵轩紧贴着的红唇微微闪开一条缝隙，嗓音低哑温柔，喃喃自语说道：“乖，听话！”
　　金属碰撞的声音响起，皮带应声而落，绵软的手掌任由赵轩的牵引而下。
　　……
　　刘婧彻底清醒的时候，赵轩躺在她的旁边，满脸的汗水，微微喘着粗气，脖间的汗珠顺着肌理滚落在光裸的胸膛上，目光里全是满足和贪念，刘婧气得恨不得上去咬他几口，赵轩乐呵呵地说道：“你不是说愿意辛苦一点吗？难道你说话不算数？”
　　刘婧使劲掐了他一下说道：“我又没说是这样的辛苦。”
　　赵轩故作恍然大悟的样子说道：“我知道了，你的意思是你晚上可以替你二哥去看场子？那好吧，我会陪着你的，我们还可以顺便泡个温泉，上次……”赵轩的声音慢慢低哑下来，刘婧的思绪顺着赵轩飘回了上次两人火热的场景。
　　刘婧受不了地闪身回了空间，使劲地揉搓着自己的小手，想着刚才摸着的东西，耳边似乎又响起那个难耐，欢愉又带着满足的男声，刘婧使劲甩了一下脑袋，凉水泼洒在脸上，试图把灼热温度降下去一点。
　　赵轩看着空空如也的床铺，笑着下了床，看都没看地上皱成一团的衣物，从衣柜里重新拿出来一身穿上，黑色直筒裤，黑色皮带加上白色衬衫，一点也看不出刚才衣冠禽兽的样子，倒像是一个活脱脱的青年才俊。
　　床上的被子已经可怜巴巴的被挤在了角落，赵轩笑着伸手准备把它们换下来，被子上还留着刚才的温热，赵轩的手下是一片湿润，水渍早就浸湿了被子，赵轩不知道想到了什么，鼻尖凑近闻了闻，突然低笑出声。
　　刘婧从空间出来的时候就看到赵轩这幅变态的样子，再看着他手里的被子，一把抢过来，顺手扔进了空间，气鼓鼓的说道：“你乱闻什么？你变态！”
　　刘婧气恼的样子丝毫不影响他的心情，他坐在床上，伸手拽住刘婧揽在怀里，笑着说道：“这怎么能叫变态？谁让我这么喜欢你呢，乖，下次你也可以闻我的。”说完心情颇好地笑出声。
　　刘t婧没好气地挣脱着离赵轩远一点，开门就出去了：“我要去我妈家年夜饭。”
　　赵轩看着刘婧慌乱地跑出去，笑着站起身，穿上外套跟在身后，快到刘家的时候，刘婧从空间里拿出早就让小A准备好的菜，推门进去。
　　在院子里陪着田早要编小动物的田要第一个回头，看着刘婧笑呵呵地站起来说道：“你们终于来了，婶子还说一会去喊你们呢1”
　　刘婧笑得揶揄的说道：“哎呀，现在还没成我三嫂呢，就有了嫂子的架势了！”伸头从窗户往外看的刘战斗嘿嘿直笑，平时脸皮厚的田要反而是红了脸，娇羞地睨了刘婧一眼，转身去厨房帮忙了。
　　今天孙花花可谓是大展身手。

第155章 ··············
　　红烧熊肉，白菜炒腊肠，土豆丝，炖兔肉，辣炒笋丝，黄豆焖饭，还煮了一锅咸板栗，等吃完了饭可以当零食吃。
　　刘婧把手里的菜放在桌子上，梅干菜扣肉，酸菜鱼，糖醋带鱼，蒜蓉虾。
　　孙花花好奇地问道：“这些菜都是哪来的？”
　　刘婧无辜的目光看向赵轩，赵轩微微一笑，宠溺地捏了一下她的手说道：“我们工厂发的菜，成品都是我做的。”
　　赵轩也不算撒谎，今年的过年福利大部分都是海产品，谁让今年收成不好，机械厂送货正好经过沿海一带，拉了一整车的海产品回来，这就当成福利发了。至于做饭，小A做的跟他做的应该没什么区别吧。
　　孙花花听完先是一笑，接着抬手拍在刘婧的后背上，恨铁不成钢地说道：“三丫，你看看你，哪有大老爷们做饭的，以后你做饭知道吗？”
　　刘婧撅着嘴没有说话，赵轩主动说道：“妈，是我喜欢做饭，三丫要是不让我做，我心里还舒服呢，我就喜欢伺候她。”
　　这句话给足了刘婧面子，刘婧本来不爽的心顿时舒服了很多，对着赵轩丢了一个算你识相的眼神。
　　赵轩举拳挡在唇边，怕自己笑出声再次惹恼刘婧。
　　赵轩的话就像个炸弹，让刘家人又开心又惊悚，哪有男人这么大喇喇说喜欢做饭，喜欢伺候女人的。
　　但是看到赵轩不以为意的样子，也没有人说扫兴的话，甚至还在心里暗暗想，这样也不错，起码三丫不受罪。
　　这个念头莫名其妙地齐聚在刘家人心中，几人对视一眼，刘战斗拿起筷子说道：“我要尝尝赵轩做的饭好不好吃？”
　　刘建国立刻挥舞着筷子，招呼着众人说道：“快快，咱都尝尝。”说着筷子就夹起一块扣肉，放入嘴中之前都想好了，不管好不好吃，都要夸好吃。
　　但是这个味道也太出乎意料了，如此的软糯顺滑，入口即化，咽下去后唇齿流香，大家的眼睛都亮了，小小的田早要吃得头都不抬，整个脸埋进了碗里，嘴里还说着：“好吃，好吃。”因为刘家人一直对她都挺和善的，所以田早要现在也敢于表达自己的想法。
　　刘婧乐呵呵地夹了两块分别放在徐国明和田早要的碗里，笑着说道：“快吃吧，特别是徐国明，想吃哪个就夹哪个，千万别客气。”
　　孙花花笑着说道：“对对对，年夜饭一定要吃饱，下年一整年都不会挨饿。”又夹了一只虾放在徐国明的碗里，徐国明的事情孙花花已经知道了，现在对这个孩子充满了怜惜。
　　孙花花的好意徐国明当然感受得到，红着眼眶低头把虾放进嘴里，刘建国宽大的手掌摸了摸他的后脑勺。
　　见气氛有些低迷，刘战斗嚷嚷着说道：“酒呢，爸，大过年的咱不喝酒啊。”
　　刘建国立刻说道：“有有，怎么能少了酒呢！”说着大手在桌子下面一捞，一瓶酒就显露出了身形，刘建国乐呵呵地给每个人都倒上，孙花花眼珠一转，拿出一个空碗，把剩下的酒底子倒进碗里，乐呵呵的说道：“最后这点发财酒，肯定要给保家仙呐，希望保家仙保佑咱们家下年发大财。”
　　说着毕恭毕敬地把碗放在高台上。
　　刘婧吃肉的动作一顿，下一秒又恢复正常，赵轩悠悠的双眸扫过刘婧，靠近她的耳边说道：“我希望保家仙下年能满足我的各种愿望。”眼中的意味不明，让刘婧脸热。
　　刘婧强撑着没好气地说道：“想都别想。”
　　赵轩轻轻抿了一口碗中的酒，笑着没说话。
　　这顿饭每个人都吃到饱的不行，半仰着靠在椅背上，刘战斗咂么了一下嘴说道：“这是我这辈子吃过的最好的一顿饭。”
　　刘婧笑着说道：“这就一辈子最好的一顿饭了？”
　　刘战斗顿了一下说道：“我说错了，是前半辈子最好的一顿饭。”屋里的人瞬间被他逗笑了。
　　“当当当”
　　锣鼓突然想响了三声，孙花花立刻直起腰来，一拍大腿说道：“哎哟，放电影的来了。”
　　孙花花的话音刚落，大哥二哥动作熟练的，扛起院里的长板凳，一溜烟就不见了，刘婧看得都傻眼了，从没见两个哥哥跑这么快过。
　　孙花花连忙说道：“快快快，咱们快去占位置，完了可就没好位置了。”孙花花说的焦急，刘战斗更着急了，他腿还没好呢，跑也跑不了。
　　赵轩站起身来，单臂提起刘婧，像抱小孩子一样的姿势，揽着她就出了门，为了刘婧舒服一点，公主抱的姿势，大步流星地往外去。
　　不少人已经跑着，喊着，扛着板凳往村委会聚集了，刘婧难得看到这么充满竞争意味的场景，激动地拍了拍赵轩的手说道：“快点。”
　　赵轩难得的朗笑出声说道：“哈哈哈……不会耽误你的。”这么说着，脚步加快，很快就超过了不少人，村委会现在有几个零星的人在，大哥二哥已经把板凳放在了最中间，
　　看到刘婧和赵轩来了，眼睛都亮了，立刻朝着他们挥手，等赵轩和刘婧坐定后，确认两个长板凳都占住了，大哥转身往家走，刘战斗腿断了，他得回去把他背过来。
　　刘婧的前面的放映员正在调试着设备，笑呵呵地跟村长说道：“真是不好意思，本来明天才轮到你们村的，这临时调整，还让你们村这么着急忙慌的。”
　　村长不在意地摆手说道：“没事，你也辛苦，大过年的还不能在家吃团圆饭。”
　　放映员乐呵呵地说道：“能赶上，我等下播放电影，我就先走了，设备放你这，我明天来拿，正好明天是隔壁村放电影，也省得我搬来搬去的。”
　　村长乐呵呵地答应了。
　　刘婧和赵轩坐在最中间的板凳上，刘野猪扶着吴晓，端着板凳就过来了，看到刘婧和赵轩坐在最中间，冷哼着说道：“平时见不着人，一有好处，跑得都畜生都快。”
　　刘婧好奇打量放映机的目光看向吴晓，吴晓摸着大肚子说道：“儿子啊，你可要看清楚谁是人谁是鬼，咱们以后可不能这么没脸没皮地，让一个大肚婆坐旁边，自己占那么好的位置。”
　　刘婧靠在赵轩的怀里，懒懒地说道：“原来是畜生来了，我就说好好的场地，我怎么总是听见母猪在哼哼。要我说母猪的脸皮就是厚，我想想上次是哪只猪偷东西来着。”
　　“你说谁是母猪。”吴晓尖着嗓子出声。
　　“哪个母猪急了我就说谁呗！”刘婧慢吞吞的说道。
　　吴晓伸出手指着刘婧，赵轩冷淡的眼眸瞬间移了过来，就这样阴寒地看着吴晓，吴晓被冻得打了一个寒颤，猛地收回了手指，又觉得面子上过不去，手使劲锤了一下刘野猪说道：“你这个没用的，你没看见你媳妇被人欺负了嘛，你是死人啊，一句话不会说。”
　　刘野猪沉默低头不说话，自从上次发了高烧以后，刘野猪明显清瘦了不少，原来合身的衣服已经有些空荡荡的了。
　　吴晓看着他这幅窝囊的样子就生气，踹了一下他的腿说道：“还不把板凳放下，我累了。”

第155章 ···············
　　刘野猪依言低着头把板凳放下，扶着吴晓做好，自己则坐在旁边，抬眼与注视的村长对上了眼睛。
　　刘野猪嘴巴蠕动了几下，想要说什么，但是却没有说出口，只是眼眶瞬间红了，村长始终神色淡淡地移开视线，刘野猪有些泄气地低着头。旁边的吴晓咬着牙说道：“你给我打起精神，不要这副死样子对着我，那两个老不死的你也别惦记了，大过年的都不留咱俩吃顿饭，我都看见有肉了，不就是怕我吃嘛，哼，以后他们别想占我一点便宜，我的儿子可不会认他们。”
　　吴晓现在的怨气很重，刘野猪去医院花了不少钱，回来后也没半点鲜活气，也不说对她好一点，给她多准备点有营养的东西，嘴上一直念叨着为什么他生病的时候，村长两口子没来看他，吴晓都被他念叨烦了。
　　以前左右邻居都t让着她，现在她去人家自留地摘点菜，居然问她要钱，吴晓气地把菜扔地上，使劲踩几下扬长而去，根本不管身后的人骂得有多难听。
　　更别说过年，两口子从早上开始一口没吃，专门饿了一天，就是为了能去村长家准备吃年夜饭，结果敲了半天门居然不开，她踩着石头往里面，桌上不少肉菜呢，吴晓在门口骂了半天，村长就是不开门，两口子实在受不了冷，只能悻悻地回家了。刘野猪草草的做了一顿饭，吴晓越想越恼火。
　　吴晓的声音不低，村长眸光淡淡的看了一眼她，没有说话，吴晓瞬间得意起来，以为村长是怕了她，顿时下颌扬得老高，挺着肚子，面上一派自得之色。
　　孙花花跟刘建国来的时候，正好电影开始播放，刘婧和赵轩坐在最中间，刘战斗和田要抱着田早要坐在旁边，电影一开始，孙花花就从口袋里抓出一把板栗，一人手里塞几个，这才坐正了看电影。
　　经过孙花花的宣传，以前喂猪的板栗，现在不少人家都拿它当成零嘴解解馋。
　　在旁边的吴晓眼睛又热了，气恼地掐了一下刘野猪说道：“你看看你，赚钱没本事，养家糊口也不行，这些我都不强求了，现在连给我带点零嘴这么小的事情你都做不到？”
　　刘野猪闷声说道：“不是都给你吃完了吗？”
　　吴晓撅着嘴说道：“可是我还饿啊，大过节的我都吃的什么玩意，一点肉星子没有就算了，唯一的一道菜还被你炒糊了，我不吃栗子吃什么，你怎么这么没用。”
　　刘野猪小声地说道：“我明天再给你弄，家里捡了不少呢。”
　　吴晓咬着牙说道：“我不管，明天你无论如何都给我弄点荤腥来，我馋了，我受不了了。你要是不给我弄来，我就打你儿子。”直到刘野猪点头答应，吴晓才停止折腾，眼神不屑地瞥了眼刘婧，好像她现在已经吃上了大肉。
　　对于吴晓的叨叨，刘野猪已经习以为常了，被她掐几下念叨几句而已，他忍得住，只要他儿子能平安降世，他都无所谓，他都想好了，等儿子出生了，他抱着孩子去村长家认错，到时候他爸妈肯定会原谅他的。
　　对于刘野猪的窝囊，旁边的村长一家人看得明明白白，刘熊都不敢相信，以前也算汉子的大哥，现在变得这么窝囊，一时也有些看不起刘野猪，又不忍心见他被吴晓这么欺负，抬腿就想站起来，村长老婆手按在他的肩膀上，目光冷冷的，刘熊顿时停住了，片刻后老实的坐下，他知道上次他妈是真的伤心了，也对他哥死心了。
　　周围安静下来，电影的声音格外的明显。
　　电影是红色题材的剧情，即使这部电影看了很多遍了，依旧看得人热血沸腾，特别是钢铁军人如何被敌人残害的，不少村民都怒骂出声，甚至还有人把手里的东西砸向幕布，眼见着事情越演越烈，还是村长站出来阻止的，反复告诉大家现在播放的是假的，才勉强制止住。
　　寒天的冻在露天场所看电影，这感觉也是十分的酸爽，刘婧觉得自己都要被风吹透了，手脚冰凉，整个身子忍不住往赵轩的怀里缩，赵轩见状双臂环住了，掀开棉衣，把冰凉的小手放在自己的肚子上，小手遇到了温暖，自然而然的贴近，恨不得自己整个人钻进去。
　　赵轩被她小猪拱食一样的动作逗笑了，对着孙花花说道：“妈，我先带三丫回去了，太冷了。”
　　孙花花连连点头，要不是看电影的机会太难得，她也准备回去了。
　　赵轩牵着刘婧走出人群，等到无人的地方，将刘婧整个人抱在怀里，解开衣服扣子，将刘婧整个人包裹住，大步流星地往家走。
　　路过村尾一处旧房子时，赵轩的脚步微顿，目光转向房子处。
　　刘婧好奇地问道：“怎么了？”
　　赵轩低头小声的在她耳边说道：“你把小A放出来，让他实时播给你看。”
　　刘婧不明所以还是赵轩的话，把小A从空间里放出来，小A抬脚往旧房子那里去，赵轩抱着刘婧先回家了。
　　躲在暖和的被窝里，房间里充满了空调的热风，刘婧舒坦地叹了一口气，赵轩在背后揽着她，眼中满是喜爱的看着她，刘婧直接把显示屏从空间里拿出来，显示屏显示的正是小A现在眼中可以看到的东西，就见上面出现两个纠缠的身影。
　　白花花的大屁股露在外面，刘婧还没来得及感慨，赵轩的手就捂住了她的眼睛，刘婧抗争无果后只能靠耳朵听着声音，分辨他们到了哪一步。
　　五分钟后，里面此起彼伏的声音停止了，赵轩的手才拿开。
　　“你怎么这么没用，听说赵轩能很长时间。”里面的女人赫然就是刘婧的堂姐，刘大花。
　　“放屁，不可能，最多十分钟，是你了解男人还是我了解男人？”一个痞里痞气的男生说道。
　　“可是村里人都说他……”
　　刘大花的话还没说完就被男人粗鲁地打断了：“你这个时候老提赵轩干什么?你要是这么等不及，你现在就去找他。”
　　刘大花咬着唇红着脸说道：“牛二，你这是想不认账？咱俩都这样了，你现在说这样的话？”
　　牛二推了刘大花一把，不顾她白花花的身子会不会冷，自顾自地穿上衣服，不屑地说道：“咱俩啥样了？我可什么都没看见，你不会是想让我娶你吧？咱俩可说好了，你找我练本事，我还没嫌跟条死鱼似的，没劲儿！”
　　刘大花抱着冷飕飕颤抖的身子说道：“牛二，你是不是想不认账，要不是你自己说你本事厉害，我会找你？还有别忘了你答应我的事情。”
　　牛二伸手在刘大花的身上摸了一把，慢悠悠地说道：“我知道，不就是教训一顿刘婧吗？你放心，我答应你的肯定做到，我二叔现在是民兵队的队长，我找个理由把她抓起来，到时候还不是我是说了算，不过，刘婧真的有你说的这么浪？”

第157章 ················
　　刘大花眼中带狠的说道：“不是教训，是糟蹋，把她的脸刮花，撕烂她的嘴，最好让赵轩跟她离婚。”
　　牛二穿衣服的动作停了一下，看着刘大花说道：“就这么恨她？你不会是想着以后嫁给赵轩吧？”
　　刘大花仰着脖子说道：“有什么不能的，他离婚就是二婚了，我还是头婚，配他足够了。”
　　牛二眼光在刘大花身上扫视一圈，眼睛落在某一点，满脸邪笑着说道：“可是你的身子不是一手的了。”
　　刘大花有些难堪地咬着嘴唇说道：“只要我不承认谁知道，他要是问，我就说爬树刮树杈上，刮没了，到时候我再好好的伺候他，刘婧不就是靠这个，才能死死地拴住赵轩吗，我现在也不错，多练几次，我总能强过她，以后跟赵轩享福的人就是我了！”
　　牛二愣了一下，哈哈大笑，停住了穿衣服的动作，把刘大花扑倒，手肆意地上下摸着说道：“哈哈哈……这种事就得多练练，我这个树杈子还得更卖点力。”
　　刘大花顺势抱住了牛二，她也想从牛二身上多学几招，以后她肯定比刘婧伺候得好。
　　……
　　刘婧无语地召回小A,接下来的画面她根本不想看，她觉得她必须看看赵轩洗洗眼睛。
　　头垫在手上，刘婧侧身躺着，把头枕在手臂上，手指不停地捏着赵轩英俊的脸颊，使劲捏成不同形状的，笑盈盈地问道：“你的魅力可真大，都结婚了还有人惦记你。”
　　赵轩无奈地笑着攥住她作怪的手说道：“我可是一颗红心的太阳，这些小虫子，捏死不就行了。”温柔的话语，眼中却是闪过一次冷意。别以为他没看到，牛二说起刘婧的时候，眼中的猥琐。
　　刘婧挣开他的手，仰面躺着说道：“不用，我倒要看看她能折腾出什么花来。”
　　赵轩叹了一口气揽住刘婧说道：“随你，我一直都在。”
　　刘婧轻哼一声小声的说道：“她怎么知道你那个很长时间？她总不会来听过墙角吧？”随后刘婧又自问自答的说道：“应该不会，如果来的话，我一定会发现的。”
　　任凭刘婧想破脑袋也不会知道，是村子里的那群八卦的村民纷纷猜测她是靠什么拴住赵轩的，还让赵轩心甘情愿地掏出来那么多钱，最后一致认为，肯定是晚上功夫厉害，人群中的刘大花暗暗地记在了心里。
　　赵轩瞬间愣住，复又高兴地贴着刘婧，声音温柔又得意地问道：“你也这么认为？”
　　刘婧没好气地锤了他一下说道：“你正经一点，说正事呢。”赵轩笑着说道：“我说的就是正事啊，夫妻之间的正事！”话语里的贪念毫不掩饰，手开始不老实地摩挲着刘婧的后腰。
　　刘婧立刻攥住他的手t，语气娇柔地说道：“今天歇歇吧，我真的累了，都破皮了，腿到现在还酸呢。”
　　赵轩立刻语气有些紧张的说道：“我看看。”
　　刘婧脸色通红的捂住裤子说道：“不用看，歇一晚上就好了，快睡吧，我真的困了。”
　　说着还假装打了一个大大的哈欠，埋着头娇气地钻进赵轩的怀里，闭上了眼睛。赵轩宠溺又爱怜地亲了亲她的脸颊，跟她一起进入了梦乡。
　　就在两人睡得香甜的时候，看完电影回到家刘家三哥哥，老实的坐在饭桌前。
　　回来的路上，孙花花双手插进袖子里，缩着脖子，对着刘战斗说道：“老三，田要的彩礼是八十块钱，我已经跟她说好了，我打算这两天找个时间，让媒人走个过场就定下来了，开春先盖房子，房子好了再结婚。”
　　在大哥后背上的刘战斗连连点头说道：“妈，我都听你的。”孙花花满意地点头，目光又看向了老实巴交的刘宝家，叹了一口气，说道：“老大你也别多想，等会回家再说。”
　　刘保家始终低着头，他觉得羞愧，刘战斗定亲拿八十是应该的，刘战斗今年赚了不少钱，但是他也要给钟棺材彩礼，他没两个弟弟赚钱的本事，彩礼钱只能让爸妈拿。
　　人就是不能对比，本来这是应该的事情，但是跟两个弟弟对比，刘保家总会觉得自己特别的窝囊又废物。
　　刘卫国一看就知道大哥的心事，拍了拍他的肩膀说道：“大哥，你别想太多，咱们是一家人不分彼此，再说，这个年过完你就成工人了，不知道多少人羡慕呢，到时候咱家还要靠你撑着呢，以后我想买个自行车，你的工业票可得给我留着。”
　　刘保家听到这，立刻抬头说道：“没问题，都给你。”
　　刘战斗立刻凑趣说道：“大哥，你也太偏心了，你都给二哥了，我的呢，我也想买自行车。”
　　刘保家抬手抓了两下后脑勺，嘿嘿一笑说道：“你们俩一人一半。”
　　刘战斗和刘卫国两人对视一眼，同时笑了起来。孙花花略带忧愁的脸也染上丝丝笑意。
　　回到家的孙花花和刘建国坐在了主位，三个儿子老实地排排坐。
　　孙花花直接开门见山的说道：“我和你爸商量了，打算在咱家后院和三丫前面这块地基盖房子，盖两个院子，给老二和老三，老大是养老儿子，跟我们住，为了不让你们说偏心，咱家这个房子也翻新一下，你们有意见吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　孙花花：“老大和老三彩礼都是八十，谁也不亏着，至于结婚的日子，你们别管了，等定了亲我找人合八字算个好日子。”
　　刘保家闷闷地低着头。
　　孙花花叹了一口气说道：“老大，既然人是你自己选的，妈说什么都没用，你也别多想，跟两个弟弟比起来，你是最苦的，你从小照顾弟弟妹妹，吃的最少干的最多，这些妈心里都记得，我相信你两个弟弟也没忘记。”
　　刘卫国立刻接话说道：“我当然记得，小时候太皮，大冬天毛窝子丢山上了，我不敢回家，还是大哥来找我，把毛窝子给我穿，他光着脚一路把我背回来的，脚还被石子化了一个大口子呢。”
　　“我也记得，我总是饿，吃饭也吃不饱，大哥总是省下饼子，偷偷给我吃，自己饿得半夜起来喝凉水。”

第158章 ~
　　两个弟弟的话，让老实巴交的刘保家红了耳根，也湿了眼眶，在他心里这些都是他应该做的，没想到一家人都记得他的付出。
　　孙花花和刘建国欣慰极了，孙花花接着说道：“八十的彩礼在咱们这算是很高的，本来没必要给这么多，但是小轩给咱了六百多的彩礼，这些钱在乡下十分的惹眼，怕有人要钱不要命，为了少生事端，钱分开放，大家都安全。”
　　孙花花把顾虑都说了出来，这些都是她跟刘建国商量好的，对于爸妈的决定，三兄弟只管点头。
　　此时的刘建国起身去了屋里，等了一会手里拿着一个老旧的木盒子放在了桌子上。
　　打开盒子，里面是四份叠得整整齐齐的钱，钱的下面是一些票据。
　　孙花花把钱一一摆出来：“这一叠是老三挣的钱，这一叠是老二挣的钱，这一叠是三丫的彩礼钱，这一叠是我和你爸这么多年的积蓄。”孙花花说着抬眼看着三兄弟说道：“按理说，没分家那所有的钱都是共有的，咱们村祖祖辈辈都是这么处理的，你们认不认？”
　　孙花花一脸郑重，三人齐齐点头。
　　在乡下就是这样，只要不分家，不管谁赚多赚少，钱都是共用的，分家的时候就看父母给多给少。
　　孙花花见三人是真的认同，缓和了下脸色说道：“老三，这是你的钱，妈留下一百，剩下的二百九十七给你，你数数。”
　　这句话一说出口，刘战斗冷汗都下来了，红着眼圈抖着嗓子说道：“妈，你这是要把我赶出去？”
　　孙花花愣了一下，随即看到刘战斗这个表情，突然笑了一下说道：“胡说什么，你先拿着。”
　　刘战斗死活不愿意接，孙花花无奈地叹了口气，把钱放在桌上说道：“妈就跟你们明说了吧，我跟你爸商量过了，咱不找村长分家，但是私下里还是把家分了。”
　　刘保家以为是自己的原因造成的，抖着嘴唇想说什么，就被孙花花抬手打断了。
　　“老大，你别着急，听妈说，”孙花花的目光看着三个儿子说道：“咱们都是血缘亲人，自然没有什么问题，但是你们各自成家，以后家里人就多了，你妈我是个直肠子，说话不过脑子，有的时候一两句话说得不对，你们肯定不会跟妈计较，但是不了解的人难免心里不舒服，这样家里的矛盾必然不少，所以分开住是最好的，妈上半辈子被你奶奶搓磨，受够了当儿媳妇的苦，妈不想以后是个恶婆婆，你们能理解不？”
　　孙花花这句话可谓是掏心掏肺，三兄弟眼眶都红了，重重地点了点头。
　　孙花花欣慰地笑了，接着说道：“钱虽然分给你们了，以后爹妈有事，你们一个两个的可不能推辞。”
　　刘保家反应最大，噗通一声跪在地上，刘卫国紧随其后，刘战斗腿不行，直接一屁股坐在地上，三兄弟恨不得指天发誓以表忠心。
　　孙花花和刘建国相视一笑，知道起码此时三个儿子是真心真意的，于是赶紧让三人起来。
　　孙花花说道：“老二，妈也留一百，你有意见没？”
　　刘卫国连连摇头。
　　孙花花的目光最后落在刘保家身上说道：“老大，你这么多年最辛苦，也没有来钱的路，但是妈依旧跟你要一百块钱，你有意见吗？”
　　刘保家连连摆着手说道：“妈，我都听你的。”
　　孙花花闻言点头笑着说道：“好。过了年，你就是工人了，你工资上交直到满一百，你愿意不？”
　　刘保家连连点头。
　　孙花花笑着说道：“那行，都愿意就行，我和你爸存了四百二十块钱，加上小轩彩礼六百八十八，小轩把工作给了老大，咱不能装傻，也让三丫以后好做人，我和你爸打算给小轩八百，就当这个工作是咱们买的，但是你们都要记得，这八百在城里肯定是买不到工作的，这个情咱得记着。”
　　三兄弟纷纷点头说知道了。
　　孙花花把该分的钱分了，如释重负地喘了一口气，接着刘建国从口袋里掏出四个红封，说道：“行了，都回去睡吧，有一个是徐国明的，现在估计睡着了，你们塞他枕头下面，明天早上都早点起，我带你们去拜年，这个压岁钱一定要放枕头下面，来年才有好财运。”
　　三兄弟接过来点点头就走了。
　　孙花花坐在原地，看着三个人高马大的儿子离开，又看着空了大半的钱盒子，顿时感慨的笑着说道：“孩子大喽，钱也不禁花了。”
　　刘建国笑着拍了拍孙花花的后背说道：“这钱换的可是儿媳妇，只要孩子们过得好，以后让他们多生几个孙子孙女的，这钱花的也值了。”
　　孙花花的眼前仿佛出现好几个跑着的小娃娃，脸上不由挂着满足的笑，拍了拍裤腿，合上钱盒子，转身往屋里去了。
　　…………
　　天还漆黑的时候，村子里走动的声音就响起来了，天上飘着硕大的雪花，也阻挡不住大家的热情，不少人碰见都笑着寒暄，嘴里说不完的吉祥话。
　　刘姓在村里是大姓，所以早上要去拜访的人很多，比自己年纪大的都要去磕头。
　　刘建国带着三兄弟先出发，首先就是去辈分最大的长辈家里，刘建国他们到的时候，长辈家门口已经此起彼伏跪了一大批人，磕一个头就走，因为还有不少人家等着去磕呢，年老的长辈坐在上首，旁边放着一个簸箕，里面装着红薯干或者晒干的野果子，想吃的t都可以那点吃。
　　刘建国带着三兄弟磕头，不少人都凑上来，要跟他们一起去别人家，路上还能多聊会天，刘建国笑呵呵地应了。遇到年纪小的，刘建国也会从口袋里掏一颗糖，给孩子甜甜嘴。
　　孙花花也被同龄的人喊出去磕头，过年磕头是男女分开的，未婚的不能去，新婚的要去先给爷奶磕头，孙花花直接忽视了这一条，而且天这么冷，还飘着雪花，孙花花也不舍得刘婧受这个罪，所以就没喊刘婧。
　　热闹的新年就这么开始了。
　　外面的谈笑声吵醒了熟睡中的刘婧，刘婧掀开窗帘的一角，就看到鹅毛大雪从天而降。
　　刘婧第一次见到这么大的雪花片，慢悠悠的飘落，好像谁家羽绒被被撕开了一样。

第159章 ~~
　　她惊喜地打开窗户，窗外的积雪瞬间随着风洒进了屋里，被风吹起，雪花飞舞，刘婧伸手试图握住飞舞的雪花，纤细的手指在空中抓握，就在即将抓住的瞬间，突然一只大手从背后伸出攥住，一具温热的躯体贴上她的后背，将她揽入怀中，骨节分明的五指张开，手中的雪花早已化成了一滴水，刘婧没有好气地转身捶打着赵轩的胸膛。
　　胸膛震动，一声清朗的笑声传出，结实有力的臂膀顺势将怀中的人抱得更紧，低沉的嗓音说道：“好啦，我们去洗漱准备吃饭吧。”
　　刘婧微微点头，就着拥抱的姿势进了空间，两人洗刷完毕，餐桌上已经被小A摆好了食物。
　　满满当当的一桌子，刘婧一眼就看到了蟹黄包她最爱吃的。刘婧笑眯眯地坐下来，赵轩紧紧挨着她坐，夹起一个蟹黄包，递到刘婧的嘴边，刘婧目光流转地睨了他一眼，赵轩宠溺地看着她，两人甜甜蜜蜜地吃着早饭。
　　刘家现在已经拜完年，开始吃早饭了，大清早孙花花做了甜甜的蛋花汤，还奢侈得每人碗里都有一个荷包蛋，全家人吃得头都不抬，徐国明觉得这个金条花的真值，吃得好喝得好，他都胖了，平时还能跟着刘建国学做家具，刘建国一点不藏私，拜师的钱都省了。
　　三兄弟心里也在想，幸亏今年有了保家仙，才能吃得这么好，往年过年吃得最好，也就是每人一碗结结实实的红薯稀饭，就那一碗红薯稀饭也曾让全家人满心期待。
　　孙花花慢悠悠喝完了一碗汤，饭桌上其他人已经喝完了，孙花花对着刘战斗说道：“一会田要来了，你让她带着要要去厨房喝点汤，我给她姐们俩留了两碗，过年了，她们也得吃点好的。”孙花花对于自己人那是相当舍得的。
　　刘战斗笑呵呵地点头，孙花花又把目光转向刘保家说道：“老大，今天家里也没什么事，你带点东西去看看小钟，既然你看中人家，就不能失了礼数，她一个小姑娘在家，肯定不凑手，你去帮帮忙也说得过去。明天我找媒婆去她家，你先跟她说一声。”
　　刘保家连连点头，孙花花安排完，从厨房里拿出一个竹筐，里面有一根腊肉，十个鸡蛋，还有一些米和面，这么体面的东西，不管是什么事情都够了。孙花花又从屋里拿出一个包裹递给刘保家说道：“这是当初为了感谢小钟的救命之恩，妈亲手做的，这个你也带去吧，正好过年小钟也要穿新衣。”
　　刘保家憨笑着接过来背着背篓，确认孙花花没有什么要交代的，转身就走了。
　　孙花花看着闷葫芦一样的大儿子，叹了一口气，转身准备去地窖看看，地窖里的母兔子又下了几窝，得小心照看着，天冷了怕冻死。
　　就在转身的瞬间，田要牵着妹妹着急忙慌地推开院门。
　　田要刚进院门，就赶紧着急忙慌地闩上门，拍着胸脯喘着粗气。
　　孙花花疑惑的看向两人，正想问怎么了这是，下一秒，就听到嘈杂的声音传来响起：“老二家的，快开门，我刚才看见小婊子跑进去就把门关上了，一个外来的知青，也敢把我关门外。”
　　门外刘老太太的声音伴随着剧烈的敲门声响起。
　　孙花花一听是刘老太太的声音就忍不住皱着眉头。
　　屋里的刘建国难得的点上赵轩送的洋烟，正抽着烟和两个儿子还有徐国明玩牌呢，骤然炸响的敲门声，差点把他嘴里的烟吓掉地上。
　　刘建国连忙用手接住，刚想问是谁，就听到自家老娘的声音，他冷哼一声，把手里牌扔在桌子上，扶着凳子站起来，一瘸一拐地起身出去开门。
　　门刚打开刘老太太就闯了进来，推开挡着门的刘建国，目光在院子里搜索，看到田要姐妹俩，一个箭步冲上前，抬手就要扇在她的脸上。
　　田要眉头一皱，抬手攥住了她的手，冷声说道：“你想干什么？”
　　刘老太太挣脱了几下没挣脱开，声音尖锐，唾沫横飞地说道：“我想干什么？你这个小贱人是不是来报信的？我看你不像好人，伸头伸脑的在我们家听墙角是不是？”
　　田要甩来她的手，翻了个白眼说道：“你别胡说，谁听你们墙角了，是你们商量得太激动，一个比一个的声音大，在院子外面都能听到你们的发财大计，这能怪我吗？”
　　刘老太太皱巴巴的脸上全是恨意地说道：“那也不关你的事，刚才是不是你进来关的院门？”
　　田要笑嘻嘻的说道：“是我啊，怎么了？我又没关你家门，你着什么急，哦，我知道了，你着急来要钱，叔，婶子，你们可别上她的当，我都听见了，他们一家子想着法子的来你家弄钱，说是大黑痦子要生了，给大黑痦子去县城生孩子用的，其实大黑痦子肚子一点反应都没有，现在还在家躺着睡大觉呢。”
　　刘老太太细长的小眼里全是恼怒，狠狠地瞪了一眼田要，嘴里嘟囔着：“要你多管闲事。”随后站在院子里，掐着腰大声嚷嚷着说道：“既然事情已经说到这了，那老二，你快去给我拿点钱，一百两百的都行，大黑痦子现在不生，以后总是要生了，我们得去县城医院生孩子。”
　　孙花花撇了撇嘴，双手环胸，不屑地说道：“你说什么鬼话呢，她生孩子凭什么我们家拿钱，你想屁吃呢！”
　　刘老太太皱着脸，抬手指着她说道：“我又没跟你说话，你给我闭嘴。”转头看向刘建国说道：“老二，你就说给不给吧。”
　　刘建国皱着眉头冷冷地说道：“不给。你快走吧！”说完指着门，示意她出去。
　　刘老太太冷笑一声说道：“好啊，我就知道你是个白眼狼。”话音刚落，从口袋里抽出一块白布，三两下就蒙在了自己的头上。
　　孙花花顿时气得眼睛都红了，刘建国的脸也彻底的阴沉了下来。
　　过年最忌惮的就是白布蒙头，这是咒他们全家下年不得好死呢！

第150章 ~~~
　　此时的院子里外都围满了看热闹的人，本来冬天就没什么活，人们都聚在一起聊天吹牛，刘老太太这么大动静，大家肯定都听见了，纷纷往刘建国家里挤，看不见的在外墙踩着石头往里面看。
　　看到这一幕，看不过眼的人说道：“老太太，怎么说建国也是你亲儿子，你这样做是不是太过分了？”
　　刘老太太扭头看着众人说道：“你们都闭嘴，再多说一句，我就挨个去你们家走一趟。”众人纷纷不说话了，只是小声地嘀咕。
　　不得不说刘老太太做得真绝，不止如此，她还一屁股坐在地上，苦着脸，双手拍着大腿说道：“死老头子，你快睁眼看看呐，你的好儿子不孝顺，只顾着自己吃喝享受，一点钱都不舍得给我。”
　　孙花花气得手都抖了，大过年的哭死人，更是添晦气，孙花花只觉得脑子发热，目光在四下搜寻，抄起一个木盆就砸向了刘老太太。
　　现在刘老太太学精了，一看孙花花动手，立刻躲开指着孙花花破口大骂说道：“丧门星，要不是你，我儿子能变这么坏？吃我儿子的话花我儿子的，现在还管着我儿子，呸，骚货，我当初就不应该让他娶你，要是娶了大黑痦子，哪有这么多事？”
　　刘建国冷下了脸，大声斥责地说道：“你快闭嘴吧，我想娶谁娶谁，她要是丧门星，那你就是克夫命，我爹是怎么死的，你不会不记得了吧，是你非要吃猪肉，半夜赶我爹上山，不弄到猪肉不许回来，我爹果然没能再回来，你怎么好意思提他的，你就不怕他真的来找你索命。”
　　刘老太太梗着脖子，一副豁出去的模样说道：“来啊，你让他来，活人我都不怕，我还怕他一个死鬼，窝囊废一个，养不起自己的媳妇，死了也就死了，再说是我弄死他的吗？是他没本事。”
　　刘建国气恼地说道：“我爹真是瞎了眼了，才娶你！”
　　刘老太太冷哼一声说道：“是我瞎t了眼才嫁给一个短命鬼，瞎了眼才生下你这个不孝子，别说废话，拿钱。”
　　刘建国冷声说道：“没有，你再不走，我就把你赶出去了。”
　　刘老太太瞪大眼睛说道：“你说什么？你怎么可能没有钱，赵轩给你的钱呢，六百多呢，我看得明明白白的。”
　　孙花花挡在前面说道：“我们家老大老三要结婚了，开春准备盖房子，家里没钱了。”
　　刘老太太闻言，皱着眉，细小的眼睛里全是恶毒的说道：“结什么婚？他们这群短命鬼结不结婚，关我屁事，快拿钱给我，大黑痦子肚子里怀的可是我的金孙。”刘老太太的话格外的理直气壮。
　　孙花花指着她说道：“你才是短命鬼，你别给脸不要脸，我的钱不给我儿子用，给你们这群吸血虫？我脑子又没有病。”
　　刘老太太使劲拍掉孙花花的手说道：“结婚能用几个钱，我只要两百块，痛快的给我，大过年的你也不想找晦气吧？”
　　刘建国揽着孙花花颤抖的身子，对着围观的人说道：“既然大家都在，那正好，我们老三这两天就跟田知青定下了，彩礼我们给八十块钱，老大家的也一样，开春盖房子，老少爷们能看得起我的，都来帮忙，别的没有，但是饭管饱。”
　　刘建国这话说得大气，就饭管饱这句话，就让不少人笑着答应。
　　刘老太太瞪大了小眼睛，尖锐的声音里全是不可置信的说道：“什么？什么金贵的女人值八十块钱？”说着目光嫌弃地在田要身上扫了一圈，“就她这小身板，屁股没有屁股，一看就不能生儿子，我不同意，老三那个短命鬼，你们不要操心了，我给他说个好的。”
　　刘老太太这句话算是点了田要的火药桶，田要早就看老太太不顺眼了，但是毕竟是刘建国的亲妈，她不好出手，现在可就不一样了。
　　田要把手里的妹妹直接塞进孙花花的怀里，一个虎扑上去，把刚站起来的刘老太太一屁股坐在了地上，刘老太太的后脑勺清脆地与地面相撞。
　　还没等她哎哟出声，田要已经利索地伸手狂扇她的老脸，皱巴巴的脸皮颤动不已，嘴里骂骂咧咧的说道：“我早就看你这个老东西不爽了，你这张臭嘴早就该被撕烂。”
　　这么说着，田要也这么做了，两只手左右两个方向撕扯着刘老太太的嘴，本来干瘪的嘴唇，立刻像绷紧的皮筋，刘老太太话都说不全，呜咽呜咽的。
　　田要下着狠劲，很快刘老太太的嘴角开始冒出鲜血，田要咬着牙说道：“你说呀，你怎么不说了，我能不能生儿子关你屁事，我肯定比你现在能生，天天喊金孙，你要是厉害，你再生个儿子出来看看，自己没本事，净想着从别人手里拿钱，你恶不恶心？”
　　刘老太太的下巴全是鲜血，田要才停手，举手握拳，狠狠的砸在了刘老太太的门牙上，门牙应声而落，田要眉头都没皱一下，一把扯掉她头上的白布塞进她嘴里，刘老太太捂着嘴打滚的时候，这才慢慢地站起来，微微喘着气说道：“我告诉你，刘战斗以后就是我男人，你要是再说什么短命鬼，我就弄死你！”
　　刘老太太哀嚎了一阵，把嘴里的布拽出来，捂着嘴鲜血顺着手指缝流出来，她抬手指着田要，含糊不清地说道：“小贱人，你没脸没皮，你不得好死！”
　　这样的话对田要来说真的无关痛痒，从小她奶奶到她妈经常这么骂她，至今她依旧活得好好的。
　　刘老太太打不过田要，转头看向刘建国说道：“老二，你就这么看着这个泼妇欺负我？”
　　人群里的吴晓本来还挺高兴，大过年的刘家就闹起来了，但是一听田要结婚能拿到八十块钱的彩礼，她心里顿时就不舒坦了，她都没拿到八十块钱，田要这个破落户凭什么能拿到。
　　刘老太太这么说，她立刻接话说道：“就是的，刘叔，不是我说，怎么着老太太也是你亲妈，你就这么看着她被人欺负，你这个当儿子的也太不孝顺了，怎么对得起刘老太太的养育之恩。”

第151章 ~~~~
　　吴晓的突然出言，不少人都把目光看向她，眼中大多都是嘲弄，田要嘲讽着说道：“你孝顺，你把老太太领回家不就行了，天天给她端茶洗脚，正好畜生都臭味相投，蛇鼠一窝这个成语，说的不就是你们俩吗？”
　　吴晓脸色大变，板着脸说道：“你说谁呢？谁是蛇鼠，你以为你傍上了刘婧的大腿，你就嘚瑟了，我告诉你，以后有你的苦头吃。”
　　田要双手环胸地说道：“我吃不吃苦头不知道，但是你吃没吃我可是知道的，今天一大早就吃野菜，你日子过得可是不咋滴。”
　　吴晓仰着脖子说道：“你胡说什么？我早上吃得好着呢，谁吃野菜了？”
　　田要呲笑一声说道：“我胡说？你牙上的野菜还没舔干净呢。”
　　田要的话音刚落，吴晓下意识地用舌头舔了舔牙齿，真的在门牙上舔到了野菜，立刻红着脸说道：“我吃肉吃腻了，吃点野菜去去腻。”
　　别说田要，就是周围的人都笑了，这年头还有人能吃肉吃到腻？
　　“我说吴晓，你能别吹牛了吗？我早上还听你跟野猪喊呢，说馋肉了，怎么一出家门就变成了吃肉吃到腻了。”
　　“就是，真不要脸，吃腻了还偷肉啊，我看也是个贱皮子。”
　　“贱不贱不知道，倒是怀孕挺快的，刚结婚，那边肚子就大起来了，也不知道是野猪天赋异禀，还是这肚子里早早的就装着货，才结的婚。”
　　“嗳，你不说我还真没发现，你这一说，确实很奇怪。”
　　人群里三三两两的讨论，把目光都集中在了吴晓的肚子上，吴晓脸色发白的捂着肚子，撞开挡着的人就往外走。
　　她不能让人知道她未婚先孕，只要她不承认，谁也别想抓住她的把柄。
　　吴晓落荒而逃，刘老太太捂着嘴站在院子里说道：“打也打了，钱能给我了吧？”她现在只想拿钱走人，这个钱要不到她真的不甘心，她想破脑袋都想不通，为什么刘建国的日子过得一天比一天好，而自己的日子，越过越差。
　　自从大黑痦子怀孕住在她家以后，不仅天天跟春来吵架，还要吃好的喝好的，家里的三只鸡，已经杀了两只了，要不是为了她肚子里的那块肉，大黑痦子早就被她打出去了。
　　现在家里真的是捉襟见肘了，眼见着钱都快花没了，大黑痦子还想去县城生孩子，要是她不答应，大黑痦子就不生了，她只能把注意打到刘建国身上了。
　　孙花花冷着脸说道：“没有，赶紧滚，你要是不走，我就拿大棒子赶你了，到时候别怪我下手狠。”
　　刘老太太看着孙花花一脸认真的表情，没办法的直接跪在了刘建国的面前，刘建国一惊，立刻闪身躲开，就算断亲了，刘老太太怎么说也是他亲妈，哪有亲妈跪儿子的！这可是要遭天打雷劈的！
　　孙花花气得全身颤抖，她这次真的误会刘老太太了，刘老太太这一跪真的没什么坏心思，就是想让刘建国看在她可怜的份上拿钱给她。
　　可是孙花花和围观的人可就不这么想了，刘老太太刚跪下的时候，不少人都跟着抽气，目光怜悯地看向刘建国。
　　孙花花围着院子乱转，终于找到一根木棍，抬手就打在刘老太太的身上，刘老太太呲嗷一声，直接爬起来，倒腾几步就跑出了院子。
　　孙花花指着她说道：“老不死的，以后你来一次我打一次，你要是不要命了，你就尽管来。”
　　刘老太太怒骂道：“一家子泼妇，我呸，”好汉不吃眼前亏，刘老太太只能暂时回去，想到好办法再来。
　　刘婧和赵轩来的时候正好与刘老太太迎面撞上，刘老太太看着两人，忍不住哆嗦了一下。刘老太太就是看准了，刘婧爱睡懒觉，所以才这么早来的，本来想着速战速决，不跟这一对煞神碰面，没想到还是遇见了。
　　刘老太太缩着身子，沿着路边，脚步加快着与两人擦肩而过，刘婧与赵轩对视一眼，心里就明白了刘老太太肯定是来找事的，但是看她这副模样，并没讨到什么好处。
　　刘老太太一走，看热闹的人也纷纷散开了，大家在这蹲这么久，冷风都把身子吹透了，再加上天上还飘着雪花，大家都缩着脖子往家走。
　　刘婧到了院子，孙花花正笑呵呵地看着田要姐们俩端着碗，喝着热乎乎的鸡蛋汤，看到刘婧进门，立刻站起身子说道：“三丫，小轩，你们来了，吃了吗？我给你们弄碗鸡蛋汤喝啊？”
　　刘婧连连摇头说道：“不要了，妈，我吃得饱饱的。”
　　孙花花笑呵呵地让他俩坐在饭桌的铁桶前，这个铁桶是刘建国废了好大劲弄来了，平t时舍不得用，但是冬天在里面加点木柴点着，桶顿时就热了，热乎气能让围坐的人暖和不少，手冷的还能把手放在桶上暖和一阵。
　　刘婧看了一圈说道：“我大哥呢？”
　　孙花花顿了一下，笑着说道：“去小钟家了，大过节的，小钟一个姑娘家，没个男人顶门户肯定不行。”
　　刘婧了然的点点头，对于这个她没有什么意见要发表，倒是孙花花笑着说道：“三丫，妈跟你商量个事儿？”

第152章 .·
　　刘婧说道：“你说呗！”
　　孙花花笑着说道：“开春咱们家不是要翻修吗？就是咱这一家子，可能得去你家住段时间，你看……”孙花花这么说着，目光悄悄地看向赵轩。
　　刘婧笑着说道：“这又不是什么大事，住呗！”对于刘婧的决定，赵轩肯定是百分之百的同意，立刻也跟着点头，孙花花确认赵轩没有丝毫难为，脸上笑成了一朵花，接着又说道：“咱们家翻新的时候，你的房间我跟你爸打算让给钟爸住，因为你那个房间采光最好，钟爸腿脚不利索，那个房间让他住也方便。”
　　刘婧疑惑地看向孙花花说道：“妈，你这就同意了？”
　　孙花花无奈地说道：“不同意咋办？你大哥那个人死心眼，要是真动了心思，八匹马都拉不回，要是以后都不结婚了，我才真的头疼，以后住一起，我还能帮他一把。”
　　刘婧笑呵呵地抱着孙花花的腰说道：“妈，你是最好的妈妈。”
　　孙花花笑着拍了拍她的肩膀说道：“作怪。”但是心里却美滋滋的，十分享受自己闺女的亲昵。
　　小小的田早要钻进刘婧的怀里，仰着脸看着她说道：“姐姐，新年好！”
　　刘婧笑眯眯地抱住她软软的小身子，从口袋里掏出一个红封塞进她的手里说道：“新年好！”
　　田早要的目光看向田要，田要微微点头，田早要才把红封收进自己的口袋里，转头蒲扇着大眼睛，笑眯眯地看向孙花花说道：“婶婶，新年好！”
　　孙花花笑哈哈的说道：“好好，都好，喏，这个给你，这是给你姐姐的！”孙花花从腰间摸出两个红封，两姐们一人一个，田要还想推辞，孙花花强硬着塞进她的手里，嘴里说道：“别推来推去，早晚都是一家人，这钱还不是左口袋进了有口袋。”
　　田要咬着唇红着脸接下来，孙花花接着说道：“后天，我去你知青院下聘，你可得等着我哈。”
　　田要脸上的红晕一下子蔓延到她的脖子，强忍着羞涩的点头，手指紧张的攥着手中的红封。
　　孙花花看这一幕笑得眼不见牙。
　　这边的刘保家敲响钟棺材的家门，钟棺材坐在屋里愣了很久，才确定是自己家的院门被敲响了。
　　赶紧下床趿拉着鞋子，往门外走，打开院门，就看到站在外面的刘保家，愣了一下说道：“刘大哥，你怎么来了？”
　　刘保家红着脸，攥紧背篓袋子说道：“让我先进去再说。”
　　钟棺材愣愣地让开，等刘保家进门，这才关上院门跟着刘保家进了堂屋。
　　刘保家卸下背篓，刚要把里面的东西拿出来，钟爸在屋里听到了动静，伸头问道：“妮儿，谁来了？”
　　钟棺材赶紧大声回道：“是刘大哥。”
　　刘保家转身进了钟爸的房间说道：“叔，是我！过年了，我来看看你们！”
　　钟爸以为自己再也没机会见到刘保家，没想到大过年刘保家自己过来了，这样的行为，忍不住让他多想，心里也多了一丝期盼，立刻热切地说道：“保家来了，快快快，妮儿，去烧点热水，走这一路肯定冻坏了。保家，你坐。”
　　刘保家顺势坐了下来，钟棺材咬了咬牙转身出去了。
　　刘保家把背篓里的棉衣拿出来，跟钟爸说道：“这是我妈特意给小钟缝制的，里面的棉花都是新的，说是感谢小钟上次在山上救她的事！”
　　刘保家的话一说出口，钟爸期待的眼神顿时暗了下来，片刻才强撑着笑说道：“原来是这样，让你妈别客气，这衣服我们不能收，救人是应该的，上次你们全家已经帮了我们大忙了，这床被子还是我们舔着厚脸皮收下的，你手里的衣服，我们是肯定不能收的1”
　　刘保家不适应这种推来让去的事情，沉默地把衣服放在了床上，钟爸见他一脸坚决，只能叹了口气，厚着脸皮收下了。
　　刘保家又把背篓里的鸡蛋，米面拿出来，钟爸真的惊了，连连摆手说道：“别拿，快放回去，你要是这样，我可真是无脸见人了！”钟爸老实了一辈子，从来没占过别人一次便宜，刘保家这样，让他真的无地自容。
　　刘保家不听他的，把东西都放在床上，淡淡开口说道：“叔，我有件事要跟你们说。”
　　钟爸刚开始以为自己听错了，他是个废人，家里一穷二白，真不知道哪里还能帮到刘保家，值得他送这么多东西过来。小声地问道：“你说，只要是叔能办到的，叔都答应你！”
　　刘保家老实地点头说道：“只要叔你答应就行。”钟棺材进门的时候就听到这句话，好奇地问道：“爸，你答应什么了？”
　　刘保家抬头看向钟棺材说道：“叔答应把你嫁给我1”
　　“啪”
　　陈旧布满裂痕的碗终于结束了它的使命，掉在地上四分五裂。
　　钟棺材傻了似的站在原地，极度的震惊，让她的喉咙干涩，半天才发出声音说道：“谁？谁嫁给你？”
　　刘保家直接了当地说道：“你！你嫁给我，我都跟我妈说好了，明天她找媒人来走个过场，开春家里就翻新，翻新完了咱俩就结婚，彩礼给你八十，咱俩跟我爸妈住一起，我两个弟弟以后结婚了会搬到后面的新房子里住。”
　　钟棺材闻言豆大的泪珠顿时就滚落下来，她也不知道自己为什么哭，就是眼泪不听话，一颗接一颗地掉落。
　　刘保家想到她会高兴她会笑，唯独没想到她会掉眼泪，顿时有些局促，手指不断地搓着衣服，试图把手心里的汗液擦掉，干巴巴的说道：“你不愿意？”

第153章 .·.
　　“愿意！她愿意！”钟爸的声音高昂又尖锐，生怕一句话说得不对，就错过了这么好的女婿。
　　刘保家的目光还看着钟棺材，钟爸的目光也急切地看着她，对着钟棺材不停地使眼色，钟棺材双眼直直地盯着刘保家，语气艰难地说道：“我爸怎么办？”
　　钟棺材是真的对刘保家动心了，要是跟刘保家结婚，她一千个，一万个愿意，但是她爸也很重要，这句话钟棺材说得也十分艰难，心脏锐痛，她觉得自己呼吸都困难了。
　　“我不用你们管，保家，你听叔的，妮儿就是瞎说的，我自己能管自己，你千万别多想，我们家妮儿真的很好，吃苦耐劳，叔求你了，叔绝对不拖累你们！”钟爸心里又急又气，现在恨不得给刘保家磕一个，太过着急以至于钟爸咳嗽不止。
　　刘保家理解钟爸的心思，拍了拍他因为着急而剧烈咳嗽不止的后背，说道：“叔，你放心。我老早就知道了，想要娶小钟必须带着你。”
　　剧烈的咳嗽让钟爸说不出话，他只能摆着手，脸色涨红，目光里全是急切的哀求。
　　刘保家安慰着他笑着说道：“叔，你放心，我不会丢下你的，我爸妈也知道，以后翻新后家里最好的房间就留给你！”
　　刘保家的话成功让父女俩屏住了呼吸，钟爸颤抖着身子说道：“你说真的？”
　　刘保家肯定地点头，对着钟棺材说道：“这下你放心了吧？”
　　钟棺材喜极而泣，嗓子锁紧的状态让她说不出来话，她只能蹲在地上嚎啕大哭。
　　哭她的苦和累，哭她的苦尽甘来。
　　钟爸缓了半晌才说道：“保家，你跟妮儿的婚事，叔一千一万地同意，而且我们家不要彩礼，真的，我就是最大的麻烦了，再要彩礼，叔没脸见人了。”
　　刘保家笑呵呵地说道：“彩礼该给还得给，我结婚光明正大的，怎么能少了彩礼。”
　　钟爸见刘保家说得真诚，立刻说道：“保家，你放心，结了婚，彩礼我肯定一分不要地退给你。”
　　钟爸说的坚决，刘保家也没有跟他争辩，顺着他说了几句，钟爸毕竟身子虚弱，情绪起伏太大，有些撑不住的睡了过去。
　　钟棺材和刘保家悄咪咪地退出了房间，两人坐在堂屋里，钟棺材的目光不断地扫视着刘保家，见刘保家没有说话的意思，咬着唇说道：“我爸的意思就是我的意思，彩礼钱肯定会给你的！”
　　刘保家笑着说道：“都行，暂时一家人，以后咱家是你管家，钱怎么用都是你说了算。”
　　钟棺材吃惊的瞪大眼睛说道：“那怎么能行，婶子才是当家的，咱们的钱应该上交。”钟棺材这句话说得实心实意，父母在，他t们这些小辈手里怎么能留钱？她虽然没有妈妈，但是她见过村里婆媳相处，大家都是这样的。
　　刘保家听出了钟棺材的真心，心里更稀罕她了，笑着说道：“我爸妈已经私下里给我们分家了，以后结了婚，钱都自己拿着。”
　　钟棺材忍不住多想，咬着唇小声地说道：“是不是因为我？”
　　刘保家不解地问道：“为什么会这么想？”
　　钟棺材低着头说道：“因为我晦气，再传染给你家里。”
　　刘保家笑着说道：“你想多了，我爸妈要是真介意这个，我今天就不会来了，我带来的东西，都是我妈准备好了，我家都是我妈说了算，是我妈想要这么做而已，但是以后我们俩要上交一百块钱。”
　　钟棺材一听是孙花花的决定，也就没有质疑，郑重地说道：“你放心，我很能干的，这一百块，咱俩一块攒，一两年就能给婶子。”
　　刘保家看着眼前的傻姑娘，越想越觉得自己的做法是对的，心里火热，搬着凳子靠近钟棺材说道：“你放心，我能还上。”
　　刘保家突然靠近，男人身上时刻冒出的热气让钟棺材瘦弱的身子抖了一下，面色绯红。
　　刘保家本来就觉得燥热，钟棺材这一副娇羞的样子，让他大了胆子，抖着手握住了钟棺材的手，钟棺材吓得缩了一下，但是刘保家的力气太大，她也不是真的想挣脱，两人就这样红着脸，握着手看着外面的飘雪，空气中萦绕着一种温情正默默蔓延。
　　等了一会，刘保家开口说道：“初十，工厂上班，我跟赵轩去厂里交接手续，以后我就是工人了，我有工资，我的工资会给妈，等够了一百块，剩下的钱都给你保管。”
　　钟棺材疑惑地看向刘保家，小声的说道：“赵轩为什么把工作给你，那他怎么办？”
　　刘保家苦笑着说道：“谁让我没本事，除了卖大力什么都不会，这个工作他卖给其他人，一转手就是钱，他白白给我，也是看在三丫的面子上。”
　　刘保家苦闷的心思，钟棺材一听就懂了，立刻攥紧他的手说道：“你别这么说，以后咱对三丫他们好点，这份情慢慢还。”
　　刘保家点了点头，他没告诉钟棺材这个工作花了八百块钱，因为在他心里，这个工作远远不止这些钱。
　　钟棺材心里对刘婧两口子充满了感激，在心中暗暗发誓以后肯定要对他们两口子好。
　　两人各自想着事情，时间过得格外快，眼见着中午了，钟棺材主动去做饭，刘保家也没闲着，把屋顶的雪扫下来，准备把上面破旧的地方补起来。
　　高大的刘保家站在房顶上，只要不瞎的人都能看见，不少在路边聊天的人都看见了，指着刘保家交头接耳地说着什么。
　　半晌后，胆大的婶子直接喊着问道：“我说小伙子，你是哪家的？你怎么在棺材子家的房顶上？”

第154章 .·..
　　刘保家抬头看了一眼，老实地说道：“刘家村的。”
　　路边的人互相对视一眼，笑呵呵地问道：“听说你们刘家村有个姑娘，彩礼是六百八十八，是真的假的？”这年头其他信息传得慢，但是关于这种钱的八卦，流传起来就是飞一般的速度。
　　刘保家拿掉坏的稻草，把新地铺上说道：“真的，就是我妹妹。”
　　这句话让路边的人都站了起来，不少有闺女的人家都喜出望外，正愁着怎么遇见这家人呢，没想到凭空逮到一个活的。
　　路边大婶说话的语气都柔和了不少，冲着刘保家招招手说道：“小伙子，你下来，婶子跟你聊聊。”
　　“就是，棺材子的家有什么好呆的，都是晦气，大过年的可不能沾。来婶子这，婶子今天现炒的花生，给你尝尝。”
　　刘保家摇了摇头说道：“没时间，我得帮小钟把这点活干完。”
　　几个婶子心里泛起了嘀咕，小声地问道：“你喊棺材子叫小钟，你们是亲戚？”
　　刘保家顿了一下老实地说道：“不是的，我要娶小钟，今天来告诉她一声，明天我妈找媒人来说项了！”
　　这句话就像炸弹，把几个婶子炸得哑口无言，半晌才有人开口说道：“你妈是不是不知道她是棺材子？”
　　刘保家肯定地说道：“她知道，棺材子有什么关系，再说小钟还救过我妈的命呢。”
　　婶子听完一脸不赞同地说道：“你妈也是个狠心的，自己的救命之恩，拿你这个儿子填窟窿。”
　　她这句话就让刘保家格外的生气，立刻站起来说道：“你别胡扯，我妈对我好着呢，我结婚给我翻新房子，还愿意出八十块钱的彩礼，你看看这十里八村，除了我妹妹，哪个有这么多！”
　　“什么？八十？”
　　“我的天爷，八十块钱娶个棺材子？”
　　……
　　周围吸气的声音此起彼伏，不少婶子眼珠一转，掉头就回家了，反应慢的，也赶紧跑了。刘保家一头雾水地看着一哄而散的人群，也没有在意，继续修屋顶。
　　厨房里的钟棺材听到清清楚楚，嘴角忍不住高高提起，眼中全是欢喜，今天是她这辈子最开心的一天，绝望的生活终于愿意给她一点甜头尝尝了。
　　第二天，钟棺材在家里忐忑地等着，还特地穿上了昨天刘保家带过来的棉衣，奢侈地烧了热水洗了个头，家里里里外外都打扫了一遍，钟爸也难得起来，坐在堂屋的凳子上，尽管外面格外的寒冷，但两人的心是滚烫的。
　　随着太阳升起，慢慢地升高，钟棺材目光紧紧地盯着门，钟爸好几次都听到了院门敲响的声音，但是每次打开，门外都空无一人。
　　就在两人渐渐失望的时候，院门又响了，钟棺材有预感这次是真的，立刻打开，门外是一个不认识的婶子，旁边还站着一身新衣的孙花花。
　　媒人见到钟棺材，立刻笑着对孙花花说道：“哎呦，你这姑娘长得可真好看，怪不得花花大清早的就着急忙慌的非要我过来一趟，原来是怕好姑娘跑了呀！”
　　孙花花笑着说道：“那是，这么好的儿媳妇，我肯定要早点下手。”
　　钟棺材忍着羞涩让开身子，颤抖的手暴露了她的紧张，孙花花笑着拍了拍她的手说道：“别紧张，咱都是熟人了，我还能吃了你啊！”
　　钟棺材眼眶微红，咬着唇重重地点了一下头，媒人跟孙花花的关系应该是不错，立刻打趣着说道：“你肯定是不能吃了，但是你儿子不早晚地把人家姑娘吃进肚子里。”
　　孙花花啐了她一口，笑骂着说道：“我让你来干正事的，你在这跟我说什么胡话。”
　　媒人笑呵呵地说道：“正事我肯定也不能忘，我的媒人钱你少一分我都不愿意你。”
　　孙花花笑着推了她一把，媒人扭着身子进了堂屋，笑呵呵地跟钟爸打招呼说道：“老哥在这等着呢！”
　　钟爸不善言辞，只能傻笑着点头。媒人也不在意，乐呵呵地看了一圈，眼中闪过一次诧异，这姑娘家过得也太差了，也不知道孙花花是怎么想的，这么个破落户怎么能配上刘保家呢！
　　到底媒人经过事，再惊讶也没有表现出来一分，笑容如常地跟钟爸寒暄，见时机差不多了，笑着说道：“老哥，咱也算认识了，保家这孩子你们也见过了，不是我说，前村后巷没有比他更好的小伙子了，不说那壮实的身板，就说他这个人老实能干，还会疼人，你要是把闺女嫁过去，那肯定是错不了，你不知道，多少人都托我去说项呢，没想到他妈先看中了你们家姑娘，老哥，这么好的机会，你可得抓住喽！”
　　钟爸连连点头附合着说道：“是是，我们家这是走大运了，保家是个好孩子，我们家特别的满意。”
　　媒人来的时候都听孙花花说了，两家都愿意，于是在媒人的见证下，孙花花掏出红封包起来的八十块钱，媒人没来没在意，但是手一捏，这么厚实，就知道孙花花这次可是下了重礼，媒人强忍着替钟爸拆开的念头递给了钟爸。
　　钟爸也不负众望，立刻就满足了媒人的小念头，拆开展示，这是订亲的重要的环节，即使家里没有围观的人，但是礼数不能废。
　　媒人立刻惊讶地站起身子，说道：“八十？”
　　孙花花一脸得意地点头。
　　媒人羡慕的牙都要碎了，早知道孙花花给这么多钱，她娘家的侄女也不错啊，虽然订婚了，但是为了这八十块钱，她相信不少人好姑娘都愿意退婚。
　　钟棺材红着眼眶看着这一切，她不是眼馋那八十块钱，她是感动孙花花的正式，第一次有人对她这么好，愿意公平公正的对待她，她在心里发誓以后要把孙花花当成亲妈来对待。
　　钟棺材还在想着，半关的院门突然被推开，不少人都涌了进来，屋里的人都愣愣地看着这一幕。
　　进来的人目光在媒人t和孙花花中间扫视一圈，最后落在桌子上的八十块钱，人群一阵骚动。
　　“你们是刘家村的？今天来定棺材子的？”人群中的婶子说道。
　　孙花花点了点头说道：“是的！”
　　“棺材子？”

第155章 .·...
　　媒人是真的惊了，她真的想不明白，孙花花这是娶媳妇还是害她儿子的。
　　棺材子是能娶的吗？
　　媒人拽着孙花花，背着众人小声的说道：“花花，你怎么定个棺材子，听姐们的，趁现在还没走完流程，咱赶紧走吧，保家要是有什么不对的地方，你打他骂他都行，可不能娶棺材子，棺材子晦气死了！”
　　媒人虽然声音很小，但是靠得很近，一直注意两人的钟棺材还是听见了，她觉得自己浑身血液都冷了，冷得她牙齿都打着哆嗦，全身无力，好似随便一股风就能让她摔倒在地。
　　孙花花听到媒人这么说，无奈地说道：“你胡说什么？我早就知道她是棺材子，我们家老大就看中她了，要不然我能喊你来嘛！”
　　媒人一听更生气了，直接说道：“保家胡闹你也不拦着，走，花花，我去帮你说说保家，我看你就是太惯孩子了，不听话，打一顿不就行了。”
　　媒人牵着孙花花就要走，扯了半天，孙花花还是纹丝不动，媒人见孙花花是铁了心了，再确认一遍说道：“你认真的？就这姑娘了？”
　　孙花花郑重地点了点头，媒人无奈地叹了一口气说道：“希望你以后别后悔。”
　　孙花花知道她是好意，笑着拍了拍她的胳膊。
　　两人之间的官司，院里的人不知道，等了半天没人回答，又问了一遍：“你们是刘家村的吗？那个嫁闺女收了六百多彩礼的那家。”
　　孙花花点了点头说道：“是我家，怎么了？”
　　孙花花这么一回答，院子里的人顿时笑了，长脸的婶子一把当先，扯过旁边的姑娘，笑呵呵地说道：“刘家妹子，你看看我姑娘，好着嘞。”说着让小姑娘转一个圈，小姑娘红着脸转了一圈，“看看这腰身，这屁股，没有比她更好的了，而且我姑娘生的时辰也好。”
　　孙花花不知道她想干什么，笑着点头说道：“是不错。”
　　长脸婶子顿时就笑了说道：“你喜欢就行，我姑娘手巧还孝顺，等她跟你家儿子结了婚，肯定孝顺你！”
　　孙花花脸色一变，顿时就明白了她的想法，还没开口，就被旁边的人抢了话头。
　　“我姑娘也不错，生的日子更好，中秋节，你听听，多团圆，你再看看我姑娘的大脸盘子，一看就是有福气的人，我闺女更孝顺，还吃得少，特别省粮食。”
　　“我姑娘更省粮食，吃得少干得多，而且彩礼我们不要八十，给七十五就行。”
　　“我姑娘要七十。”
　　“我……”
　　……
　　院子里顿时吵成一片，孙花花还没说话，同村的人倒是先吵起来了，闹得最后都动手了，孙花花立刻大喊着说道：“快停了吧！”
　　孙花花一说话，大家都停下来，满眼期待的看着她，孙花花清了一下嗓子，牵过旁边像石化人一样的钟棺材说道：“你们别说了，我儿子就相中小钟了，而且小钟救过我的命，我们家大儿子媳妇就是她的，不会改了！”
　　孙花花的话让院子里彻底寂静了，也让已经死心的钟棺材得到了起死回生的神药。
　　钟棺材再也忍不住，哇的一声扑进了孙花花的怀里，嚎啕大哭。
　　差点，差点她又要回到黑暗的生活了。
　　这声哭里全是害怕，胆怯还有绝望。
　　孙花花拍着她的后背，不停地安慰她，好久钟棺材才堪堪止住泪水，喉头哽咽的说道：“婶子，我以后肯定会孝顺你的，你就是我亲妈。”
　　孙花花能听得出钟棺材语气中的郑重，笑容和蔼地看着钟棺材说道：“那婶子可就等着了！”
　　钟棺材郑重地点了点头。
　　院子里的人见事情没了转圜的余地，纷纷败兴的走了，走的时候还嘟嘟囔囔的，孙花花可不管别人怎么想，在她看来，钟棺材除了棺材子的身份，其他的都挺好的，要摸样有模样，要个子有个子。
　　其他人走了，媒人该走的流程还得走，中午钟棺材得做一顿饭，给未来婆婆检阅一下做饭的手艺。
　　这个时候昨天刘保家带过来的东西就用上了，炒腊肠，白菜鸡蛋，焖土豆，白面搀着杂粮饼子，红薯稀饭。
　　饭菜摆上桌，除了全是豁口的碗不好看，饭菜的口味还是不错的，媒人吃得嘴都不停，当媒人就这点好，时不时的能吃点好吃的。
　　这顿饭也算是大家都满意，商量了开春结婚的日子，这件事就这么定下来了，事情了了，钟棺材送孙花花一直到村口，直到孙花花的身影不见了，才转身回去。
　　钟棺材常年紧抿的嘴唇难得高高地扬起，本来就好看的五官，现在显得更加明媚，带着一丝少女的鲜活气。
　　匆忙赶来的牛二正好看到这一幕，心微微颤抖了几下喊了句：“棺材！”
　　钟棺材抬头看到他，本来带着笑意的脸顿时拉了下来，绕过牛二就想走，牛二立刻拉住钟棺材的胳膊说道：“听说你订人家了？刘家村的刘保家？”
　　钟棺材猛地甩来他的手，冷冰冰地说道：“是的！”
　　牛二气得脸红脖子粗地大吼道：“你凭什么订别人家？那我怎么办？”
　　钟棺材皱着眉头看着怒气冲冲的牛二，恨不得给他一巴掌，嘲讽地说道：“你怎么办？你二叔不是当上民兵队小队长了吗？你们家现在嘚瑟了，别以为我不知道，你之前吊着我，是想让我帮你干活，当牛做马，你妹妹牛小芳还到处宣扬我下贱，倒贴。”
　　牛二脸上讪讪地说道：“别听牛小芳乱说，我从来没觉得你倒贴，我是真喜欢你，谁让你是棺材子的，这样，你去退了亲，我也不结婚，咱俩就这样处着不行吗？”
　　钟棺材呸了一口说道：“你给我滚，刘保家比你好一千倍，一万倍，我凭什么跟你处着，再说咱俩什么时候处过？你不是一直都避恐不及吗？我路过你家门口，你都吓得要死，以为晦气马上就进你家门了1”
　　牛二抿了一下唇说道：“钟棺材，你说话能不能不要这么刻薄，只要你退亲，我可以对你好一点。”

第155章 .·....
　　钟棺材双手环胸，冷嘲着说道：“那梁梅怎么办？别以为我不知道，你们俩早就滚一起了！你不是还说要娶她吗？”
　　牛二瞪大了眼睛说道：“你怎么知道？你什么时候知道的？明明每次我们都很隐蔽的！”
　　钟棺材不屑地说道：“不就是后山的破屋子里吗？那里是很隐蔽，但是我经常去那里采菇子，你不知道，梁梅可是知道的清清楚楚，要不然也不会在那里勾搭你，你们热火朝天的我都不好意思打扰。”
　　牛二声音急切的说道：“梁梅那个贱人，我都跟她说了，我喜欢的是你，跟她只是玩玩，没想到她居然耍心眼，钟棺材你放心，我不会娶她的，男人都是这样，白白送上门的，不要白不要，梁梅以前各种看不上我，现在我二叔成了小队长，她就巴巴的粘着我，我肯定要好好玩弄她一番，你放心，以后她是她，你是你，在我心里你还是第一位。”
　　“啪！”
　　牛二不可置信地捂着脸，他不敢相信钟棺材敢动手，怒目而视地看着钟棺材，咬牙切齿地说道：“你别不知好歹。”
　　钟棺材狠狠地啐了他一口说道：“你以为我怕你，反正我是棺材子，贱命一条，我要是不得好，我就拉你全家陪葬！”
　　牛二看着眼前因怒气上涌，脸色绯红的钟棺材，磨着牙说道：“好啊，你不怕，我就看刘保家怕不怕，敢跟我抢女人，看我不弄死他！”
　　说别的，钟棺材真的不害怕，但是要是牵扯到刘保家那肯定是不行的，要是刘保家因为她出点事，这个婚事肯定就废了。
　　钟棺材顿时急了，怒吼着说道：“你敢！你凭什么去找刘保家的麻烦！”
　　牛二见钟棺材真的急了，心脏狠狠地疼了一下，怒气冲冲地说道：“你看我敢不敢！”说完转身就走。
　　“你给我回来，你有病啊！”钟棺材追在他身后不停地骂，直到牛二进了家，钟棺材才停止，站在原地恨恨地看着牛家，半晌，恼怒地跺了一下脚才转身离去。
　　钟棺材走了，牛二打开院门，看着钟棺材远去的身影，眼中全是浮沉的阴暗。
　　刘保家，刘婧，很好，这一家子正好一锅烩了！
　　刘家人根本不知道即将发生的事情，正堆在一起看热闹呢。
　　刘婧靠在赵轩的身上，坐在村委会的外面，手里嗑着红枣味瓜子，吃得香喷喷的，孙花花和抱着妹妹的田要蹲在旁边，嘴里也吃着刘婧给的瓜子。
　　这个时候村委会门口站着几t个适婚的女孩，这些女孩都是极度重男轻女的家庭推出来的，明码标价，给了这些钱，闺女直接带走，一般要脸面的都不会这么做，但是也不乏不要脸的人。
　　女孩们看样子风尘仆仆的，脚上都是泥，应该是走了不少村子了，她们也怕警察抓，所以打着过年走亲戚的名号，每个村子都逛一圈，看上了，问清楚家庭，直接去女孩家交钱就行了，这样就算报了警，警察也没辙，警察管天管地，还能管人家自主结婚？就算能管，除非警察日夜看守，要不然结果都是一样的。
　　村里不少有儿子的人家都围了上来，就算娶不起，问问也是好的，女孩们好像都习惯了，个个努力笑盈盈地跟周围的大娘说话。
　　这个时候女孩也在观察，反正都要嫁人，要是真遇到一个自己也看得上的，也不错！
　　就在女孩们都纷纷寻找自己的目标时，刘婧的眼睛突然瞪得很大，吃惊地坐直了身子，转头看着赵轩。
　　赵轩正专心给她剥瓜子的动作顿了一下说道：“怎么了？”
　　刘婧抬手指了指人群，赵轩顺着她的视线看去，目光一顿。田要也好奇地伸头望。
　　秦梦
　　这个消失很久的人，突然出现几人的面前。
　　眼前的秦梦再也不是田要第一次见到的那个人，以前的秦梦穿着县城的最新款，脚上踩着小皮鞋，头上是最时兴的发夹，身上香香的，双手娇嫩，嘴唇红润润的。
　　现在的秦梦，身上穿着尿素袋子，对，就是黄色的肥料袋子，头发被风吹得乱糟糟的，脸色蜡黄，唇瓣发白甚至都起皮了，手格外地粗糙，一脸的疲惫还努力地笑着。可能是田要的目光太专注了，秦梦转头看过来。
　　秦梦吃惊地看着田要，目光微转，看到了两个她恨之入骨的人，无精打采的表情立刻变得精神抖擞甚至还充满了战意。
　　可惜在刘婧的眼中，她根本不值一提，也就是刚看见的时候惊讶了一下，但是看到秦梦戒备的神情，刘婧不屑地笑了一下。
　　就这随意的一瞥就足以击溃秦梦的故作坚强，她现在恨不得钻进地洞里，早知道刘婧和赵轩在这个村，她一定不会来，她宁愿被她爷奶打死，也不想在两人面前丢脸。
　　秦梦的心里活动，刘婧和赵轩丝毫不在意，倒是旁边凑热闹的赵福一眼就看出来其中的不对劲。
　　目光在几人之间转动加下，嘴角微微扬起，靠近秦梦低声说道：“你认识赵轩？”
　　秦梦猛地抬头看着赵福，谨慎地说道：“认不认识关你什么事？”
　　赵福冷笑一声说道：“我讨厌让他，如果你也讨厌他，我倒是可以帮你一把！”
　　秦梦虽然心中充满了对两人的恨意，但是更多的是想要脱离现在的苦海，刻薄的奶奶，爱打人的爷爷，占她便宜的叔叔，即使她现在住在猪圈里，堂哥也会假装无意的闯进来，要不是她警惕，现在早就不知道被糟蹋多少次了。
　　秦梦想到这再看着眼前的赵福，脑子一转说道：“我恨不得他们去死，但是我现在必须先脱离我的家庭。”
　　赵福上下打量一圈，秦梦虽然瘦弱，但是脸长好看，赵福直接说道：“你们家要多少彩礼？”
　　秦梦见有戏，故意蹙着眉头说道：“太高了，我怕你出不起。”
　　赵福现在最讨厌的就是别人看不起他，立刻挺着胸膛说道：“你说个数，其他的不用你操心。”
　　秦梦见赵福上勾了，装作有些为难地说道：“五十。”
　　这个数字让赵福的心狠狠跳了一下，这个价确实高，秦梦一直仔细留意着赵福的脸色，见他面色大变就知道他不出起这个价格，故作担心地说道：“太高了？对不起，让你为难了！”
　　赵福梗着脖子说道：“不高，田要一个小知青都能有八十的彩礼，你比她长得好看多了，五十一点也不高！”
　　田要的名字从赵福的嘴里说出来，秦梦差点就惊呼出声，城里的破落户到了乡下，摇身一变居然有那么多彩礼，秦梦的嘴唇立刻被她咬出了血。
　　赵福迟疑地问道：“你还认识田要田知青？”

第118章 .·.....
　　“狗屁的田知青，一个破落户而已，比乞丐好不了多少。”秦梦语气阴冷的说道，接着眼珠一转接着问道：“八十彩礼在她手上？”
　　赵福神经一跳，瞬间理解了秦梦的意思，小声的说道：“还没有，听说明天才上门提亲。”
　　秦梦目光灼灼的看着赵福，语气中带着引诱的说道：“那就看你敢不敢了？”
　　赵福低声说道：“她认识我。”
　　秦梦轻笑着说道：“难道你不认识几个地痞流氓，你给他们点好处不就行了！”
　　秦梦的话一瞬间点醒了赵福，这个时候的赵福倒是聪明，直接问道：“我为你冒这么大的风险，你能给我什么？”
　　秦梦笑着说道：“你可别会这么说，五十买了我，剩下的也够你花的，再说你不仅白得一个老婆，而且我还能帮你一起对付赵轩和刘婧，怎么说你都是划算的。”
　　赵福看着秦梦慢慢地说道：“你总要给我点甜头吧？”
　　秦梦睨了他一眼，示意他跟上，两人慢慢离开了人群。
　　不少人看到了，但是大家都知道这是看对眼的意思，离开人群是一般都是为了讨价还价，看看还有没有商量的余地。
　　本来秦梦走在前面的，但是她对村子不了解，还是赵福一马当先在前面领路，走到偏僻的地上，不用秦梦说话，赵福一个转身就把秦梦压在了树上，急不可耐的撕扯着她的衣服，尿素袋子的质量太好，一时半会的赵福真没有撕开。
　　秦梦也不是真的想献身，笑着牵起赵福的手，从衣服的下摆让他伸了进去。
　　赵福急切地一阵乱摸，嘴在秦梦的脸上脖子上使劲地嘬着，吸得秦梦的皮肤都疼了，秦梦狠狠皱着眉，脸上满是嫌弃，还依旧强忍着，双手还不老实地在赵福衣服上划拉。
　　赵福开始渐渐的不满足，手往下想钻进裤子里，急切的手一下被秦梦按住了。
　　赵福睁开眼看着秦梦，秦梦后退一步，整理了一下衣服说道：“急什么？明天把这事办好了再说，我早晚都是你的！”主动地踮起脚含住赵福的嘴唇，与他唇舌交织在一起，在赵福想要更多的时候，果断地后退。
　　主动的女人就是不一样，此时的赵福满心满眼都是早点娶了秦梦，好好地享受一番，这个念头竟然短暂地压过了对赵轩的讨厌。
　　秦梦跟着姑娘们离开村子的时候，目光在刘婧和赵轩的身上转了一圈，最后落在了田要的身上，脸上带着意味不明的笑。
　　她这个笑让本来就关注她的田要狠狠的打了一个哆嗦，刘婧不明所以地看着田要问道：“你怎么了？”
　　田要伸手摩挲了一下自己的胳膊说道：“我也不知道，刚才秦梦对着我笑了一下，我身上的寒毛都起来了，太吓人了！”
　　刘婧若有所思地看着村口的方向，赵轩捏了一下她的手指，单臂揽住她的腰肢，低声呢喃地在她耳边说道：“在想什么？”
　　刘婧慢慢的说道：“你觉得秦梦会就此停手吗？特别是被我搞那么惨的情况下。”
　　赵轩轻声分析说道：“以今天短暂的接触看来，她固然很恨我们俩，但是她现在最迫切的是脱离家庭，脱离家里最需要的是钱，你说她从哪能一下弄来赎身的钱？”
　　刘婧立刻说道：“自己赚是不可能了，当然是从别人身上。”说完刘婧茅塞大开，目光定在田要身上，田要被两人看得一头雾水，干笑着说道：“我也没那么多钱啊，找我也没用吧？”
　　刘婧慢慢地摇头说道：“可是你明天就有了！”田要立刻想到了彩礼钱，顿时着急起来，片刻后眼神又格外的坚定。
　　那可是她的钱，谁要是碰她的钱，她就让谁不得好死。
　　刘婧转头问道：“赵轩，你说她会让谁来偷？”
　　赵轩语气慵懒的说道：“刚才赵福跟她有接触，但是赵福没这个胆子，我估计会找专门干这事的，譬如地痞流氓。这件事应该很快，明天晚上时间正好，最晚不会超过后天，毕竟秦梦还有几个村子要走，万一有人看上她，她有再多的计策都没用。”
　　秦梦和赵福怎么都想不到，仅靠秦梦的一个眼神，赵轩就把他们的计划猜得十分精准。
　　田要对赵轩十分的信服，既然赵轩说明天晚上，那她就要早早的准备起来。
　　刘婧笑着说道：“我们会帮你的！”说着看向赵轩，赵轩无所谓的耸了耸肩，只要能跟刘婧时刻在一起，其他的事情都是顺便。
　　三人说着的时候，钟棺材从村口跑着就过来了，看到刘婧和赵轩气喘吁吁地停下来，说道：“刘……刘婧，你……你看到……你大哥没？”
　　刘婧站t起来拍了拍她的后背，让她顺顺气说道：“我大哥在家呐！”
　　钟棺材提着的心放了下来，喘匀了气说道：“刘婧，你帮我告诉你大哥，最近千万别出门。”
　　钟棺材说这句话的时候，端着热水壶的孙花花就走了过来，看到钟棺材热情地说道：“小钟，你怎么来了？正好来喝口热水，等会嗑点三丫的瓜子，可香了，就是渴得慌。”孙花花本来是在一起嗑瓜子的，但是因为太渴了，才回去灌壶热水带过来。
　　钟棺材有些愧疚的不敢抬头，孙花花不明所以地愣在原地看着，刘婧几人。
　　刘婧也摇了摇头表示不知道发生了什么。
　　钟棺材噗通一下跪在地上，眼中含着泪说道：“婶子，我闯祸了，我给刘大哥添麻烦了。”
　　钟棺材这一跪，吓得孙花花的水壶差点掉地上，赶紧扶起钟棺材说道：“傻丫头，你有什么话你就直接说，你这样颠三倒四的，我也不知道你在说什么。”
　　钟棺材咬着牙，一副豁出去的模样，把自己和牛二的纠葛说了出来，还特别申明道：“我跟他没什么关系，真的，婶子，你相信我，我就帮他家干了一季的活，我们私下没什么牵扯联系。”
　　钟棺材急得眼泪都要出来了，她害怕孙花花知道这件事嫌弃她。
　　孙花花先是一皱眉，片刻后又安慰钟棺材说道：“没事小钟，婶子相信你，你放心，老大人高马大的，打架也是一把好手，都是你叔亲自教导的，再说我家三个小子呢，还真没有人能打过他们三个。”
　　钟棺材立刻说道：“打架我不怕，我是怕牛二来阴的，他二叔现在是民兵队的小队长，他特别疼牛二，这……”
　　孙花花依旧笑着说道：“放心，我们就是平头老百姓，不偷不抢的，他也没理由抓我们呐，你放心！”
　　孙花花的话勉强安抚了钟棺材浮躁的心，钟棺材忧心忡忡地告辞了，她爹还在家呢。
　　孙花花从刘婧的口袋里抓了两把瓜子塞进了钟棺材的口袋，这才放她走。
　　看着钟棺材的背影，刚才还乐呵的孙花花脸一下沉了下来，目光里满是担忧地转身回家了。
　　刘婧和赵轩对视一眼跟着孙花花的后面。

第158章 .·......
　　孙花花走回家，坐在房檐底下，眉头紧皱，刘建国先是跟刘婧对视一眼，无声地问她怎么了，刘婧轻轻摇了摇头，院子里干活的几个男人都放下手中的木头，整个院子顿时静悄悄的。
　　孙花花此时幽幽地叹了一口气，抬眼看了一眼刘保家说道：“晦气马上就到家了！”
　　孙花花知道这件事不怪钟棺材，但是大过年的刚定了亲，那边就出事了，还是个定时炸弹，别看孙花花说的轻巧，民不与官斗这句话是至理名言，他们就是老百姓，真的被抓的，小队长只手遮天，他们找谁申冤？还不是任人拿捏。
　　就是因为心里很明白，所以怎么想怎么不痛快，怨气不对着刘保家发，她也不知道该对着谁了！
　　刘保家心里咯噔一下，小心地站起来问道：“小钟出事了？”
　　孙花花叹了一口气说道：“她没出事，咱们家要出事了！”
　　刘保家一头雾水，还是刘婧把刚才钟棺材的话复述了一遍，随着刘婧的话语声，刘保家平静的脸越来越红，满脸的愤恨，立刻扔掉手中的工具，大步迈着就要出门。
　　孙花花连忙站起来喊道：“你干啥去？”
　　刘保家气愤地说道：“我去找牛二理论，他凭什么这么欺负小钟，这件事就是他没理，骗人帮她干活，不愿意娶小钟也不让她嫁人，天下哪有这样的道理”
　　孙花花气恼的大步走过来，伸手狠狠地戳了一下刘保家的胳膊说道：“你找他有什么用？人家正想着办法抓你呢，你倒好，你直接送上门，人家理由都不用找，直接把你抓起来打一顿，你能怎么着？”
　　刘保家也不是真的愣头青，知道孙花花说得有道理，气闷地蹲在地上抱着头说道：“那怎么办？总不能就这样放着吧。整天提心吊胆地过日子？”
　　刘保家的话就像是点燃了孙花花的炸药桶，孙花花立刻掐着腰说道：“我当初是怎么说的，让你不要选她，你就是死心眼，非要跟她结婚，这刚订亲就出事，结了婚那还得了，家还不得给她炸了，你就是个倔驴，你气死我算了，哎呦……”
　　孙花花怒急攻心，觉得胸口疼得不行，头昏沉沉的，刘建国别看腿瘸，但是依旧手疾眼快的一把接住孙花花，怀里的孙花花已经脸色惨白的晕了过去。
　　刘建国吓得手都抖了，颤抖着声音喊道：“花花，你被吓我！”
　　孙花花晕倒了，整个院子都乱了，刘保家也不蹲着了，立刻站在孙花花的跟前，浑身发抖的不敢伸手摸孙花花的呼吸。
　　还是刘婧镇定地指挥刘建国把孙花花放在床上，掐狠狠地掐住她的人中，孙花花始终没醒，刘婧根据小A的指挥，从空间里拿出一根银针，扎破了孙花花的十根手指头，手指头的血堵在洞口就是不肯出来，刘婧一根一根地捏出血，孙花花这才慢悠悠地转醒。
　　看着围在一起的人，愣愣地说道：“都围着我干啥，老大呢！我还没骂完呢！”
　　刘建国长长地舒了一口气，后怕地说道：“花花，你刚才晕倒了，把我吓死了！”
　　孙花花愣了一下说道：“我怎么不知道？”
　　见到众人都纷纷点头，孙花花这才相信自己晕倒了。刘保家挤在前面，眼睛通红地说道：“妈，你没事真好，以后你说什么我都听，我现在就去找小钟退亲，你可别再吓我了！”
　　刘保家说的是真心实意的，孙花花晕到那一刻，他觉得天都塌了，想到孙花花从小到大对他们的爱护，以后他会补偿钟棺材的，但是他不能因为这个真的气死孙花花。
　　孙花花也就当时生气，现在出了气了，这件事也就过去了，看着刘保家真心实意的表情，顿时横眉冷对地说道：“你说啥？婚都订了你要退？你想被我打断腿是不是？这件事跟小钟有什么关系，只能怪该死的牛二起了色心，我看婚事提前吧，天冷这房子也不是不能盖，就是累了点，过两天就组织人盖房子，早盖好把小钟接过来，省得那个色胚狗急跳墙。”
　　刘保家真的愣了，他不知道孙花花是真的这么想，还是故意试探他的。他这一愣，在孙花花眼里就是不想负责任，遇到困难就想退缩的意思，指着刘保家说道：“怎么？老娘说的话都不好使了，还是你是个虫子胆，被人家一吓唬就害怕了，退缩了，不想负责人了是吧？”
　　孙花花的说话声音越来越高昂，刘保家赶紧摇头说道：“不是的，我娶小钟，我肯定娶。”
　　刘保家这句话，让生气的孙花花满意了不少，赞赏地说道：“我就知道我儿子不是个软蛋。”
　　这件事说完了，孙花花觉得有些困，打了个哈欠准备睡一觉，刘建国见状把大家都赶了出去，自己留在房间里照顾孙花花，他现在还是不放心，他得亲眼看着孙花花好好的他才能放心。
　　几人走出房门，坐在窗户口的刘战斗着急地问道：“妈咋样了？”要不是他的腿不能动，他早就跑过去了。
　　刘卫国安慰他说道:“没事，妈醒了，看样子生龙活虎的。”
　　刘战斗这才松了一口气，看着耷拉着头的大哥说道：“大哥，你别急，咱家这么多人呢，还怕他一个小队长。”刘战斗这话说得也没有底气，但是他也不知道还能用什么话安慰刘保家。
　　刘保家艰难的笑了一下，赵轩抬手拍了下刘保家的肩膀，神色淡淡的说道：“一个小虫子而已，不用放在心上。”赵轩轻描淡写的一句话却十分的有重量，给人一种睥睨天下的气势，给众人的心中打了一针强心剂。
　　众人把目光都看向赵轩，赵轩面容平和的说道：“大哥，你放心，这件事我帮你解决，到时候我会告诉你，你只要按我的步骤走就行了！”
　　刘家人对赵轩十分的信服，顿时面色轻松的点了点头。
　　这件事暂时搁置，第二天一大早，孙花花和媒人就去了知青院，不少村里人都跟着围观，当孙花花真的拿出来八十块钱的时候，还是有不少人羡慕地掐着自己，也有人叹气，明明是村里的小伙子，没想到被知青捡漏了。
　　田要笑盈盈地把钱放进口袋，正准备去厨房做一顿饭时，村长领着一个警察过来了。
　　村长指着坐在板凳上的田早要说道：“这就是那个小姑娘。这是小姑娘的姐姐，田知青。”

第159章 .·.......
　　警察闻言上前一步，伸手与田要握了一下手说道：“你好，田知青，我们是公安局的，郭春天的案子t已经下来了，因为情节恶劣，判处有期徒刑三十五年，发配到北大荒最艰苦的劳改所，赔付你妹妹三百块钱的损失费，这是郭春天现在的全部家当，二十八块钱，你先收好。”
　　“三百？”村民喊出了声。
　　“这么值钱？早知道我让她打我一顿算了，不用她把我扔河里，我自己跳下去都行。”
　　……
　　警察把口袋里的钱递给田要，接着说道：“剩下的二百七十二块钱，以后每月会寄给你，劳改所每个月都有基本工资的，以后郭春天的工资会寄给你，直到满三百块钱为止。”
　　田要点点头说道：“我可以问一下，一个月基本工资是多少吗？”
　　警察沉吟片刻说道：“五到八块不等。”田要算了下，起码郭春天要做白工四五年，而且北大荒特别苦，那里男人当牛使，女人当男人使，而且粮食短缺大部分都是沙漠。
　　田要一想到这样的苦，郭春天要过这么多年，顿时满意了，笑呵呵地对着警察说道：“辛苦你了警察同志，今天我定亲，你要不要留在这里尝一尝我的手艺。”
　　警察立刻推辞地说道：“不用了，祝你订婚快乐，我还有事就先走了。”
　　警察朝着众人的点了点头，由村长带着走了。
　　田要脸上带着笑，让孙花花和媒人坐在凳子上等着，她去做饭。
　　村里人不少都在嘀咕，人群后面的赵福，明显有着惊喜的表情，不知道想到了什么，转身快步走开。
　　媒人也笑着对孙花花说道：“花花，还是你聪明，看不出来田知青还是个金娃娃呢，给了八十块钱的彩礼，一转眼就能得到三百块，是你厉害，眼光好。”
　　不止媒人这么认为，村民也都是这么想的，心里恨恨地想：怎么什么好事都被孙花花给占去了，她也太贪心了，好处一个人全包揽了。
　　孙花花也无奈，她怎么知道会有这样的事，她又不会未卜先知，但是对于周围人的羡慕嫉妒，她还是很享受的，被别人羡慕，总比以前那种明里暗里的阴阳怪气好多了。
　　田要做好饭，媒人和孙花花吃完夸奖一番，这件事就算定了，就等着结婚了。
　　随着人群散去，田要笑呵呵地关上了院门，这才撸起袖子，拿起铁锹，在院子角落挖了一个半米高，一米宽的大洞，里面插满了她削好的竹签，上面铺上一层杂草作为伪装。
　　为了保证小偷能准确地从这里进来，她估计拿掉了墙面的砖头，这里就像一个大豁口。
　　刘婧和赵轩就站在墙外看着她的动作，赵轩建议她在屋里也弄一些机关，甚至亲自上手帮她设计，门和窗户都设置了，暂时没有启动怕误伤，等晚上的时候再启动。
　　夜晚很快就来了，田要把妹妹留在了赵轩家，让刘卫国帮忙看着。他们三人则去了知青院，把赵轩设计好的机关启动，三人就懒洋洋地靠在屋里等，赵轩身体后仰，霸道地把刘婧紧固在怀里，丝毫不在意有田要这个外人在，玩弄着刘婧的小手，时不时地轻啄几下。
　　田要看得都脸红了，赵轩还一脸平常，甚至看向她的眼神里充满了嫌弃，好像责怪她不识趣地留在这里。
　　田要一时都有些恍惚，这里到底是知青院还是赵轩的家。
　　刘婧一脸麻木的看着田要，还掩耳盗铃地闭上了眼睛，她这种逃避的动作，倒是让赵轩忍不住得寸进尺。
　　就在两人黏黏糊糊，田要快要受不了的时候，就听外面传来一声短促的惨叫。
　　屋里的三人目光转到陷阱的地方。
　　下一秒呼喊声变成了呜呜的声音，好像是有人捂住了他的嘴巴，制止他喊疼。
　　慢慢的脚步声悄悄的靠近，门上出现两个身影，头贴在门上停了一会，确认屋里的人没有被吵醒，这才轻轻的推了一下门。
　　没想到门顺利的闪开一条缝隙，两人大喜，立刻加大了力度，门打开的瞬间，惊喜的表情充斥在两人的脸上，但是下一秒，喜悦顿时消退，迎面而来尖锐的竹刺，疾驰而来，直直的插在了两人的脸上，力道之大，鲜血迸发。
　　竹刺并没有停止，因为绳线的拉扯惯性，竹刺利索地拔了出来，荡回了原位，下一秒，又飞奔而来，带着急速唤起的风啸声。
　　此时的两人顾不得脸上的疼痛，快速地蹲下身子闪躲，地上大滴大滴的鲜血滴落，两人眼中全是狠辣，从后腰掏出一把尖刀，对视一眼，悄悄的进了屋里。站在侧面割断了不断摇摆竹刺的绳子，竹刺终于停了下来。
　　两人目光在屋里搜寻，还没看清什么，两人脚步挪动，地上的绳线被拨动，门突然自动关上，两人吃惊地回头，下一秒门后早就等待着的竹刺，如离玄的箭，疾驰而来，两人闪躲不及，而且竹刺太多，插在手上腿上，两人知道屋里的人肯定早就知道了他们要来，所以做了准备，这么想着两人才真的害怕，不断地求饶。
　　“啪。”
　　绳子拉动灯泡的声音，屋里骤然大亮，不断飞驰的竹刺也终于停了下来。
　　地上的两人已经变成了刺猬，满身都是短小有锋利的竹刺，地上很快就汇成了一片鲜血。
　　地上的两人适应了光亮才看清楚屋里的人，看着屋里的一男两女，求饶地说道：“大哥大姐，你们大人不记小人过，放过我们俩吧，我们也是受人指使的，真的，要不是为了糊口，谁也不愿意干这个缺德事啊！”
　　田要怒气冲冲地说道：“我看你们干得有滋有味呐，还带着刀子来的，怎么，抢了钱还想杀了我啊？”
　　其中一人连连摇头说道：“不是的，不是的，我们的刀就是吓唬人的。”
　　赵轩目光淡淡的从刀柄上扫过说道：“这刀柄这么深的颜色可不像没见过血的样子。”
　　两人表情微顿立刻解释道：“要是遇到拼死拼活的，我们也得保护自己不是嘛，我们马上就走，再也不敢来了。”
　　田要冷笑一声说道：“走什么走，谁也别想走，你老实说是谁让你们来的？”
　　两人争先恐后的说道：“我知道，你们村的赵福，他说你身上有一百多块钱呢，他只要八十，身下的全是我们的，你……你也是我们的。”
　　就在田要刚要发火的时候，其中一人立刻说道：“不过，我们不干这种缺德事，我们只求财。”两人对视了一眼，又齐齐地点头，来证明自己说的是真话。
　　田要冷哼一声没有说话，干脆利索地拿着绳子将两人捆住，又去了院子里，把那个伤了腿的也死死的捆在一起，拽着绳子的另一头，牵着三人去了村长家。
　　敲了半天门，村长才一脸不耐烦的披着衣服边走边说：“谁啊，大晚上的，找死啊！”
　　田要带着哭腔的说道：“村长，你要给我做主啊，差点我就真死了！”
　　村长赶紧打开房门，就看到哭唧唧的田要，身后是血刺呼啦的三个大男人，冰天雪地的，男人身上的血都冻上了。
　　村长打了一个寒颤，赶紧问田要出了什么事，田要把事情整体都告诉了村长，一再申明是赵福指使的。
　　村长咬着牙，狠狠地敲响了左邻右舍的家门，不少汉子迷迷糊糊的走出来，跟着村长气势汹汹的去了赵福家。
　　此时的赵福根本没有睡，而是着急地在屋子里踱步，脸上不是害怕，而是犹豫。

第170章 .·........
　　在他心里，三人大男人出马，那钱肯定得手到擒来，那接下来呢？田知青肯定也会遭殃，甚至是三个人一起，想到那个画面，赵福觉得浑身都燥热，他现在想的是自己要不要也去分一杯羹，既能拿到钱，还能免费地尝尝知青的味道，但是他又怕田要认出他来，所以他在犹豫。
　　就在他纠结的时候，院门被敲响了，一声比一声响，赵福愣了一下，不知道为什么总有一种不祥的预感，腿软的坐在了床上。
　　赖婆子骂骂咧咧地开了门，还没破口大骂，就被村长推到了一边，一脚踹开赵福的房门，看到穿戴整齐的赵福，心里更确信了田要说的是真的。
　　平时不发怒的村长，上去就是一拳，打得赵福鼻子直流血，身后的汉子纷纷扑上去，你一拳我一脚。
　　赖头起来看到这一幕都傻眼了，连忙在后面拉架。
　　村长咬着牙站在旁边，指着赖头说道：“大过年的你们就不消停是吧，好啊，我就让你好好的闹，你这个儿子是废了，赖头你也给我小心点，要不然我连你一块收拾了。”
　　赖头立刻陪着笑说道：“村长你这是说的啥话，我还不老实啊，最近没有比我更老实的了。”
　　村长眯着眼瞟了他一下说道：“那最好是。”
　　村长虽然喜欢睁一只眼闭一只眼，但是赵福不仅把注意打到知青身上，还用这么脏的办法，村长就恨得不行，知青要t是告到了上面，他上年的业绩白干不说，今年的肥料各种优惠政策也轮不到他，那粮食种子，前面发和最后发那是不一样的。种子就是下一年的收成，谁要是耽误了他种粮食，他绝对不留情。
　　赵福被打得喊不出来，村长挥挥手，帮忙的汉子提着他的后衣领，跟拉死狗一样的，拽着他走了。
　　赖头和赖婆子被村长的阵仗吓坏了，讪讪地跟在后面，就算听到赵福的哀嚎求饶声都不敢帮忙。
　　等在院子里的田要看着赵福凄惨的模样，呸了一口，拽着绳子对着三人说道：“想脱罪就看你们识不识相了？”
　　三人不说被冻得瑟瑟发抖就是不断流出的血液，也让他们浑身发冷，脸色苍白，他们现在只想活命，其他的什么都不想。所以看到赵福的时候立刻喊着说道：“就是他指使我们去知青院偷东西的。就是他！”
　　赵福看着完好无损的田要吗，再看着比自己还惨的三个人，不可置信地瞪大了眼睛，嘴里还否认道：“我不知道他们再说什么？什么知青院我根本不知道怎么回事？”
　　村长一脚踹在他的腿上，使劲地碾了几下说道：“现在不用说这些废话，去了警察局慢慢说。”对着刘熊说道：“老二，你去套牛车，不用等警察来了，咱们把这几个祸害送过去。”刘熊点头就去套车了。
　　村长对着田要说道：“田知青，你放心，我绝对不会包庇任何人，你先回去休息，我肯定给你一个满意的答复。”
　　田要没想为难村长，再说以后还要跟刘战斗在村子里过日子呢，听到村长的保证乖巧地点头说道：“那就麻烦叔了！”
　　村长松了一口气，只要田要不告到县政府里，一切都好说。
　　田要没有回知青院，而是去了刘婧家，在刘婧的次卧，带着田早要睡下了。刘卫国在刘婧和赵轩回来的时候，就回去了。
　　听到田要关门睡觉的声音，刘婧这才放下心来，柔软的身子往赵轩的胸膛里靠了靠，这才安心地睡过去，结实的双臂紧紧地抱住她，也跟着陷入了沉睡。
　　第二天孙花花还是听别人提起才知道这件事，于是着急忙慌的去了知青院，看着知青院墙明显的豁口，在看着地上已经变成黑色的血液，屋里也是的，孙花花抖着身子扶在墙面，还是田要听说孙花花在找她，连忙追过来才避免了孙花花吓晕过去。
　　孙花花连忙围着田要转了好几圈，听到田要简单说了昨天的时候，知道刘婧和赵轩都在，这才堪堪放下心，嘴里念叨着：“阿弥陀佛，老天保佑，真的是吓死我了！”
　　田要撒娇似的挎着孙花花的手说道：“哪有什么老天保佑，肯定是婶子家的福气太大了，见我马上就成刘家人了所以才庇护我的。”
　　孙花花就是喜欢田要嘴甜，立刻整个人笑呵呵，心里十分赞同田要的话，肯定是保家仙出手了，这么想着，孙花花决定晚上一定要单独给保家仙做点好吃的，孝顺孝顺。
　　田要独自一人住在这，孙花花肯定是不放心的，于是主动打包田要的所有东西提回了家，让田要和妹妹先住在刘婧以前的房间，田要感动的眼泪汪汪地冲着孙花花道谢。
　　刘战斗也是后怕不已，心里也怨恨自己腿坏的不是时候，要不然昨天晚上他肯定要替田要使劲地打一顿赵福和那三个人。
　　为了安慰田要也为了感谢保家仙，孙花花晚上做了一桌好吃的，单独盛出一点放在专门打的供台上，动作虔诚，还让田要也来鞠躬感谢保家仙。
　　从孙花花的嘴里，保家仙那就是无所不能的，而且还会送粮食送吃的，顿时肃然起敬，态度格外认真严肃，孙花花满意的直点头，夸田要懂事！
　　此时的刘婧正趴在空间里的泳池旁，上半身露出池面，脸上带着陀红，眼中带着水韵之色，使劲咬着下唇，任由身后的人动作。
　　波光粼粼的水面随着震动一圈又一圈地快速晕开，温热的身体，粗重的呼吸，低哑性感的嗓音在刘婧的耳边响起：“乖，你怎么不喊了？”
　　刘婧自以为满含怒气，实则满目潋滟地说道：“那你不是更激动。”
　　身后的赵轩轻笑出声带着宠爱，胸膛震动，双臂更用力的揽着刘婧说道：“果然还是你懂我！”
　　说着动作丝毫不见减缓，反而越来越激烈，大开大合，岸边的池水溅出了水花层层叠叠地拍打在刘婧的腰间，晶莹的水珠顺着雪白的肌肤滑落，带着她的体温滴落在池水中，与池水融为一体。
　　突然迸溅的水珠越来越激烈，好像即将喷发的火山，整个池水震荡不已。
　　下一秒池水迸发，脸色绯红的刘婧低呼出声，昂起了天鹅颈，红晕顺着脸颊爬上了脖子，好似仰天望月的天鹅得到了独有的光辉笼罩，整个人神秘又引人遐想。
　　身后的赵轩满头的汗水大颗大颗地滚落，粗重的呼吸慢慢平缓，轻轻的啄在刘婧光洁的后背上。
　　此时的刘婧气喘吁吁地趴在岸边，一点反应都没有，赵轩被她这副摆烂的样子逗笑了，起身抱着刘婧，慢慢的脱离水面，走到了旁边的躺椅上，侧着身子与刘婧相贴。
　　刘婧忍不住推了他一下，赵轩不退反而更贴近，笑着说道：“用完就扔？”
　　刘婧现在不想听他说话，连忙伸手捂住他的嘴巴，赵轩丝毫不介意，反而是亲吻着刘婧的小手，刘婧瞪大眼睛瞪了他一眼，气恼地说道：“你在浴室怎么答应我的？你现在在干吗？”
　　赵轩狭长的双眸现在满是得意和餍足，小声地哄着刘婧说道：“只能怪你太好吃了！”
　　“你……”刘婧脸颊通红。
　　赵轩有力的双臂把她调转身子，稳稳地坐在自己的腹肌上，笑着说道：“你不喜欢？”
　　刘婧实在说不出不喜欢这样的话，只能红着脸不说话。
　　赵轩笑得得意又肆意的是说道：“那就是喜欢了，既然喜欢为什么要拒绝？好啦，我懂你的口是心非，下面你就好好享受吧！”
　　刘婧惊讶得睁大了眼睛，不顾双腿的酸软，赶紧从赵轩的身上下来，抱起旁边的浴袍警惕地看着赵轩。
　　赵轩先是一愣，复又朗声大笑，俊美的容颜带着真心实意的笑容，让赵轩整个人显得容光焕发，难得露出一丝意气风发的少年气。
　　赵轩不再逗刘婧，起身抱着她说道：“好啦，不逗你了，我今天下午要去一趟工厂，你要不要跟我一起去？”
　　刘婧连忙点头。只要不是跟赵轩两个人待在家里，去哪她都愿意。

第171章 .·.........
　　刘婧飞快的收拾好自己，直接出了空间，独留赵轩一个人站在原地，赵轩看着落荒而逃的刘婧，无奈的扶额低笑出声，这才慢悠悠的站起来收拾自己。
　　赵轩出来的那一刻，刘婧一刻也不敢耽误，直接拽着赵轩出了家门。
　　此时的工厂保安亭已经有了一个满脸黑胡子的大爷，目光犀利的看着来人，看到赵轩和刘婧的时候，点点头，示意两人进去。
　　刘婧疑惑的目光看向赵轩，赵轩淡笑着说道：“退伍的侦察兵，听说当时成绩很优秀，可惜后来手断了。”
　　刘婧回头看去，大爷左边衣袖故意做得长了一点，应该是为了遮挡断手用的。
　　此时厂房已经建好了，上次黑脸的领头人也在，看到赵轩过来，赶紧跑过来说道：“赵厂长，人都到齐了，就等你面试了。”
　　赵轩神色淡淡的点点头，看着寂静无声的人群，赵轩在打量他们，他们也在观察赵轩，他们实在不敢相信，眼前的小青年就是厂长，但是军人服从命令是天性，他们也不会反驳什么，只能静静地等待赵轩检阅。
　　赵轩牵着刘婧在人群中淡定地走，经过一个退伍兵面前，赵轩停住脚步，神色淡淡地问道：“你在想什么？”
　　退伍兵立刻回答道：“报告，我在想，这么严肃的场合，这个女人在这里不合适。”
　　赵轩狭长的双眼闪过一丝暗沉，对着黑脸领头人说道：“这个人被淘汰了！”
　　黑脸领头人表情顿了一下说道：“他的能力很不错！你要不要考虑一下？”
　　赵轩眸光微抬，淡淡的扫过黑脸领头人说道：“我的话不需要重复第二遍，有能力的人千千万，不缺这一个。”赵轩的语气坚定且不容置疑。
　　黑脸领头人虽然面露可惜，依旧执行赵轩的命令，退伍兵挺直了胸膛大声说道：“报告，我想知道我被淘汰的原因。”
　　赵轩神色淡淡的说道：“我的工厂不需要刺头，我需要的是绝对服从，显然你不符合这条规则。”
　　退伍兵直视着赵轩说道：“你这样独裁又草率，不怕寒了大家的心吗？”
　　赵轩冷笑一声说道：“你可能没有搞清楚情况，不是我必须要退t伍兵，是我为愿意为国家解决你们的生活问题，如果这点事就寒了大家的心，那欢迎离开，因为全国还有很多的军区，你们只是占了我生活这里，而你们距离近率先到达的便宜，在我眼里，你们并没有什么不同。”
　　退伍兵涨红了脸说道：“我只是提出了我的疑问，这也不至于淘汰我吧！”
　　赵轩皱着眉头，狭长的双眸闪过一丝冷意的说道：“看来你在军队也是这样的，既然这样，我就浪费一点时间就告诉你原因，你从站队开始，你的目光扫过你的这些战友，你下巴高昂，目光里都是优越感而且十分不屑他们动作缓慢，拖沓，即使有很多士兵都有伤残，而你完好无损，我不知道你为什么会在这里，但是你觉得自己已经稳操胜券，所以洋洋得意，我说得对不对？”
　　退伍兵红着脸没有否认，赵轩接着说道：“你确实看不起女人，但是更多的是为了彰显自己的特殊，在军队你的长官可能会欣赏你，这是脱颖而出的好办法，因为部队里的刺头不是龙就是虫，而我这里只会适得其反，你有刺头的精力，可是我没有收留你的必要，我不管你是龙还是虫，我需要的是服从，如果不是已经答应了你们首长，在我眼里你们还不如农民实用一些。起码只要给他们钱，他们会完全按照我的命令行事，而不是把时间浪费在这里。”最后的话语，重如千斤，震得退伍兵哑口无言，羞愧地低下了头。
　　赵轩没有再多说，冷厉的目光转向黑脸领头人，领头人立刻识相的上前，示意退伍兵退出人群。
　　赵轩看着人群，掷地有声的说道：“如果谁不满可以现在离开。”
　　人群丝毫未动，赵轩满意的点点头说道：“既然这样，那你们就是赞同我的观点，这样很好，有一点我要重申一遍，我身边的女人是我的爱人，她在就犹如我在，我不希望有任何人对她不敬，你们可以做到吗？”
　　“可以。”整齐划一地回答，声音响亮又坚定。
　　赵轩满意地点头，目光在人群中巡视，露出一丝耐人寻味的笑意。
　　对着领头人指了一圈，哪些人是在上面工作，哪些人是在地下工作，简单的划分后，领头人示意大家都带上行李，去往后面的宿舍。
　　赵轩带着刘婧去了地下室，拿出钥匙打开办公室的门，里面有些灰尘，很久没打扫的原因，刘婧把小A放出来，同时把扫地机器人拿出来清洁地面。
　　小A打扫办公室，赵轩带着刘婧去了实验室，实验室的门与他的办公室相连，中间只有一道门阻隔。
　　拿出独有的钥匙，赵轩嫌弃地说道：“真是落后的技术。”
　　刘婧噗呲笑出了声音，赵轩无奈地看了她一眼说道：“你等着，下次来，这个破钥匙就不会再有人用了！”
　　刘婧笑着说道：“你打算用什么？”
　　赵轩说道：“太先进的肯定达不到，网络技术不发达，但是红外线识别还是可以的。”
　　刘婧笑着说道：“可是你没有零件工具啊？”
　　赵轩揽着她的腰笑着说道：“我没有，可是你有啊！”
　　刘婧没好气地睨了他一眼说道：“原来你把主意打到我身上了，可是太先进的东西拿出来，会被抓走吧！”
　　赵轩抬手点了一下她的鼻尖说道：“不需要你的原件，我只需要做一个处理器就行，用现在的芯片技术。”说完指着桌上的大铁盒子。
　　刘婧好奇的围着这个看了一圈，最后不可置信的说道：“这是计算机？这也太大了吧？”
　　赵轩笑着说道：“这肯定不是外国的最新款，只是淘汰下来的，不过足够了，一会小A借我用一下，这个办公室没人会进来，你要是无聊了就去空间呆着。”
　　刘婧笑着说道：“小A明明是我的机器人，结果给你各种压榨。”
　　赵轩无奈的说道：“说让他有个最强大脑和最强的手工能力呢。”
　　刘婧睨了他一眼，直接回了空间。
　　赵轩看着消失在原地的刘婧，笑了一下，转头恢复面无表情的样子，打开早就准备好的设备，喊小A进来，两人一起把电脑拆开，开始研究。
　　……

第172章 作者痛改前非
　　这边赵福的判决也下来了，因为牵扯到下乡知青，所以判得很快，赵福和三个流氓因为触犯了流氓罪，性质恶劣，当做典型案例，直接判处枪决，村长带着这个消息回村的时候，赖头两口子一屁股坐在了地上，他们俩就赵福这一个儿子。
　　赖头两口子也不撒泼打滚了，直接跪在地上砰砰地磕头，甚至对着田要不停地磕头，就希望田要能放他们儿子一马。
　　田要站在原地冷着脸纹丝不动，如果没有赵轩，即使她在院子里设了陷阱，另外两个男人，她也是敌不过的，那她的后果是怎么样，根本不用想，所以即使赖头夫妻俩的头磕碎了，田要也是不会松口的。
　　村长站出来，冷声说道：“你们俩快消停吧，赵福小娃娃的时候也是个好孩子，现在变成这个，都是你们的责任，现在知道求田知青了，之前你们干嘛去了，这件事求谁都没有用了，已经执行过了，你们要是想去认领尸体，我倒是可以带你们去！”
　　赖婆子一听这话，一口气喘不上来直接晕倒在地，赖头也好不到哪去，腿软得站不起来，村里人不觉得可惜，反而是大快人心，不少人脸上都挂着笑。
　　赵福死了都是应该的，他自己作死，但是他们村里出了一个品质恶劣的人，开春领种子，他们村肯定是排在后面了，后面的种子都是别人挑剩下来的，这样残次的种子种在地里，下年大家都要勒紧裤腰带过日子了，这样的后果都是赵福造成的，他们现在恨不得亲手杀了赵福，怎么可能怜悯赖头两口子。
　　村长说完，人群就散开，孙花花牵着田要说道：“你可别多想，这都是他自己作死，跟你没什么关系。”
　　田要笑呵呵地点头说道：“嗯，婶子，我知道，我一点也不觉得可惜，心里就觉得痛快。”
　　孙花花见田要说的是真的，欣慰地拍了拍她的后背，乐呵呵的说道：“走，咱去看看地基，看看院子怎么建。”
　　田要脆生生地应了一声，跟着孙花花的身后去了后院的地基处。
　　那边刘建国已经喊了不少人在了，大家都敲敲打打的看着怎么建房子更牢固。
　　另一边在家里等着的秦梦，没等到赵福上门娶自己，反而是等到了赵福去世的消息，秦梦一时腿软的坐在地上，她不明白为什么会变成这样，但是她有种感觉肯定和刘婧两人有关系，一时之间恨得手指使劲握紧了地面，狠狠地砸了几下地面。
　　赵福死了，秦梦的脑子急速地思索还有谁会娶自己，不怪她着急，她爷奶已经给她找好了人家。
　　媒人来的时候。秦梦在外面偷听到，媒人说的是大山里的一户人家，虽然嘴上说的是给老大当媳妇，但是那户人家有六个儿子，一个都没结婚，现在就盼着秦梦能嫁过去，顺便生几个孩子，不管是谁的都行。
　　秦梦的爷奶一听就知道是怎么回事，山里兄弟几个一个老婆的很多，开口就要六十块钱，媒人很干脆地就答应了，就等着过两天有人来接秦梦过去。
　　秦梦忐忑地安慰自己赵福会来的，她把希望都放在了赵福身上，没想到赵福这么没用居然死了，秦梦现在彻底慌了，山里都是猛兽，就凭她这个小身板，无论如何都出不来，到时候叫天天不应，叫地地不灵，肯定是任人摆布。
　　可惜秦梦想破了脑袋，也没找到任何一个人愿意花这么多钱娶自己的，就在秦梦日日惶恐不安，心乱如麻的时候，媒人带着一个虎背熊腰的男人进来，男人穿着短了一截的破棉袄，目光十分具有侵略性的在秦梦身上看了一圈，似乎有些不满地啧了一声。
　　秦梦的爷奶立刻说道：“现在看着瘦小都是饿的，只要你多喂点肉，那就是标准的生儿子身材。”
　　男人勉为其难地说道：“这也太瘦了，喂胖也浪费我不少肉，我看六十太多，五十吧！”
　　两个老人对视一眼，标价这么久了都没人愿意娶秦梦，现在能卖五十，他们也知足了。
　　两人答应得干脆，男人掏钱也利索，拉起秦梦就往外走，瘦弱的秦梦想要挣脱嘴里喊着：“别抓我，我可以给你弄来别的女人，我还知道一个女人很有钱，真的，我可以带你去找她。”
　　秦梦又对着爷奶喊道：“爷爷奶奶，你们救救我，我可以给你们弄来更多的钱，真的，刘婧她很有钱，她长得也好看，你们去抓她吧，随便你们怎么对待她。求求你们，放了我吧！”秦梦声音尖锐又充满恐惧。
　　男人不耐烦地伸出蒲t扇大的手，狠狠地打在秦梦的脸上，顿时瘦小的脸肿得老高，男人恶声恶气地说道：“给我消停点，老子野猪都能打死，就你这个小身板，不够老子一个手指头的，你要是想活得久，让你干啥你干啥。”男人的声音洪亮好像惊雷在耳边炸响，让本来被打得晕头转向的秦梦，直接晕了过去。
　　男人用脚踢了踢躺在地上的秦梦，确认她晕过去了，烦躁地把她扛在肩上，就像扛猎物一样的，根本不管这样脑子会不会充血。
　　秦梦的爷奶更不会在乎，美滋滋的数着手中的钱，秦梦的二叔和堂哥虽然觉得可惜，但是看到老人手中的钱，心里顿时活络开了，想着怎么才能把钱骗到自己的口袋。
　　可怜的秦梦再醒来的时候，是被冻醒的，光溜溜的身子躺在一个长长的炕上，连个被子都没有，身上趴着一个男人，秦梦惊慌的大喊，男人丝毫不害怕，反而像得了趣一样的，哈哈大笑，丝毫怜惜之色都没有，动作大开大合，丝毫不管秦梦痛苦地哭泣。
　　就在秦梦觉得事情结束的时候，男人提着裤子走开，炕上的另外一个男人走了过来，秦梦扭动着冻僵的脖子，看着长长的炕上，坐一排的六个男人，惊恐的眼泪都哭不出来了。
　　她觉得自己一定是在做梦，狠狠地闭上眼睛，强迫自己像下午一样昏迷过去，可惜事不遂人愿。
　　……

第173章 以后认真起章节名
　　刘家人正商量着房子怎么建，突然几个民兵身上扛着枪就闯进了刘家大声喊道：“谁是刘保家？”
　　刘建国带头从屋里走了出来，看到民兵扛着枪走进来，大家心里都有数，牛二这个炸弹炸了，就是不知道是以什么样的理由。
　　刘保家从后面站出来说道：“我是，你们找我干什么？”
　　领头的民兵说道：“干什么？当然是抓你了。”说完往后面挥了挥手，几个民兵冲上来就要扣住刘保家的手，刘卫国和刘建国立刻侧身挡住，冷声问道：“你们凭什么抓人？总要给个理由吧，难道你们比警察还厉害，抓人连个理由都没有？”
　　民兵冷笑着说道：“理由？好啊，你们村的刘野猪倒卖物资，他亲口供出来的，刘保家跟他是一伙的。”
　　刘保家立刻反驳道：“不可能，刘野猪的事我根本不知道，他是胡说八道的。”
　　跟着围过来的人都炸了，谁能想到刘野猪被抓了居然供出了刘保家，但是看刘保家的样子，好像是真不知情。
　　看热闹的不嫌事大的人，撒腿就跑去喊村长了。
　　民兵可不听刘保家的解释，直接说道：“有什么事情，去民兵队说，我只负责抓人，审讯不是我的事！”
　　刘建国挡在前面说道：“我们不去，你可以到处问问，我们跟刘野猪没有交际，平时见面也很少说话，他说我儿子倒卖物资就倒卖了，我还说他故意诬陷我们呢。”
　　刘建国说得掷地有声，看样子说的是真话，民兵一时也有些拿不准，但是队长说了，不管怎么样，他总是要带人回去的，于是缓了口气说道：“队长亲口说的，刘野猪供出的同伙叫刘保家，难道你们村还有别的刘保家。”
　　刘卫国沉声问道：“你们队长是不是姓牛。”
　　民兵立刻点头说道：“是的。”随后看着脸色明显阴沉下来的刘家人，立刻意识到这家人肯定是得罪了牛队长，那他更不能放过刘保家了。
　　这个时候村长喘着粗气，推开人群走了进来，笑着跟民兵递了一根烟说道：“小兄弟，我是这个村的村长，你这是……”
　　民兵拿了烟，语气缓和了不少说道：“你们村的刘野猪倒卖东西被抓了个现行，他说他的同伙是刘保家，我这也是奉命行事，你们也别为难我。”
　　村长本来还不相信，刘野猪会故意陷害刘保家，现在确认了，刘野猪就是这么坏，村长一时心头酸涩，到底是刘野猪本来就这么坏，还是他们的教育太失败了。
　　村长忍着难受笑着说道：“肯定有什么误会，刘保家这孩子是个老实本分的，那样的事，他肯定不会碰的。”
　　民兵不耐烦的摆手说道：“这我管不着，队长说让我抓谁，我就抓谁。”
　　村长没有丝毫生气的模样，反而笑着说道：“那是，肯定不能为难你们，保家，你出来，我跟你一起去。”村长转头又对着民兵说道：“我是刘野猪的亲爹，我一起去没问题吧？”
　　民兵闻言顿了一下，点点头，反正队长也没说不能带别人。
　　村长对着刘建国使了个眼色，刘建国沉默了片刻，挪开了身子，孙花花着急地抓着刘保家的胳膊不肯松手，村长走上前小声地说道：“弟妹，你放心，有我在，保家我肯定完好无损地给你带回来，你现在硬跟他们杠得不到一点好处，人能硬得过枪吗？”
　　孙花花知道村长说得在理，但是她就是害怕，怕刘保家一去不复返，头几年只要被民兵抓走的，回来的时候鼻青脸肿都是轻的，不少都被打断了胳膊腿，这可是她的儿子，她怎么舍得呢，她恨不得替刘宝家去。
　　此时的刘建国揽着孙花花的身子，刘保家也笑着安慰她没事，孙花花这才抖着松开了手。
　　村长给了刘建国安心的眼神，带着刘保家跟着民兵一起走了。
　　刘建国想着：村长大小也是官，有他在，刘保家不会出什么大事。
　　刘保家刚出门，刘卫国撒腿就往赵轩家去，可惜赵轩和刘婧不在家，刘卫国急得满头都是汗，他觉得如果有人能救大哥，那个人肯定是赵轩，这么想着，刘卫国牵着自行车就出门了。
　　……

第174章 翻壳的乌龟
　　村长和刘保家坐着牛车，一路到了民兵队，刚进了院门，就看到院子角落里被打得鼻青脸肿的刘野猪，对面坐着牛队长，站在他旁边的就是牛二，牛二看到刘保家进来，目光闪过一丝恶毒的光，低头在他二叔的耳边嘀咕几句。
　　牛队长的目光转向刘保家，上下打量一圈，好像在看蝼蚁一般，懒懒地开口说道：“刘保家，你的同伙说你倒卖物资，你认不认？”
　　刘保家板着脸说道：“我没做过的事情，我不认。”
　　牛队长冷哼一声说道：“不认也很正常，多打打什么都招了，现在嘴硬，就是不知道等会你的骨头硬，还是我的棍子硬。”牛队长的话音刚落，不少民兵都围了过来，手里拿着棍子，还有一个手上拿着绳子，准备把刘保家捆起来打。
　　此时站在旁边的村长站了出来，大声呵斥道：“牛队长，你这威风耍得可真大。”
　　牛队长这才把目光投向村长，眼中一惊，立刻站起身来笑呵呵地说道：“原来是刘村长，幸亏幸亏，上次县城开会，咱俩还坐一起呢！”
　　村长也露出浅笑说道：“我当然记得，牛队长相貌堂堂，我可是记忆犹新。”
　　牛队长其实长得扁鼻子，大长脸，兔牙，但是他就喜欢别人夸他长得好看，村长这几句话让他心里舒坦，忍不住拽了拽衣领，努力让自己看起来更好看。
　　村长乐呵呵地说道：“牛队长，不知道你喊我侄子来干什么？你要是说倒卖物资，我可以作证，我侄子老实本分，绝对没有。你不会想屈打成招吧？”
　　牛队长一时顿住了，他没想到刘保家和村长还有关系呢，干笑着说道：“这个还在调查中，我刚才也是吓唬吓唬他，没想到这孩子还挺有骨气的。”
　　村长心里冷笑，但是面上挂着惊喜的笑说道：“那就好，既然还在调查中，那等有了证据我让我侄子再来一趟，我们就先走了。”
　　村长不想在这里跟他们扯皮，只想速战速决。
　　牛队长还没反应过来，村长拉着刘保家就要走。
　　“等等。”牛二突然出口说道：“这是民兵队，不是你们村上，你想来就来，想走就走。”
　　村长转身看向牛二说道：“那你想怎么着？”
　　牛二目光在刘保家身上定住，冷笑着说道：“我想怎么着？我明着告诉你，刘保家今天是别想走了，他的同伙还在这呢！”
　　旁边装死的刘野猪再也装不下去了，小声地说道：“我的同伙就是刘保家。”由于羞愧，刘野猪头都不敢抬，更不敢跟村长对视，他知道自己这么做不地道，但是他也没办法，牛二打人太疼了。
　　牛二笑着说道：“听到没？刘保家，你还有什么话好说？”
　　刘保家直视着牛二说道：“你们这是屈打成招，俗话说捉人捉赃，拿人拿双，就凭他一句诬陷，就想陷害我？门都没有！”
　　牛二指着刘保家说道：“你到这，你还嘴硬是吧？我让你嘴硬！是真是假，打一顿就知道了。”说着抢过旁边民兵手中的棍子，怒气冲冲地冲着刘保家就过去了。
　　对于打架t，刘保家丝毫不惧，推开挡在他身前的村长，直接就迎了上去，牛二的三脚猫功夫，和刘建国一招一式教出来的人，高下立判，三两下就被刘保家压在身下动弹不得。
　　就像翻壳的乌龟，脚不停地动弹，见实在起不来，扯着嗓子喊道：“你们都是死人啊，还不快来救我！二叔，你就这么看着你侄子被人欺负是吧？”
　　周围的民兵围着不敢下手，等着牛队长下命令。
　　牛队长悄悄使了个眼色，民兵立刻心领神会地上前，另外几个人在外面围成一个圈，挡着不断试图闯进去的村长。
　　村长扒拉着人墙，扯着脖子在那喊：“你们住手，你们眼里还有没有法律。”奈何村长一人的力量有限，人群中不断传出刘保家的闷吭声，村长急切地冲着牛队长喊道：“牛队长，让你兵立刻停手，要不然我现在就去上报，你的队长别想干！”村长说得急切，牛队长纹丝不动，眼睛死死地看着地面，好像地上有什么宝藏。
　　村长怒极了，转身就要走，刚才围成人墙的民兵又挡在了门口，村长扒拉不开人高马大的民兵，满含怒气地看着牛队长，嘴里说道：“好好好，你牛队长厉害。”
　　说完趁人不备，一把抢过民兵的枪，朝天开了一枪，接着黑洞洞的枪口对着人群，又冲着地面开了一枪，子弹与地面巨大的摩擦声响起。
　　刚才打得热火朝天的人群顿时作鸟兽散，牛二直接躲在了牛队长的身后，抖着身子。

第175章 吐出一口血水
　　人群四散，露出蜷缩在地面的刘保家。村长拿着枪靠近，眼睛盯着周围，手上下摸索着躺在地上的刘保家，问道：“保家，你有没有事？”
　　刘保家咳嗽一声，吐出一口血水，忍着疼说道：“叔，我没事。”
　　村长单手搀扶着刘保家站起来，枪口指着牛队长，冷冷地说道：“牛队长，你说我要是现在开枪打死你，你这些民兵会为你报仇吗？”
　　牛队长抖了一下身子，干笑着说道：“别，刘村长，你千万别冲动，有话好好说，刚才都是小孩子胡闹的，当不得真，你可别冲动。”
　　村长冷笑着说道：“刚才你不是装聋吗？现在怎么能听到我说话了。”
　　牛队长干笑几下，牛二伸出脑袋说道：“你少拿枪吓唬我们，我们有人证，刘保家就是倒卖了，抓他是应该的。”这么说着手悄悄地摸出了牛队长身后的枪。
　　手慢慢地打开保险，这才从牛队长的身后站出来，趾高气扬地说道：“你有枪我也有，识趣的就放下你手里的枪。”
　　牛队长见状脸上挂着阴沉的笑，跟周围的人示意，不少民兵都拿起来枪对准了村长和刘保家两人。
　　牛队长阴沉着脸说道：“你开一枪的功夫，我们就能把你们俩打成筛子，刘村长，你可想好了！”牛队长的话里全是威胁。
　　村长双眼眯着，脑子快速的想着对策。
　　下一秒。
　　“砰”
　　民兵队的大门被踹开，门外的赵轩和刘婧一马当先地闯了进来，跟着着急的刘卫国，身后是一排真枪实弹，装备完整的军人，纷纷涌了进来，整个院子被军人围成一个半圈。
　　满院子的人都不敢动弹了，纷纷扔掉手中的枪，民兵队就是杂牌军，怎么能跟正规军对比呢。
　　刘婧看到捂着胸口踉跄站着的刘保家，惊讶地上前问道：“大哥，你怎么样？”眼中全是着急，刘保家嘿嘿一笑：“没事，大哥好着呢！”满口的血把牙齿都染成了红色。
　　刘婧豁然转身，目光犀利闪过一丝杀意地看向牛队长和牛二两人。
　　赵轩也是一脸恼怒，他已经想好了对策，没想到牛二的速度比他想的快多了，赵轩越想越生气，陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光。
　　赵轩声音冷漠地淡淡开口说道：“小方！”
　　身后的亲卫兵立刻上前，俯身对着赵轩说道：“赵先生，你有什么吩咐。”
　　赵轩没有说话，只是手快速地掏出小方腰间的配枪，手指灵敏地打开保险栓，黑洞洞的枪口对着牛队长和牛二两人，两人腿软的打着摆着，赵轩可不像是开玩笑，他这面无表情的样子，好似他们的命就像蚂蚁一样，没了就没了！
　　赵轩没有直接开枪，反而是揽住刘婧的腰肢，把枪放在了刘婧的手上说道：“别生气，你看你手里有枪，你只需要瞄准。”赵轩的话带着安抚，带着恼怒，带着阴冷的引诱。
　　刘婧二话没说，快速果断地开了两枪。
　　轰鸣的枪子精准地打在两人的腿上，两人顿时跪倒在地，捂着腿满地打滚着哀嚎不已。
　　刘婧迈着步子上前，冰冷的枪抵在牛二的头上说道：“是你打的我大哥？”
　　牛二抖着嗓子问道：“你是刘婧？”
　　刘婧举起枪托狠狠地砸在了牛二的头上，顿时鲜血直流，刘婧冷冷地说道：“我问什么，你就回答什么，我不喜欢听废话。”刘婧冷淡的嗓音里全是隐藏不住的杀意。
　　牛二真的怕了，立刻说道：“我不是故意的，我道歉，我该死，求你放过我吧！”
　　刘婧抬脚踩在他手上的膝盖上，使劲碾了几下，嘴角勾起嘲讽的弧度，语气冰冷的说道：“放了你，打我大哥的时候，怎么没见你放了我大哥？你诬陷他的时候，怎么没见你放他一马！”
　　剧烈的疼痛让他浑身颤抖，他立刻大喊道：“是刘野猪说的，真的是他主动说的刘保家，不关我的事。”
　　刘婧这才把目光移向蜷缩在角落的刘野猪，缓缓地站起来，迈着步子慢慢地靠近，她简单的步伐看得刘野猪心惊胆战。
　　刘野猪立刻爬起来跪着说道：“我也不想啊，三丫，你信我，我被抓的时候我就后悔了，我不应该倒买倒卖，我说出刘保家也是不得已的，咱们村只有赵轩最有本事，如果刘保家跟我关在一起，赵轩救他的时候，肯定也会顺便救我的，我真的没有别的坏心思，我只是想找个人救救我。”
　　村长愤怒的脸都红了，抖着手指着刘野猪说道：“你这还没坏心思？你心思坏透了，你就是个畜生。”村长这句话骂得固然真心实意，更多的是想让刘婧看在他的面子上饶了刘野猪这一次。
　　刘婧站在刘野猪身边，面色冷漠地看着村长说道：“叔，你刚才护着我大哥，我感谢你，但是刘野猪这么做，总要得到点惩罚。”
　　“砰”

第175章 鼻青脸肿
　　“啊……”
　　刘婧的话音刚落就面不改色地提枪，打穿了刘野猪的手掌，刘野猪疼痛地捂着手打战，他不敢有什么大动作，此时的刘婧跟他以前见到的三丫根本不是一个人，现在的刘婧就像一个杀神，他怕自己一个不注意又惹怒了刘婧。
　　村长知道刘婧已经手下留情了，也只能默默地叹了一口气，扶着满头大汗的刘野猪站起来。
　　刘卫国站在刘保家旁边，看着鼻青脸肿的大哥，心疼得要死，早上大哥还是好好的，现在已经看不见原来的模样的，可见挨得打有多狠，打刘野猪一枪算便宜他的，要是枪在他手里，他肯定一枪打死刘野猪，这个畜生害人害己，刘卫国越想越生气，牙齿被他磨得咯咯作响。
　　刘保家当然看出来弟弟的不服气，但是刚才村长也是真心实意帮他的，于是安抚性的拍了拍刘卫国的手，刘卫国冷哼一声强迫自己眼不见心不烦，目光专注地看着刘婧。
　　在别人眼中，现在的刘婧就是个煞神，但是对于一直在后面默默注视着的赵轩，那就是越看越着迷，刘婧简直就是为他量身定做的伴侣。
　　该软的时候，软得让他的心化成了一汪水，该硬的时候，眼中的狠厉，让赵轩忍不住为她倾倒！赵轩清冷的双眸带着令人着迷的赏悦，薄唇勾起一抹笑意。
　　小方本来看着刘婧狠辣的模样，想让赵轩劝一句，转头就看到了赵轩欣赏又骄傲的眼神，顿时咽了一下口水，脚步往后撤了一步。
　　刘婧举着枪，黑黢黢的枪口在人群中扫视，语气冰冷的说道：“刚才谁打的我大哥，老实地站出来，要是被我找到了，牛二就是你们的下场。”刘婧不知道自己的声音到底有多阴沉，眼里也是漆黑一片，似乎在酝酿着狂风暴雨。
　　被吓傻的民兵，愣愣的站着，缩着脖子面面相觑，刘婧嘲讽的勾起嘴角，淡淡地抬眼冷漠地数着：“一。”
　　人群攒动。
　　“二”
　　不少人已经主动站了出来，也有胆小的缩着脖子不敢动。
　　“三”
　　刘婧目光在人群中搜索，嘲讽地说道：“看来有人不老实，让我想想该怎么办呢？”刘婧的语气很慢好像真的在思考，但她的语气又很冷，好像下一秒就会崩了他们。
　　赵轩淡笑着往前，侧头看着刘婧，语气里满是真诚的说道：“不如让他t们互相检举，谁说出了一个就能免责。”
　　刘婧赞同地点头，刚才站出来的人立刻炸开了锅，手不停地指向人群，性子急的直接上手拽出来，刚才没站出来的都抖着身子，不少人裤子上已经一片湿润。
　　刘婧慢慢地走到众人面前说道：“你们看起来很害怕，想不想我饶了你们？”大家都纷纷点头，渴求地看着刘婧、
　　刘婧对着他们说道：“也很简单，一人拿一个棍子，谁要是能把牛队长和牛二打到吐血谁就能走了，要不然……”未尽的话语，让大家都赶紧点头，还有人已经跑过去拿起棍子，一马当先的冲了上去。
　　其他人呆愣一瞬间也纷纷拿起棍子，冲向了躺在地上的两人，顿时院子里打做一团，棍棒拳拳到肉，肉身与棍棒接触的闷吭声不绝于耳。
　　牛队长呵斥声，求饶声，哀嚎声与牛二呼喊救命的声音交织在一起。
　　赵轩慢慢的从刘婧的手里把枪支拿下来，扔给小方，从背后揽着刘婧的腰，头虚虚地放在她的肩膀上，语气平淡的问道：“出气了？”
　　刘婧噘着嘴，眉头紧皱的说道：“出什么气，我还气着呢，凭什么我大哥就要受这种无妄之灾。”
　　赵轩安抚地摸着刘婧的后背说道：“下面让小方他们接手，放心，他们俩肯定回不来了，我保证。”说着目光幽幽地转向小方。
　　小方立刻挺直了脊背，做了一个保准的站姿说道：“是的，动用私刑本来就是违法的，他们还作为公职人权，肯定是罪加一等。”
　　刘婧也知道剩下的事情不适合她做，慢慢地点了点头，随后走到刘保家旁边，经过小A的扫描确认刘保家只是肋骨裂了几条缝隙，勉强松了一口气，刘保家憨笑着说道：“没事，大哥从小就打架，这点小伤无所谓。”
　　刘婧知道大哥只是想安慰她，故意忍着疼说得轻松。
　　赵轩郑重的对着大哥道歉说道：“大哥，都怪我，是我太大意了。”
　　刘保家连连摆手说道：“跟你没关系，你千万别多想。”就这几句话，刘保家的胸口疼痛难忍，刘婧从空间里掏出两颗止疼片让刘保家吃下去，随后借了小方的车子，准备送刘保家去医院。
　　此时的村长扶着刘野猪站了出来，刘婧和刘卫国都没说话，倒是刘保家笑呵呵的说道：“村长，咱们一起去医院，坐车快。”
　　村长有些不好意思的应承了下来，他知道现在刘野猪是最讨人嫌的，但是不管怎么说，刘野猪也是他的儿子，他不能见死不救，只能厚着脸皮蹭车子了。
　　既然刘保家答应了，刘婧也没有说什么，赵轩开着车，刘婧坐在副驾驶，剩下的四人挤在后面，整个车寂静无言。

第177章 哪断了？
　　刘保家看到村长满脸尴尬，又不知道说什么，要是说他完全不生气也不可能，但是就凭刚才村长护着他的动作，他也说不出什么埋怨的话，只能转头问道：“二弟，你是怎么找到三丫他们的。”
　　刘卫国淡淡看了一眼村长，低下眼睑将事情的经过说了一遍。
　　刘卫国骑车去县城，工厂，能找到的地方都找过了，根本找不到赵轩两人，急得满头大汗，就在回去的路上遇到一个吉普车从他身边开过，但是没走多远就倒车回来了，看着刘卫国问道：“你是不是刘婧的二哥？”
　　刘卫国愣愣地点头，小方笑着问道：“你这么着急是准备干啥去？”
　　刘卫国赶紧说道：“我要找三丫和赵轩，我大哥被民兵抓走了。”
　　小方立刻正色道：“你在这等我。”说完一脚油门就不见了。
　　此时的赵轩和小A正专心的做着手中的东西，甚至把空间里的监控器都拿了出来，正做到关键的地方，小方突然大力的敲响办公室的门，赵轩放下手中的东西，示意小A继续，自己独自一人去了办公室，顺手把研究室的门关上，刘婧也从空间里出来。
　　刚开门就看到着急的小方说道：“我刚才看到刘卫国了，他说你们大哥被民兵抓了。”
　　此言一出，刘婧脸色大变，推开小方，赵轩紧随其后，两人飞奔着离开，所以才有了闯进民兵队的那一幕。
　　刘婧始终低气压地带着几人去了医院，主动给刘保家办了住院，即使刘保家再三说自己没事，回家静养就可以了，但是依旧拗不过刘婧的执着。
　　刘保家疼也是真的疼，但是这钱要是花在弟弟妹妹身上，他眼都不眨一下，现在花在他身上，他就觉得愧疚，觉得自己没本事又浪费钱。
　　但是看着刘婧皱着的眉头，冷下来的脸，反驳的话再也说不出口，只是老实地被担架推着去了病房，此时的病房里还没有其他人，只有刘保家这一个病号。
　　刘婧跟刘卫国交代了几句，打算回去把孙花花和刘建国接来，再把具体的情况说一下，省得家里人跟着担心。刘卫国点头答应，保证自己会看好大哥的，此时的刘保家吃了药已经睡着了。
　　赵轩带着刘婧开车回了村里，家里的孙花花正抹着眼泪，哭得眼睛都肿了，她真的怕刘保家回不来，她现在怪自己，为什么不拦着刘保家，为什么非要娶那个棺材子，为什么要心软，对不起钟棺材总比少个儿子强。
　　孙花花现在满心的自责，恨不得是时间重来，她绝对不会答应的，突然门口的车声，让孙花花抖着身子打开门，看到刘婧的那一刻，孙花花哇的哭出声，扑在刘婧的怀里，哭得上气不接下气，嘴里还念叨着：“三丫，咋办呐？你大哥被带走了，都怪我，怪我！”
　　刘婧心疼地摩挲着孙花花的后背，安慰道：“没事的妈，我大哥现在已经没事了，就是受了点小伤，现在在医院呢！”
　　孙花花从刘婧的怀里抬起头，不确定地说道：“真的？”
　　刘婧肯定地重重点头，孙花花立刻拽着刘婧说道：“那咱赶紧走，我不亲眼看见我不放心。”
　　刘婧拉着孙花花的手说道：“还有我爸呐！”
　　孙花花这才如梦初醒的一拍大腿说道：“对对对，你爸去村长家等消息了，咱去把他接着一块去。”
　　刘婧闻言皱了下眉，赵轩开着车带着刘婧和孙花花接了刘建国，村长老婆有心问一句刘野猪怎么样了，但是看着刘家人冷着的脸，到嘴的话再也说不出口。
　　孙花花忐忑不安地攥着衣角，她不知道受点伤，是刘婧安慰她的，还是真的只受了一点小伤`,但是想到刘保家都住院了，那肯定离断胳膊断腿不远了，越想越害怕，趴在刘建国的怀里呜呜地哭了起来。
　　刘建国叹了口气，小声的安慰着孙花花，到了医院，车子都没停稳，孙花花已经推开了车门，跑着往医院里去，嘴里喊着：“保家，保家……”
　　刘建国瘸着腿跟在后面，两人找了一路，在病房里终于找到了刘保家，此时的刘保家还没醒。
　　要不是刘卫国站在旁边，真看不出来床上的是她家大儿子，孙花花抖着手，都不敢摸刘保家，此时的刘保家整个脸已经肿起来了，基本看不见五官，伤口已经包扎上了，衣服上还有残留的印子。
　　孙花花抽泣着小声地问道：“医生怎么说？哪断了？”
　　刘卫国连忙说道：“哪都没断，幸亏冬天穿得厚，就是肋骨有轻微的裂痕。”听到刘卫国的话，孙花花才放下心里，坐在旁边的凳子上，满眼殷切地看着刘保家，嘴里恨恨的说道：“都怪刘野猪，等我见了他，我非得撕了他。”
　　刘卫国也眼中含着恨意的说道：“就是，打了他一枪真是便宜他了！”
　　刘建国赶紧问是怎么一回事。

第178章 刘保家在哪？
　　刘卫国把看到的情景仔细地跟两人描述了一遍，特别是刘野猪被打得很惨，另外又被刘婧打穿手掌的事情，孙花花听得很解气，喜笑颜开的说道：“活该，打死他都是应该的。”
　　刘建国的关注点完全不一样：“三丫是什么时候学会开枪的。”
　　孙花花不以为意地说道：“肯定是赵轩教的呗！这有什么好奇怪的。”
　　“那赵轩又是从哪学的？枪可不是谁想碰就能碰到的，上次熊瞎子的时候我就想问，赵轩的手法太准了，姿势太标准，比正规军都不差一点。”刘建国越说想得越多。
　　孙花花现在就见不得别人说赵轩一点不好，大力地拍了两下刘建国的后背说道：“你什么意思？你把小轩当犯人了？这些事跟你有什么关系，那是小轩的私事，我告诉你，下次再听你这么说，我把你嘴撕烂。”
　　刘建国见自家老婆一脸护犊子的样子，连连点头，保证再也不乱说乱想了，孙花花这才勉强满意。
　　孙花花看着床上的刘保家叹气说道：“这个年过得可真是糟心透了，一天好日子都没t让我过啊，前面田要出事，现在老大又出事，哎……我回头一定要去拜拜保家仙！”
　　刘建国拍了拍孙花花的后背，无声地安慰，倒是刘卫国沉思片刻说道：“妈，这件事要不要告诉钟棺材？”
　　现在一听钟棺材的名字，孙花花的眉头就忍不住皱起，烦躁地别过脸不说话闷闷地说道：“凭什么告诉她？要不是她，保家能平白让人打一顿吗？”
　　刘卫国知道孙花花是在讲气话，于是把目光看向刘建国，刘建国想了一下说道：“还是跟她说吧，她已经跟老大订亲了，这件事于情于理都应该通知她，再说她早晚也会知道的。”
　　这个时候的钟棺材已经知道了，因为牛二和牛队长被抓，前脚有人偷偷来报信，后脚就有人搜查了两人的家，翻出了不少东西，这些都是赃物，就算牛家人再阻拦也无济于事，牛家人哭嚎一片，钟棺材背着背篓路过的时候，正好看见。
　　听到牛二被抓了，她心里还挺高兴的，还没走几步，就听牛大婶拦着警察不让走，非要问个一二三出来，警察也被问烦了，直接说两人是因为抓了刘家村的一个人，把人家打得快死了，谁能想到人家关系硬，军队都出动了，这件事没有任何回旋的可能性。
　　钟棺材的心咯噔一下，颤抖着手，背篓都来不及放，就这样直奔着刘家村去了，心里一直期盼着，被打的肯定不是刘保家。
　　可惜，钟棺材刚进村口，就被知道内情的人喊住，对着她说道：“你就是保家未来的媳妇是不？别往里去了，去医院吧，保家住院了。”
　　钟棺材的腿顿时就软了，扶着旁边的树，脑子一片空白，还是围观的人看她的表情实在太可怜了，多说了一句：“你别担心，听说人没事，就是住院观察几天。”
　　“要我说，还是刘家有钱呐，没事还要住院观察，这不是纯往外撒钱吗？要是真有钱，撒给我呗，我也能照顾刘保家，比医院照顾得还好！”
　　……
　　身后的议论声被钟棺材抛在了身后，她脸色惨白，眼眶通红的一路跑到了医院，到医院门口的时候，因为速度太快，一个踉跄，连滚带爬地摔在地上，裤子顿时就摔破了，膝盖的鲜血不断地渗出。
　　即使腿上鲜血直流，钟棺材好似没有知觉似的，拉过旁边的护士就问：“刘保家在哪？”
　　护士见她一脸着急，连忙说道：“你别着急，我帮你问问。”护士转身的功夫，钟棺材就跑了。
　　她等不及了，她一间一间地找，在她快哭出来的时候，在走廊里遇到了打热水的刘卫国，刘卫国提着保温瓶差点被奔跑着的钟棺材撞翻，钟棺材看都没看，草草地道了一句歉，接着往前寻找。
　　还是刘卫国主动叫住了她，这个时候钟棺材才看清楚眼前的人是刘卫国，钟棺材流着眼泪，着急地问道：“你大哥呢？”
　　刘卫国被她哭得吓到了，往后退了一步说道：“在病房呢，我带你去。”刘卫国知道现在钟棺材很着急，也没有废话，大步流星地在前面带路。
　　钟棺材进入病房的时候，孙花花和刘建国正小声的说着话，看到钟棺材进来，孙花花下意思的皱着眉，眼神瞬间移开，别过脸，假装没看见她，此时的钟棺材根本没注意到，她只看到了躺在床上的刘保家。
　　看着变了模样的刘保家，钟棺材捂着嘴，蹲在床边，小声地抽泣着，豆大的泪水，滴滴落在洁白的床单上，散开成了一朵朵的花。
　　她越哭孙花花越心烦，自己好好的儿子，就因为跟她订了亲，现在成了这个样子，现在她来了就会哭，这不是把晦气又带回来了嘛。
　　孙花花冷着脸，啧了一声，寂静的病房里格外的响亮，钟棺材这才把目光移到孙花花身上，看着孙花花皱着眉一脸的不耐烦。

第179章 真晦气
　　钟棺材心中一激灵，赶紧擦了擦脸上的眼泪，闷声闷气地说道：“叔，婶子，我就是太着急了，没别的意思。”这么说着，眼中的泪水又开始泛滥。
　　孙花花气恼地说道：“别哭了，我儿子还好好的活着呢，你要是想哭去一边哭，真晦气。”
　　钟棺材现在真的是心如刀绞，孙花花对她的态度，比第一次更差，她不知道自己该干什么，只能紧张地站在原地，手指无措地攥着衣角，使劲憋住眼泪，不让它掉下来。
　　孙花花看到她这幅样子，心里更生气了，恼怒地站起来，扭着身子就出去了。
　　刘卫国见状赶紧跟出去。
　　刘建国叹了口气说道：“小钟，你也别怪你婶子，她心里比你还难过呢。”
　　钟棺材赶紧摇头，双手不停地摆着说道：“我不会的，婶子怎么对我都是应该的。”
　　刘建国笑着说道：“你坐，别站着了。”
　　钟棺材小心地坐在板凳上，一点都不敢看刘建国的眼睛，一是没脸，二是怕刘建国说退婚的事。
　　刘建国接着说道：“你婶子刀子嘴豆腐心，她现在在气头上，过了这一阵就好了，保家被抓走的时候，你婶子吓得都站不起来了，一直在家哭，再来就是看到保家躺在病床上，这对你婶子来说，跟天塌下来也差不多了。”
　　钟棺材急切地想要说着什么，但是她觉得自己说什么都没用，只能扑通一下跪在地上，哀求的看着刘建国，希望他不要说退婚的事。
　　刘建国如果真的说出口，她真的没脸拒绝，但是她真的不想错过刘保家。
　　刘建国哎呦一声，赶紧扶起来她，看着脸色煞白的钟棺材，安抚地说道：“别着急，有什么事都可以慢慢商量，别动不动就下跪。”
　　钟棺材惶惶不安地站着，刘建国也没有继续安慰她，只是看着床上的刘保家说道：“保家就是个倔脾气，他看中你了，我也不瞒你，你婶子本来是一百个不愿意，但是拗不过保家，咱又说了，哪有真的拗不过，只不过是你婶子是真的疼孩子，不想看到他失望，只能咬着牙认了，但是你也看见了，刚定亲老大就成这样了，你婶子难免有些迁怒你，你也理解她一下。”两人都没发现床上的刘保家眼角不断地有泪珠滑落。
　　钟棺材不知道还有这种事，刘保家告诉她的一直都是孙花花是愿意的，一时之间高兴，愧疚，难受都交织在一起，让钟棺材的指甲死死的掐进了肉了，直到鲜血流出。
　　刘建国拍了拍裤子，站起来说道：“你在这陪着老大，我去看看你婶子，她刚才说你晦气，你别介意，她说得很爽快，现在肯定心里又难受了，她就是嘴上说得难听，但是心地真不坏。”
　　钟棺材心慌地低着头不敢说话，等到刘建国出去，她才敢抬起脸，露出满是泪痕的脸颊。
　　钟棺材捂着脸，无声地哭泣，她觉得自己跟刘保家还是差一些缘分，出了这种事，孙花花打她一顿都是应该的，如果孙花花真的打她，她心里反而舒坦一点。
　　可是孙花花没有，只是说了一句难听的话，刘建国还解释这么多，可以看出刘家人真的是很好的人，可惜自己没这个命成为他们的家人。
　　钟棺材心里已经下了决定，等刘保家一醒她就说退亲的事，她就是个晦气的人，刘保家这么好的人，不应该被她连累。
　　钟棺材越想越难过，甚至想着一死了之，或者等她爸去世的时候，她也跟着一起，这个世界太苦了，她一天都不想待下去。
　　钟棺材哭得忘乎所以，直到有一只大手轻轻地抚摸着她的发顶，钟棺材才堪堪停住哭声，布满红血丝的眼睛看到了刘保家已经坐起来，嘴里还安慰道：“没事，别哭。”
　　钟棺材再也忍不住了，趴在刘保家的腿上嚎啕大哭，嘴里喃喃地问道：“刘大哥怎么办？我还怎么嫁给你？我就是个丧门星，谁靠近我谁倒霉。”
　　刘保家无声地拍着她的后背，让她哭出声，等了不知道多久，钟棺材才停住眼泪，抬头看着刘保家，哑着嗓子说道：“刘大哥，咱俩的事就算了吧，我回头把彩礼退给你，这件事就当没提过，以后你好生过日子，不靠近我，你就不会这么倒霉了！”说完，钟棺材站起身就要走。
　　刘保家赶紧攥着她的胳膊说道：“小钟，你胡说什么？订了亲就没有退的道理。”

第850章 ·.不敢置信
　　钟棺材不敢置信地回头看着刘保家，小心翼翼地问道：“你真的不怨我？”
　　刘保家憨笑着说道：“不怪你，要怪也是怪别人，跟你有什么关系，再说我从小就打架，其实这次也没事，三丫太紧张我了才让我住几天，要不然我现在还能下地干活呢。”
　　钟棺材忐忑不安地说道：“可是……”
　　刘保家直接打断了钟棺材的话说道：“你别多想，咱俩的婚事照t旧，我喜欢你，我就要娶你，不能因为被打了一顿就不娶了吧？那我也太孬种了，我妈要是说什么难听的你别在意，她就是嘴硬，其实心软的不行，以后咱俩好好孝顺她。”
　　钟棺材连连点头，一脸郑重地说道：“那肯定的，我一定把婶子供起来！”
　　刘保家顿时就笑了，可能是牵扯到脸上的伤口，忍不住斯哈一声，钟棺材赶紧着急地靠近，小声地问道：“咋啦？你哪疼？”
　　刘保家笑着说道：“哪都不疼，看见你就不疼了！”
　　钟棺材顿时闹了个大红脸，咬着唇睨了刘保家一眼，没有说话。
　　刘保家也是满脸通红，这样的话，他都是跟赵轩学的，他看每次三丫都笑得很开心，所以也想让钟棺材开心开心。
　　两人傻乐的时候，刘婧带着和赵轩走了进来，身后跟着孙花花和刘建国一起进来，看到刘保家坐起来了，孙花花赶紧快步上前，问道：“老大，怎么样？还疼不？”
　　刘保家乐呵呵地说道：“不疼了，妈，其实就是看着厉害，一点也不疼。”
　　孙花花知道刘保家是在宽她的心，心疼地说道：“你要是疼一定要说出来知道不？”
　　刘保家连连点头，笑着对刘婧和赵轩说道：“这次还得多谢你们俩，要不然我跟村长还知道怎么办呢？”
　　刘婧没好气地说道：“大哥你这样可就见外了，怎么，你是看我结了婚，所以要把我扫地出门是不是？”
　　刘保家连连摆手说道：“不是不是，你大哥就是嘴笨，你可千万别生气。”
　　赵轩低笑着说道：“你别逗大哥了！”刘婧见大哥真的被吓到了，笑着说道：“那好吧，我这次就原谅你，下次可不要再说这样的话了、”
　　刘保家老实地点头，对着孙花花的饭说道：“妈，我饿了！”
　　孙花花连忙打开饭盒，拿出里面的白馒头递给刘保家，让他赶紧吃，刘保家拿着馒头没有动，而是问道：“你们吃了吗？二弟呢？他吃了吗？”
　　刘保家就是这样，不管干什么，总是先问家里其他人，等其他人都有了，他才会吃，他越是这样，孙花花心里越是难受，忍着眼泪说道：“还用你操心啊，都有，卫国去问问护士，看看你今天还有什么针要打，你快吃吧，别操心了。”
　　刘保家看着手里的馒头没有吃，而是悄咪咪地看了眼孙花花，知子莫若母，孙花花顿时就明白了刘保家的意思。
　　狠狠的剜了他一眼，气哼哼地从饭盒里拿出一个白馒头递给钟棺材，声音硬邦邦的说道：“吃吧！”
　　钟棺材刚想推辞，孙花花不耐烦地把手里的馒头塞进她的手里，嘴里说道：“让你吃你就吃，废什么话。”
　　钟棺材缩着脖子不敢说话，接过馒头，小心地攥在手心里不敢动，孙花花啧了一声说道：“你这受气包的模样是故意演给我看的是不是？你的嘴呢？吃个馒头都不会？”
　　钟棺材被吓得一激灵，立刻把馒头塞进了嘴里，大口大口地吃了起来，孙花花这才勉强满意，看了眼偷笑的刘保家，没好气地说道：“你也快吃吧，笑什么笑。”
　　刘保家闷头大口大口地吃了起来，孙花花端起稀饭的碗递到刘保家手边，他想喝了随手就能拿到，这才跟刘建国一人一个馒头吃了起来。
　　钟棺材的眼睛在孙花花和刘建国之间巡视，在不小心与孙花花对视上以后，立刻吓得缩回来，嘴里的馒头卡在了嗓子眼里，急得她直拍胸口。
　　孙花花赶紧站起来，大力地帮她拍着后背，嘴里嘟囔着：“吃个饭都吃不好，你真是个废物，能干点什么事？哎呦……”
　　孙花花正说着就看到了钟棺材已经被血浸湿的裤子，膝盖上有一个大口子，嫩肉都翻了出来，这么久了还在流着血。

第851章 你是傻子吗
　　孙花花立刻急了喊道：“你是傻子吗？那么大口子看不见？肉都翻出来了，快快，快去找护士给你包扎一下。”说着不顾钟棺材的拒绝，架起她就往外走，嘴上还嘟囔着：“你这个人脑子不好，腿脚也不好是不是？这么大个人了，还能摔倒？”
　　钟棺材不敢反驳，闷闷地不出声，随着孙花花的力道往外走，听着孙花花的念叨，听着突然眼眶就红了，她使劲憋住呼吸，生怕眼泪打断了此刻的温馨。
　　可能在别人看来，孙花花是在骂她，但是在她看来，这就是妈妈的感觉，她向往已久，垂涎已久母爱的感觉。
　　刘婧想跟着一起去，但是被赵轩拦住了，赵轩贴着她的耳边低声说道：“你要是想让妈跟钟棺材和好，你就别去。”
　　刘婧虽然不知道赵轩为什么这么说，但是还是老实地停住了脚步。
　　孙花花扶着她一路去了医护室，这么大的伤口，医生连麻药都没用，就这样直接给她缝了起来。
　　钟棺材眼都没眨一下，好像那不是她的肉，倒是孙花花看得忍不住斯哈出声，看着钟棺材面不改色的样子，以为她被吓傻了，伸手捂住她的眼睛，把她揽在怀里，小声地安慰道：“别怕，马上就好了！”
　　钟棺材身体僵硬了一瞬间，她从来没靠别人这么近过，下一秒手环在孙花花的腰间，脸慢慢地紧紧地贴着孙花花的衣服，孙花花拍着她的后背安慰她。
　　刚开始就听到小声的啜泣，后来哭泣的声音越来越大，孙花花忍不住皱眉看着医生说道：“你能轻点不？没看我家孩子都受不了了？”
　　医生无奈地说道：“这不是很疼，前两天一个被牛顶破肚子的，我也是这么缝的，人家一滴泪都没掉。”
　　孙花花翻了个白眼说道：“反正我家孩子嫌疼，你轻点。”
　　医生没说话，加快了速度，两下就给绳子打了个结，剪断了说道：“这是药，经常擦一擦，一周后来拆线。”收拾好东西就直接出去了。
　　怀里的钟棺材还在哭，孙花花安慰她说道：“好了，没事了，都弄完了！”
　　钟棺材闷声闷气地说道：“婶子，我知道对不起你，对不起刘大哥，我没脸再嫁进你们家，但是我以后会对你们很好很好的，你别不要我行不行？”声音里的害怕，无措，让人忍不住跟着掉眼泪。
　　孙花花一听顿时心里难受极了，自责地说道：“好啦别哭了，刚才是婶子不对，婶子不应该那么说你，你放心，你既然跟老大订了亲，以后你就是我们家人。”
　　钟棺材哭着说道：“婶子，我谢谢你，真的谢谢你。”
　　孙花花拍了拍她的后背说道：“好了，别哭了，以后跟老大好好过日子，真的谢谢我，就多给我生几个孙子孙女。”
　　钟棺材郑重地点头说道：“你说生几个我就生几个。”
　　孙花花好笑地看着钟棺材说道：“那我的要求可高了，首先得生个孙子，再生个孙女，然后……”
　　孙花花扶着钟棺材有说有笑地回了病房，病房里等着的三个男人都松了一口气。
　　在家里照看刘战斗的徐国明也被居委会找到了，徐国家的事情已经查明了，是故意诬陷徐家人的，现在徐国家也认罪了，由于徐国明的房产已经分给其他人了，暂时收不回来，但是徐家老宅可以还给徐国明，徐国家的一些私产全部都给徐国明作为补偿，不过有些手续需要徐国明自己签字去办。
　　徐国明被这个突如其来的消息打蒙了，一时站在原地不知道该做什么反应，他没想到事情就这样解决了，他都做好一辈子蒙受不白之冤的准备，他已经放弃了跟徐国家硬拼，他知道自己根本不是徐国家的对手。
　　还是刘战斗使劲敲了他一下，乐呵呵地说道：“还不赶紧去，这是天大的好事。”
　　徐国明愣愣地点头，跟着居委会的人走了。
　　……
　　刘婧和赵轩从医院里出来直奔工厂，赵轩和小A做的东西到了最关键的一步，所以他必须亲眼盯着才行。
　　实验室里只有小A独自一人在，他的面前已经堆满了细碎的零件，赵轩脱掉外套，开始组装。
　　三极管小心的打磨，从而产生红外线，菲涅尔透镜，可以让红外线起到聚焦的作用，还可以利用机械感应器传感，很快一个红外线扫视器就做成了，赵轩连接电源，甚至把它做成了感应密码锁，又把小A做好的小型监控器安装在指定的位置。
　　这样电脑上就可以清晰地反射出人像，被红外线扫描过了，就会被记住长相，赵轩只要在电脑上确认这些员工的样貌就可以了，一旦没有录入的人进入，整个报警系统就会响起，实验室的门就被锁死，任谁也打不开。
　　赵轩做好后首先将自己和刘婧录入了系统，而且全部的权限都对两人敞开，赵轩还让黑脸领头人把所有人地下员工都喊了进来，明面上说熟悉机器，实际上是录入t信息。
　　等信息全部录入，赵轩才放这些人离开。

第852章 庆祝一番
　　赵轩和刘婧正准备出去庆祝一番的时候，齐，张两位首长和霍缘走了进来，刚刚踏入地下基地，整个工厂的警报开始轰鸣，地下基地的大门瞬间紧闭，不管是地上还是地下的人都惊慌的四处搜寻，试图找到声音的来源。
　　两位首长动作利索的掏枪，打开保险，黑黝黝的枪口巡视四周。
　　赵轩面无表情的按掉了警报对着进来的三人说道：“我记得这是我的工厂，而不是你们的后花园。”冷峻的声音带着寒意，让三人都觉得整个气温下降了很多。
　　霍缘搓了搓手掌说道：“你这不是刚开业吗？我们就是来参观参观。”
　　赵轩狭长的双眸带着寒意的说道：“下次不请自来，就别怪我不客气，如果有需要我会通知你们，如果没有通知，那后果自负。”
　　两位首长已经习惯了赵轩这种说话方式，沉着脸点点头。
　　赵轩冷淡的神色在三人身上扫视了一圈说道：“贺礼呢？只是参观？嗯？”最后的语调上扬，带着丝丝寒意，齐首长连忙说道：“有，明天我会让人送一辆吉普车给你，这样你出行方便，你放心特批的，手续齐全。”
　　赵轩这才略微满意，牵着刘婧的手，微抬下巴示意三人跟上来，说道：“正好，我有笔生意跟你们做。”
　　三人顿时来了兴趣，赵轩的生意肯定都是言之有物的东西，三人顿时充满了期待，赵轩带着刘婧去了办公室，安排刘婧在这里等他，这才走到通往实验室的大门，输入密码以后，赵轩退后一步，密码锁的上方射出一道红外线，上下扫描了赵轩，门应声而开。
　　身后的三人都愣住了，纷纷围着这个密码锁研究，甚至还上手按个不停，霍缘眼睛锃亮地问道：“你这是怎么弄的？什么原理？能不能拆下来给我看看？”
　　霍缘的三连问，赵轩视若无睹，稳稳地靠在实验台上，指着台子一个类似望远镜的东西说道：“这就是我说的生意。”
　　霍缘一马当先地拿起来，越看眼睛越亮，激动的话都不会说了。磕磕巴巴地说道：“这……这是红外线夜视镜，你从哪搞到的资料？”
　　红外线早就被发现了，但是运用起来却不是那么容易的，而且这个技术一直都被M国人死死地把控住，他们想看文献基本是白日做梦。
　　两位首长当然也知道这个，立刻激动地从霍缘手里抢过来，粗大的手小心翼翼地拿着。
　　赵轩神色淡淡的说道：“这个夜视镜你们可以带回去侧验，但是我保证比任何一家都好，我增加了远视聚焦的功能，更有意思的是，我还加入了红外线显示功能，只要在夜视镜的范围内，温热的身体就会被我扫到，除非他是个死人，否则基本无处可藏。”
　　随着赵轩的话，三人的眼睛越来越亮。
　　赵轩被火热的目光注视着，丝毫没有不自在，神色淡漠不变的说道：“我需要一些材料，这个我可以给量产成品，而且我保证这个比外国的还要先进，不知道你们有没有兴趣？”
　　“有有，可太有了，现在就下单，一万个。”张首长立刻拍板说道。
　　虽说现在是和平年代，但是外面还乱着，说不好什么时候需要打仗，这东西做好了，当时就能用上。
　　赵轩清冷的眸光看向张首长，一副孺子可教的模样，可不是吗？
　　一场援救他国的自卫反击战，马上就要来了，这个夜视镜不仅可以提高战斗力，还能安装在战斗机上，现在我国的战斗机就是缺乏夜视能力，如果把这个放在战斗机上，那战斗力可是大大的提升。
　　赵轩一直都是冷酷孤傲的，突然赞赏的目光落在张首长身上，张首长还有些受宠若惊，不自在的拽了下衣领。
　　齐首长想的就比较多，轻咳一下说道：“那个多少钱一个？我们的军费可能暂时有些缺乏。”
　　赵轩闻言立刻站直了身子，抖了抖袖口，面色冷峻迈着大长腿就要离开，口中冷淡的说道：“送客。”从来没有人敢欠他的钱。
　　张首长着急地立刻拦在前面，陪着笑说道：“别急啊，有事好好说！”
　　赵轩堪堪停住脚步，高大的身形瞬间给人一种无法忽视的压迫感。
　　张首长连忙说道：“我们虽然钱不多，但是可以先付定金，你看怎么样？”
　　赵轩面色沉着，看不出任何信息，张首长接着说道：“你也可以提要求，只要我们能答应的都行。”
　　赵轩的目光幽幽地在张首长身上扫了一圈，又看向身后的齐首长，齐首长也点头，赵轩这才慢悠悠地开口说道：“我想要T六钢，不多，一吨就行！”
　　“这……”
　　“很为难？”

第853章 保密项目
　　两位首长齐齐沉默，T六钢的事不是小事，现在属于国家级保密项目，赵轩还要这么多，两人也做不了主。
　　赵轩没有强迫他们立刻答应，而是表示可以给他们一周的时间考虑，如果考虑好了，直接把T六钢拉过来，如果没考虑好，夜视镜的生意依旧可以做的，但是需要付全款。
　　这句话顿时让两位首长进退两难，他们既舍不得T六钢，又没那么多钱，只能沉思着走了。
　　霍缘还想赖在这里，研究研究密码锁，可惜赵轩没给他这个机会，直接把他赶走了。
　　刘婧和赵轩送三人出去，门口的吉普车已经等着了，车上的小方坐在驾驶位，看到两人，伸手打了个招呼，刘婧微笑着点头，刚想转身走。
　　下一秒，刘婧的目光紧紧地盯在吉普车上，时刻注意她的赵轩立刻就注意到她的异样，低声询问道：“怎么了？”
　　刘婧没有说话，只是慢慢地靠近，让小A重新扫描一遍。片刻小A的声音在空间响起：“经检测，车上有不同信号源，是监听器，请检测车辆。”
　　赵轩揽着刘婧的肩膀询问道：“你发现了什么？”
　　齐首长以为刘婧是在看车，笑着说道：“你放心，明天来的车跟这个一样，比这个还新呢！车的性能我可以保证，绝对让你们满意。”
　　刘婧没有理会齐首长的调侃，转头低声赵轩的耳边说道：“小A说车上有监听器。”
　　赵轩陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光转头看向三人，声线阴冷的问道：“你们出门的时候，车辆没检查？”
　　三人一听这话就知道了事情不对劲，齐首长皱起眉头，立刻否认的说道：“不可能，已经完全检查过了，为了防止你这里暴露，我们每次来都很小心。”
　　车上的小方赶紧下来说道：“报告首长，我刚才去了一趟厕所，我保证五分钟都没有，剩下的时间，我根本没有离开过车。”
　　赵轩那双狭长的眼顿时微微眯了起来，慵懒中透出一丝凌厉的杀意慢慢的说道：“看来，我的工厂进了一只小老鼠。”说完嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　赵轩不知道自己的声音有多冷，但是对面的三人却齐齐打了一个寒战。赵轩经过刘婧的叙述，直接掀开坐椅，在最靠角落的地方拽出一个监听器。
　　看到赵轩手中的东西，刘婧神色一凝，豁然看向齐首长的方向。
　　这个监听器是小A做出来的，短短几个月的时间，就被别人知道了？
　　刘婧脸色凝重起来，这说明泄密的人级别很高，或许赵轩这个工厂在对方眼里已经是明牌了，那对方肯定要做些什么事情。
　　想到赵轩会因此遇到危险，刘婧目光幽暗深邃，其中闪过一丝暗影。
　　齐首长明显也想到了，神色暗沉，脑中不断回想这个东西还有谁接触过，到底是在哪一步出了纰漏，一想到会将刘婧和赵轩置于危险的境地，就恨不得把泄密的人大卸八块。
　　赵轩凌厉的双眼看着手中的物体，冷酷的眸眼闪烁不定，半晌轻启薄唇的说道：“既然来了我的工厂，那就别想走了！”
　　下一秒手中的黑色物体被摔得四分五裂。
　　赵轩眯着眼睛看着三人说道：“最近别过来了，有消息了我会通知你们的！”他浑身的气势陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢。
　　三人齐齐点头，临走前齐首长转头对着两人说道：“最近没事多看看书，有好处。”
　　刘婧微微一愣，突然想到今年就8507年了，恢复高考的第一年，这么想着微笑着点了点头。
　　齐首长说了想说的话，就让小方开车走了。
　　刘婧抬头向赵轩说道：“你打算怎么做？”
　　赵轩把玩着刘婧的手，犀利的双眸闪过一丝幽暗地说道：“当然是瓮中捉鳖。”说完姿态懒散的抬起刘婧的手亲了亲。
　　为了不破坏气氛，故意岔开话题说道：“你猜我这次能赚多少钱？”
　　刘婧沉思了片刻说道：“五十万？”
　　赵轩轻点了一下她的鼻尖，在t她的耳边轻轻了说了一个数字，
　　刘婧惊喜的抱着他的胳膊说道：“这么多？”
　　赵轩看着她这副财迷的样子，轻笑着说道：“这都是友情价，要不然我要的更多。”
　　刘婧忍不住哈哈大笑，怎么就一会的功夫，她就成了有钱人了，按照现在的物价，她花十辈子都花不完。
　　赵轩宠溺地揽着她的腰说道：“我会给你赚更多，你要相信，我给你的永远都是最好的！”
　　刘婧噘着嘴，撒着娇，手搭在赵轩的肩膀上，轻轻柔柔地吻在了赵轩的嘴唇上，赵轩趁机加深，两人无声地纠缠在一起。
　　……

第854章 东摸摸西摸摸
　　刘保家住院这几天，晚上刘卫国由陪护，白天钟棺材过来帮忙，住了三天，直到医生说可以回家静养了，刘婧和赵轩才开车来把刘保家接回来了，在车上的刘保家东摸摸西摸摸，一脸惊奇又不好意思的说道：“三丫，我自己也能走回去，这车借来借去的，都是人情，到时候不好还！”
　　赵轩单手握着方向盘，目光注视着后视镜说道：“大哥，你放心，这车是我的。”
　　“你的？”
　　别说刘保家，刘卫国都惊得站了起来，直到头狠狠地撞了一下车顶，这才捂着头老实地坐下来，刘卫国揉着头，赶紧问道：“你从哪弄的？”
　　赵轩笑着说道：“朋友送的！”
　　刘卫国和刘保家对视一眼，这朋友可真大方，这车关系不硬根本用不上，就是县长听说都没有单独的车，想用车都要写条子，赵轩年纪轻轻不仅当了厂长还独自拥有一辆车，这可是天大的荣耀。
　　刘卫国顿时翘起了二郎腿，再也不复刚才老实板正地坐着，还故意斜躺着说道：“大哥你看我这样，古代的少爷也就这么舒服了吧？”
　　刘保家没好气地踹了刘卫国一脚说道：“坐好，像什么样子。”
　　刘卫国笑呵呵说道：“我妹夫的车，我想怎么躺就怎么躺，我晚上还要在车里睡觉呢！”
　　刘婧捂着嘴哈哈地笑出声，半晌才说得：“晚上怕是不行，晚上太冷了。白天倒是可以躺车里晒晒太阳，没有风吹，太阳也能照到。”
　　刘卫国乐呵呵地说道：“那感情好，我夏天再来睡不就行了！”
　　刘婧不知道为什么二哥对于睡车里这么执着，还是点头答应了，刘卫国现在看哪都舒坦，进村的时候，还故意摇下车窗，让赵轩开车慢点，势必让外面的人都清清楚楚的看到他。
　　刘保家见状也赶紧摇下自己那边的窗户，坐得板板正正，目光坚定的好像要去宣誓现场。
　　刘婧和赵轩对视了一眼说道：“以前觉得我三哥幼稚，看来大哥二哥也不逞多让。”赵轩赞同地点了点头。
　　果然，车里的刘家两兄弟吸引了不少人的目光，差不多的同龄人还有小孩子都追着车走。
　　“卫国，里面舒服不？让我也坐坐。”
　　”保家，让我也试试呗，我还没坐过车呢～“
　　“我也没坐过。”
　　刘卫国还没来得及拒绝，有个脸皮厚的，快跑几步，手把着车窗户，一个前扑，半个身子直接从窗户里进来了，吓得刘卫国赶紧把他拉进来，他倒是一点也不害怕，美滋滋的坐在座位上，对着外面的人喊道：“真舒服！”
　　为了防止其他人扑进来，兄弟俩赶紧摇上了车窗户，一路回到家。
　　下了车，刘卫国扶着刘宝家回到家的时候，就看到大舅孙桂子和妗子梁叶子带着孙心和大堂哥正坐在院子里聊天呢。
　　看到几人进来，孙桂子连忙迎上去说道：“哎呦，保家，你的伤好点没，我本来想去医院看你呐，可惜太忙了，没得空。”孙桂子说这话的时候都脸红，冬天忙个屁，可是去医院的话又不能空着手去，要是把粮食拿去，他也不舍得。
　　大家都心知肚明，刘保家也没有为难他，笑着说道：“不要麻烦了，都是小伤。”
　　刘婧从车里伸出头对着站在院子里的孙花花喊道：“妈，我们先把车停家里，我有好东西给你，马上就来。”
　　孙花花笑呵呵地说道：“去吧，开车慢点。”语气又响又嘹亮，其中的得意畅快，只要耳朵没聋的都能听出来，孙花花现在觉得自己真是风光无限，赵轩不声不响地弄了辆车来，她刚开始知道的时候，得意到觉得自己马上就要飘天上去了。
　　更别说赵轩厂长的身份大家还不知道呢，初十她家老大又要去当工人了，孙花花心里充满了骄傲自得，前半辈子的冷眼嘲讽就是为了这刻享福准备的。
　　赵轩的车子刚启动，孙心直接张开双臂挡在了车前，使劲拍了一个车前盖说道：“着什么急，看不起我们这群穷亲戚啊，这车我们还没坐过呢，你就要开走，怎么？嫌弃我们呐！”
　　刘婧眉头微蹙，冷着脸说道：“别找事，滚开。”
　　孙心可不管刘婧说什么难听的话，她现在就是想做小汽车，她绕道车门前说道：“我才不滚，我还没坐过车呢，你下来给我开个车门，我要进去坐坐。”
　　孙心何止没坐过车，摸也是第一次摸，以前只远远地看见过。
　　刘婧无语地翻了个白眼，说道：“有病！”

第855章 你的意思是？
　　孙心趴在车上对着赵轩说道：“赵哥，你帮我开个车门呗！”
　　赵轩瞥她一眼，冷酷地说道：“滚开！”
　　孙心掐着腰刚想说什么，赵轩一脚油门就把她甩在身后，黑色的浓烟，呛得孙心咳嗽了好几声，恨恨地看着车子的背影，跺了一下脚回到院子里说道：“二姑，你看赵轩是什么态度，他看不起我，就是看不起你的娘家。”
　　孙花花眼皮都没抬，声音懒懒地说道：“别瞎扯，小轩不知道多好，对三丫好，还天天给我们送吃送喝，缺啥送啥，我对他好还来不及呢。”
　　梁叶子在一旁越听越羡慕，狠狠地掐了一下孙桂子的胳膊，孙桂子打了一个寒战，喃喃地开口说道：“那个花花。”
　　孙花花抬头看着孙桂子等着他说下面的事。
　　孙桂子看着自家妹子，有些难以启齿的说道：“花花，那个，我想向你借点钱。”
　　孙花花皱着眉头说道：“不是给你五块了？”
　　孙桂子有些羞愧的低下头，不管梁叶子怎么掐他，他都不抬头，梁叶子见他这副没用的样子，只能自己上阵了，笑着说道：“花花，说起来这件事，还得怪你，你侄子相中了一家姑娘，本来说好了十块钱彩礼，谁知道她从哪听说的，你给你儿媳妇八十的彩礼，人家姑娘顿时就不愿意了，还说姑姑有钱，没道理侄子结婚这么穷酸。”
　　孙花花慢悠悠地放下手中的簸箕说道：“你的意思，让我给你出这个彩礼钱？”
　　梁叶子连连点头说道：“是这个理儿。”
　　“狗屁。”在旁边晒太阳的刘战斗顿时就忍不了了，“你有本事自己拿钱，你儿子又不是我妈生的，凭什么给你拿彩礼钱，既然那姑娘要八十，你们拿不出来，那就换个姑娘，来找我们干什么？”
　　梁叶子顿时就不愿意了，站起身子指着刘战斗说道：“大人说话，有你插嘴的份儿？好姑娘要求高一点也是应该的，再说你妈不缺钱，她愿意给我，你管得着吗？”
　　刘战斗冷哼一声说道：“愿意给你个屁，不就是困难的时候，你们给了两把粗粮吗？这么多年，你三天两头的来打秋风，我们那次没给你，现在倒好了，给脸不要，倒是学起土匪直接来抢钱了。”
　　梁叶子被他说得脸上无光，踹了一脚蹲在一遍的孙桂子说道：“你还是不是个男人，你外甥这么说我，你是死人啊，你给我打他去。”
　　刘卫国靠在门边，淡淡地说道：“你要打谁？”说着站起来撸起袖子，声音含怒地说道：“妗子，你不会是看我大哥和三弟受伤了，故意上门找茬的吧？”
　　“谁找茬？”
　　刘婧淡淡的声音从门口传了进来，身后的赵轩手里提着四个猪蹄还有半扇排骨。
　　赵轩清冷的脸上带着微笑对着孙花花说道：“妈，这个猪蹄一会炖了，刘婧说给哥哥们炖了喝汤，骨头长得快。”
　　孙花花立刻站起身来，拍了拍手，笑盈盈地接过来嘴里客气地说道：“哎呀，猪蹄可真是个稀罕玩意。”说完喜滋滋地拿去了厨房，猪就四只脚，这玩意可不好弄，没点关系，就算第一个排队都买不到的好东西。
　　梁叶子和孙心眼睛在猪蹄和排骨上都移不开，同步地咽了一下口水，眼底的馋涎之色毫不掩饰。
　　刘战斗嫌弃地看着她们，对着蹲在地上的大堂哥说道：“堂哥，我妗子没钱给你当彩礼，你打算怎么办？”
　　大堂哥闷闷地不说话，求助的眼睛不停地看向梁叶子，梁叶子恨恨地剜了他一眼说道：“我没钱，他姑有钱，姑姑是用来干什么的t？那就是困难的时候帮把手的，我们来的时候，你姥姥也是赞成的，你妈要是不给钱，那就是大不孝。”
　　刘婧坐在院子的板凳上，淡淡地看着站着的梁叶子说道：“妗子是来找茬的？”轻飘飘的几个字，旁边的几个人立即感觉到扑面而来的寒意。
　　孙桂子扯了扯自家媳妇，梁叶子这才收回视线，不甘心地坐下来，对着刘婧说道：“三丫，你给妗子评评理。”
　　说着拽过旁边的大堂哥说道：“你看你堂哥，年纪也不小了，好不容易相中一个姑娘吧，我们都谈好了，十块钱彩礼，一刀子猪肉，可是那姑娘不知道从哪听来了，说你大哥订亲给了人家八十块钱，还是个棺材子，那人家姑娘肯定不干了，棺材子都能得八十，人家根正苗红的姑娘怎么就只能得十块钱。你说是不是这个理？”
　　梁叶子越说越觉得自己有理，旁边的孙心也跟着点头说道：“就是的，棺材子那是个什么好东西吗？那是个晦气玩意，她都能得八十，以后我结婚要一百，没有我就不嫁。”
　　刘婧身体微微后仰，靠在赵轩的肩膀上说道：“你的意思是？”

第855章 你心疼吗？
　　梁叶子笑着说道：“妗子要的也不多，你妈只要把你大堂哥的彩礼钱给了就行。”
　　刘婧眯着眼睛淡淡地说道：“那我大堂哥的媳妇算他的还是算我哥的？”
　　梁叶子顿了一下说道：“那肯定是你大堂哥的！”
　　刘婧冷笑着说道：“那我妈凭什么给你拿彩礼钱，又不是给我大哥娶二房。再说了，钟棺材是我未来的大嫂，你说话给我放尊重点。”
　　梁叶子嚯的一下站起身子，凳子都被带倒了，指着刘婧说道：“你的意思是不给？”
　　刘婧双眼陡然一眯，阴冷地看着梁叶子，嘲讽一笑说道：“不但不给，中午也不留饭，哪来回哪去！”
　　孙心尖声的指着刘婧说道：“这是我二姑惹出来的事，她凭什么不管，这钱她给也要给，不给也得给，不止我大哥的，我二哥，三哥，四哥的都要给，要是不给的话，以后休想回娘家，我替我奶奶决定不要这个闺女了，没有娘家撑腰，我看她的日子能舒坦几天，别被刘建国打得哭爹喊娘的时候才想起来娘家人。我……”
　　“啪。”
　　一个响亮的耳光扇在孙心的脸上，脸上瞬间出现一个清晰的五指印，刘婧抬手掐着她的下巴，冷锐犀利的目光直直看进她的眼里说道：“我爸的名字是你能直接喊的吗？你算个什么东西，还娘家人，你们这些娘家人除了打秋风捞好处，有个屁用。”刘婧纤长的直接掐进了孙心的肉里，留下一个个月牙的指甲印。
　　孙心被刘婧看得不敢动弹，只能求助地看向梁叶子，梁叶子上前就要扒开刘婧的手，刘婧猛地甩开孙心，直直地把她甩进梁叶子的怀里。
　　孙心小心的摸着脸，看到了手指上沾染的血丝，哇的就哭出了声，对着梁叶子喊道：“妈，我毁容了，你快看看，怎么办？我要是毁容了，我还怎么嫁给城里人？”
　　梁叶子仔细看了一圈，安慰她说道：“没事，养养就好了，别哭，要是好不了妈去给你弄药。”
　　孙心心有余悸地站在原地，恨恨地看着刘婧说道：“你这个毒妇，你就是嫉妒我比你长得好看，所以你要毁我的容。”
　　刘婧嘲讽着说道：“我看你的眼睛也可以挖了喂狗了，就你这长相，有我三分之一好看，那你就该谢天谢地了，更何况咱俩一点也不像，你丑得我都吃不下去饭。”
　　孙心崩溃的原地跺脚大喊道：“二姑，你就看着三丫欺负我是不是？”
　　孙花花淡淡的声音从厨房里传出来：“欺负你怎么了？没打死你就不错了，我们家三丫说了算。”
　　明目张胆的支持，让孙心有火发不出，梁叶子也不想闹得太僵，毕竟钱还没拿到手，使劲拽了一下孙心，强撑着笑说道：“花花，你出来，咱俩好好说，就当我借的行吧，早晚会还你的。”
　　孙花花没说话，站在旁边的刘卫国直接说道：“不用问了不借，我还没结婚呢，我也要给我媳妇八十的彩礼，我妈的钱得攒起来给我用。”
　　梁叶子用力深呼吸了一下，努力压抑住自己破口而出的骂声，把视线转向赵轩说道：“你可别胡说，听说赵轩给了六百八十八的彩礼，你们一人八十也是有剩的，难道你们把钱花完了？这也难怪，不是你们辛苦赚的钱，你们当然不珍惜，就是可怜赵轩了，这么辛苦赚的钱就这样给糟蹋了！”
　　梁叶子这么明目张胆地挑拨离间，让刘卫国皱起眉头，有些担心地看向赵轩，他怕赵轩多想。
　　刘婧闻言也转头看向赵轩，笑盈盈地问道：“你心疼吗？”
　　赵轩宠溺一笑，身体放松后仰，冷峻的脸上带着丝丝缠绵的说道：“那么点钱就能让我娶到你，已经算我走远了，我怎么会心疼，我恨不得给你更多，你要记得，跟我在一起，你唯一需要做的事情，就是把我的钱花光！”
　　赵轩的话说的霸气又自信，带着独有的张狂气势，让人不由自主地相信他说的都是真的，而且大家知道他说的肯定是真的，自行车属于奢侈品的时候，他连小汽车都能弄来，还有什么是他做不到的？
　　刘婧笑容甜蜜地看着他，微微侧头撅起小嘴，给他一个无声的飞吻。
　　赵轩嗓音低沉地轻笑，慢慢地靠近刘婧小声地说道：“我喜欢真的！”
　　跟两人的甜蜜不一样，孙心觉得自己都要疯了，这么好的男人，平时被刘婧捡到了，这不公平。
　　这么想着，孙心喊出了声：“这不公平，凭什么这么好的男人我没遇到，反而便宜了刘婧，刘婧会什么？除了吃就是玩，说她是败家婆娘都是轻的，一天被打三百遍都是应该的。赵大哥，你到底喜欢她什么？凭什么我就不行？”刘婧挑眉一笑，懒洋洋地靠在赵轩的怀里，笑盈盈地看着孙心发疯。

第857章 你想不到？
　　刘婧越是这样，孙心越是难受得恨不得把心掏出来给赵轩看，如此以来证明她说的都是真的。
　　孙心急切的上前，站在赵轩一步的距离说道：“赵大哥，你不就是喜欢刘婧这张脸吗？其实在晚上都是一样的，我不比刘婧差一点，这样，我可以不跟刘婧争，我愿意委屈自己给你当二房，你要不要？”
　　听到这，刘战斗气的脸都红了大声嚷嚷着：“孙心，你要不要脸，想男人像疯了，跟自己的姐妹抢男人！”
　　孙心冷笑一声说道：“要脸能吃饱吗？有汽车坐吗？有钱花吗？谁让有钱人那么少，我不抢永远都轮不到我，再说我愿意当二房，只要刘婧有的给我一份就行，我彩礼只要一百，我会用心伺候赵大哥的，我觉得很公道。”
　　孙心说着目光灼灼的看着赵轩，赵轩眼睑低垂，一心一意的把玩着刘婧的手指，好似没有听到孙新的话。
　　刘战斗看着她理直气壮的样子，恨不得上去打她一顿，目光看向梁叶子，梁叶子一副很认同的样子，看得他憋气，他只能把希望寄托在舅舅孙桂子身上：“舅舅，你就这么看着孙心发疯？”
　　孙桂子蹲在地上，缩着脖子，看看梁叶子，又看看孙心小声的说道：“养闺女不就是为了说个好人家，给家里弄点钱，只要彩礼给足了，我……我没什么意见。”说着把头埋进了裤裆里，不敢抬头看刘家人的表情。
　　孙心好像得到支持一样的，满眼期盼地看着赵轩，刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“我不同意。”
　　孙心不屑地说道：“你同不同意有什么用，只要赵大哥愿意就行。”孙心有信心，没有哪个男人都拒绝左拥右抱。
　　刘婧目光流转地看向赵轩，眼神揶揄又带着一丝丝警告，甚至还充满危险地眯起了眼睛。
　　赵轩爱极了刘婧这副吃醋的样子，有力的臂膀紧紧地禁锢住她的腰肢，身体紧密相贴，脸上带着愉悦的笑意，嗓音温柔地说道：“小醋坛子。”
　　刘婧脸色微变，就在她要发火的下一秒，赵轩靠近她的耳廓，小声的呢喃道：“我喜欢！”刘婧这才收敛了要发怒的架势。
　　赵轩危险的目光冷冷看向孙心，眉头蹙起，满脸的不耐烦的说道：“给你三秒滚开，要不然我不介意把你扔出去，或者打断你的腿。”阴冷的目光淡淡扫过孙心的腿，孙心吓得往后退了一步，忍不住摸了摸腿，她总觉得赵轩的目光扫过的那一刻，她的腿真的隐隐发疼。
　　孙心崩溃地尖叫一声说道：“为什么？我只是想过好日子而已，我都自甘下贱了，你为什么还不愿意？”
　　赵轩剑眉微蹙，犀利冰冷的眼神带着淡淡的不屑说道：t“因为你贱！”刘婧噗呲就笑出了声。
　　这声笑对于孙心来说好比凌迟，但是她也毫无办法，只能恨恨地剁了两下脚，环视众人说道：“你们都给我等着，你们会后悔的！”说着转身跑出了院子。
　　梁叶子张张嘴想说什么，赵轩犀利的目光看向她，神情冷漠的说道：“我劝你不要把主意打到我身上，除非你觉得自己活够了。”
　　梁叶子的脸瞬间煞白，那轻飘飘的嗓音却让她头皮发麻，此时的赵轩透着一股从骨子里发出来的凉意。
　　梁叶子使劲咽了一下唾沫，干巴巴地朝着厨房喊道：“花花，你就这么看着赵轩欺负我？我可是你嫂子。”
　　孙花花不耐烦的说道：“你要不是我嫂子，我早就大棍子赶你出去了，一家子不要脸，除了来打秋风，一点正事不干，你们赶紧走吧，我的院子都给你熏臭了!”
　　梁叶子瞪着眼睛，不敢相信孙花花说话这么不留情面，忍不住说道：“你这个白眼狼，你可别忘了，你最困难的时候是谁给你了两把粮食。”
　　孙花花冷笑一声，拿着擀面杖就出来了，站在厨房门口掐着腰说道：“是我妈给我的，又不是你给的，再说这么多年你从我这拿的东西还少？多少人情都还完了，我哪次回家不是提着东西去的，基本每次回来的时候都是空着手，这也就是建国不跟我计较，要是换个别的汉子，我早就被打死了，这些你们想不到？”
　　孙花花的目光看向自家大哥说道：“大哥，你想不到？我嫂子带着东西回娘家走亲戚，空着手从娘家回来，你不打她？”
　　孙桂子立刻梗着脖子反驳着说道：“那肯定不行，哪有成了家的女人胳膊肘往外拐的，那就是家贼，女人不打不听话。”
　　孙花花冷笑着说道：“你看看，梁叶子要是空着手回来，你这么怂的男人都敢打老婆，你想不到建国会打我？你们都能想到，只不过是自私自利，假装看不见而已。”
　　梁叶子撇着嘴说道：“男人打一下有什么事？谁家不打老婆，我可告诉你，这次你要是不借给我，上次的咸菜还给我，还有以后别想再见娘了，嫁出去的姑娘，泼出去的水，我家不许你回！”

第858章 你喊什么？
　　孙花花转身从厨房里拿出上次的咸菜坛子说道：“给，一口没动，我就是防着你来要，哼，咸菜给我以后，你晚上没睡着吧，没少翻来覆去的惦记吧，再说我见不见我娘，你们管不着，少拿这个吓唬我，我要真不回家，第一个着急的就是你，你的裤子这个布料是我上次带去给娘的，娘还没穿新衣服，你的新裤子倒是穿得很舒坦。”
　　梁叶子梗着脖子说道：“这是娘自己给我的，你要是有意见，你去找她。”
　　孙花花不耐烦地摆了摆手说道：“东西我既然给出去了，娘愿意给谁我管不着，我也不想管，今天你们也不是存心来走亲戚的，我明着告诉你，没钱借给你，有钱也不会借给你，赶紧走吧，以后别来，以后我一个鸡蛋皮都不会给你。”
　　梁叶子难堪地沉着脸说道：“你就这么绝情？”
　　孙花花呲笑着说道：“我再不绝情点，孙心都要爬上我女婿的床了，我告诉你们，你们怎么在我身上占便宜，我能尽量忍着你们，但是谁要是破坏我闺女的好日子，我就让你知道什么叫发疯。”说着，小臂粗的擀面杖狠狠地砸在墙面上，溅起一阵灰尘。
　　孙花花一脸阴鸷地看着梁叶子，梁叶子吓得往孙桂子身后躲了下，着急的说道：“当家的，你说几句。”
　　孙桂子也有些害怕，嘴唇刚刚蠕动了几下，就被孙花花打断了：“免开尊口，喊你一声哥，不是为了让你骑在我头上拉屎拉尿的，不要装得一脸为难，你要是真不想来，谁也拉不动你，你这点小心思也就骗骗别人，赶紧滚出我家！老二。”
　　刘卫国立刻站出来，对着两人说道：“走吧，大过年的总不能让我赶你们出去吧。”
　　梁叶子脸色涨红还想说什么，就被孙桂子和大堂兄架着出去了，两个人闷着头，大步出了院子。
　　孙花花直接关上了院门，别看她说的很厉害，心里还是有些难受的，眼眶有些湿润，自嘲着说的：“谁还没几个拖后腿的亲戚呢！”
　　刘婧站起来挎住她的胳膊说道：“咱不要拖后腿的，今天咱吃猪脚，吃香喷喷的肉。”
　　孙花花一下就被逗笑了，擦了一下眼睛说道：“对，今天做黄豆炖猪蹄，香得很呐！”说着又恢复活力地去了厨房。
　　刘战斗小声的嘟囔着：“看来有钱也不是什么好事。”
　　刘婧睨了他一眼说道：“我觉得这反而是有钱的好处，能筛选出一大批糟心的人，把这些都剔除了，剩下的都省心。”
　　刘战斗微微点头。
　　两人正说着，院门被拍的啪啪作响，门外就听见吴晓的声音喊道：“刘保家，你给我出来，你把我男人还给我。”
　　吴晓真的要疯了，刘野猪说去黑市卖点东西，给她弄点肉沾沾嘴，结果一去不复返，害她等了一等晚，不过她一点也不担心，心里还幻想着刘野猪这么久没回来，可能是被哪个贵人赏识了，又幻想着刘野猪能衣锦还乡，让她也跟着风光风光。
　　再后来就听说刘野猪被抓了，还供出了刘保家是同伙，民兵闯进刘家把刘保家抓走了，吴晓心里咯噔一下，但是听到村长也去了，她又不担心了，村长大小也是个官，说话还是有些分量的，正好趁这个机会，如果刘野猪能跟村长和好，那就更好了，她看出来了，单纯的靠刘野猪，自己这辈子都别想过上好日子了。
　　这么想着，她反而期盼刘野猪能晚点回来，因为他不在吴晓反而自在点，起码晚上再也没有扰人的打呼声。
　　可是她等啊等，等到刘保家坐着小汽车回来了，而刘野猪不仅没回来，还因为犯了错被关起来了，听说关起来教育一个月，吴晓顿时就疯了，挺着大肚子就直奔刘家。
　　刘卫国打开院门的，挡在门口皱着眉头说道：“你喊什么？”
　　吴晓捂着肚子说道：“刘保家呢，你让他去把野猪捞出来，凭啥他出来了，我们家野猪要被关起来。”
　　刘卫国想到刘野猪就生气，呵斥着说道：“捞他？我不打死他都是好的，他好好地诬陷我大哥，还说我大哥跟他一起倒买倒卖，好好的人遭受这着平白的冤枉，幸亏老天有眼，要不然我大哥就被打死在民兵队了！”
　　吴晓大声说道：“我不管，你大哥能出来，凭什么野猪出不来，大家都是同乡，不就是说错一句话嘛，至于这么恶毒吗？你们是不是偷偷塞钱了，我要去举报你们贿赂公职人员。”
　　刘卫国冷笑着说道：“你去啊，最好把你也一起抓走，他诬陷我大哥活该被关，我大哥清清白白的不被放出来，那才是没天理。”
　　吴晓挺着肚子就要往里闯，奈何刘卫国把门挡得死死的，根本不给她机会，吴晓试了几下都没进去，咬着牙说道：“现在野猪被抓了，我一个大肚婆在家不安全，我要来你们家住，什么时候你们把野猪弄出来我什么时候走。”
　　刘卫国嘲讽地说道：“不安全？那你去死不就行了，反正你们都是一窝子臭虫，除了恶心别人一点用都没有，想住我家，你吃屎去吧！”说完刘卫国根本不顾吴晓的大肚子，砰的一下关上了门。
　　吴晓吓得往后退了一步，本来这两天她就觉得肚子不舒服，下垂得厉害，刘卫国这么一吓，她觉得肚子疼得更厉害了。
　　顿时扶着门哀嚎起来。

第859章 谁来救救我？
　　刘卫国听到她的喊声，隔着门大声说道：“别装了，该滚哪滚哪去，要是靠这个想把刘野猪捞出来，你就回家睡觉吧，做梦比这都快点。”
　　吴晓脸色苍白，头上大滴大滴的汗珠往下滴落，有气无力地拍打着院门，她知道自己真的要生了，顿时害怕地哀求着说道：“救命！求求你救救我！谁来救救我？”
　　站在院子里的刘婧觉得不对劲，小A扫描了一下确定的说道：“宫口开了三指了，很快就要生了！”刘婧脸色微变地对着厨房喊着：“妈，门口的吴晓真的要生了，怎么办？”
　　孙花花闻言立刻从厨房里跑出来，屋里的刘建国也一瘸一拐的出来，刘卫国以为吴晓是装的，但是听到刘婧喊，也知道事情应该是真的。
　　大人之间再大的仇恨，孩子是无辜的，刘卫国赶紧打开院门，吴晓已经躺在地上，大声地喊疼。
　　孙花花当机立断地说道：“卫国，你抱着她赶紧去村长家。建国，你去喊接生婆。”
　　地上的吴晓皱着眉头，不断呻吟，刘卫国强忍着烦躁，一t个俯身就把她抱起来，疾步往村长家跑去，孙花花在旁边安慰道：“你别害怕，马上就到地方了。”
　　吴晓大滴大滴的泪水流淌下来，害怕地说道：“我会不会死？我怕，我不想死！”她从来没这么疼过，这种疼把她的身体撕成了两半，全身的肌肉都痉挛。
　　孙花花安慰道：“没事的，肯定不会死，大家都是这么过来的，你忍忍。”
　　说话间就到了村长家，村长老婆站在门口，孙花花老远就看见了，扯着嗓子喊道：“芬香，你儿媳妇要生了，你快准备准备。”
　　村长老婆脸色一变，赶紧打开大门，冲进屋里，把床铺平，喊着大丫头烧热水，屋里的一顿忙乎，刘卫国按照村长老婆的指使把吴晓放在床上。
　　正想走，吴晓拽着他的衣角不肯放手，刘卫国皱着眉头说道：“放开！”
　　吴晓颤抖的声音说道：“我害怕，你能不能陪陪我！”吴晓也不知道自己怎么了，她就是觉得刘卫国抱起自己那一下，格外的男人，让她充满了安全感。
　　别说刘卫国，一屋子人都愣了，目光在两人之间巡视，刘卫国暗骂一声，使劲把自己的衣角拽出来，满脸恶心地说道：“什么玩意，早知道疼死你，我也不帮这个忙！艹！”
　　孙花花也不乐意的对着村长老婆说道：“芬香，她不懂事可不能糊涂，我们家老二是纯帮忙的，跟吴晓一点关系都没有，这个你可要拎清楚。”
　　村长老婆立刻点头说道：“你放心，这个我知道，没人会乱说的。”
　　孙花花闻言点了点头，也没了留下来帮忙的心思，皱着眉头带着刘卫国走了，孙花花在路上不放心地说道：“以后离吴晓远一点，没脸没皮的烂货，生着孩子呢，心里还在琢磨男人这档子事，恶心！”
　　刘卫国一脸不耐烦的说道：“妈，你别说了，我听到她的名字就恶心，她跟野猪都不是什么好东西，我这身衣服你等会帮我洗一洗，我穿着难受。”说完大步就往家去了，孙花花连连点头跟在身后。
　　等了一会，穿着粗气的刘建国也回来了，说接生婆刚进去，孩子的头都出来了，刘建国听到这就回来了。孙花花板着脸把刚才的事情说了一遍，刘建国也觉得膈应，但是毕竟吴晓是个晚辈，他也没多说，只是让刘卫国离她远点。
　　刘卫国一脸无奈的点头，何止远一点，他恨不得把她和刘野猪扔出这个村子。
　　晚上就听村里人说，吴晓生了一个男孩，不少跟村长关系好的人家都带着东西上门看望，孙花花没去，让邻居带了两个鸡蛋，就当她看过了。
　　躺在床上的吴晓透过窗户没看到刘家人，心里有些失望，可能是人脆弱的时候，就容易乱想吧，她现在还在回味下午的那一抱，她从来没那么安定过，吴晓的思绪乱飞，连村长老婆进来都没注意到。
　　村长老婆板着脸说道：“想什么呢？孩子哭了你没听见？快喂他！”
　　吴晓撇了撇嘴，恨恨的掀开衣服凑过去，嘴里嘟囔着说道：“喂喂喂，他就不能一次吃个饱，动不动就哭，烦人！”
　　村长老婆翻了个白眼没理她，反而是一脸笑意的看着大口大口吃奶的孙子，孙子正吃着呢，突然大哭起来，村长老婆顿时急了说道：“你怎么回事，你是不是掐他了？”
　　吴晓哼了一声说道：“掐个屁，赶紧去给我杀个鸡吃，要不然我哪来的奶。他吃不到奶，可不得使劲的哭。”
　　村长老婆一想有道理，赶紧站起来准备杀鸡，她刚出门，吴晓一下就把孩子扔床上了，恶狠狠的说道：“跟你爹一样长得那么丑，要不是还得靠你才能吃上肉，我非得把你扔了不行！”
　　小娃娃哪听得懂这些话，饿了就哭，越哭越大声，使劲的哭喊让他的脸颊通红，吴晓烦躁的一把拽过旁边的被子盖在了婴儿的嘴上，试图捂住他的嘴，呵斥道：“哭个屁，再哭也没奶吃，你要是再哭我就弄死你。”

第119章 他这是怎么了？
　　厚重的被子隔着孩子的哭声，顿时屋里安静不少，吴晓满意的侧身睡觉，此时的村长老婆不放心的推门进来，就看到厚重的被子全压在婴儿的脸上，他大孙子的哭声越来越小，顿时惊呼出声。
　　几步上前，一把拽开被子，露出下面的婴儿，此时的婴儿脸已经发紫，声音孱弱，好像下一秒就要没了。
　　村长老婆崩溃的哭着大喊，吴晓不耐烦的睁开眼说道：“你喊什么的？”
　　村长老婆现在也顾不得吴晓了，对着外面喊道：“刘熊，你快去喊村医，快去。”她的声音里全是恐惧和害怕，手足无措的站在旁边，孩子太小了，她不知道自己该干点什么。
　　吴晓瞥了眼孩子，惊了一下说道：“他这是怎么了？”
　　村长老婆双眼通红的一把拽住吴晓的头发，把她从床上薅了下来，嘴里喊着：“贱人，你这个贱人，这么小的孩子你都不放过。”按着她的头一下又一下的磕在墙上，刚生产的吴晓浑身虚弱根本不是她的对手，只能双手尽力推攘。
　　新仇旧恨加在一起，村长老婆现在已经打红了眼，看见吴晓反抗，直接拿起旁边的凳子就拍在了吴晓的后背上，吴晓瞬间摔倒在地上，吴晓蜷缩着身子，嘴里喊道：“我不知道他为什么会这样？被子又不重，他要是喘不过来，自己拿来不就行了！”吴晓没说假话，在她看来拿起被子是很简单的事情，但是对于刚出生的婴儿却是根本做不到的事情。
　　村长老婆此时已经认定了吴晓就是想害死孩子，下手毫不留情，还是村医进来的时候拦了一下，要不然今天的吴晓凶多吉少。
　　也幸亏村医来的及时，孩子有惊无险，就是要小心照看，吴晓说什么都不愿意在村长家坐月子了，非要回自己家，孩子也不要，裹着棉被就走了。
　　村长老婆目光沉沉的看着她越走越远，村长家的这场大戏，刘家人也是第二天才知道的，但是也就当八卦听听。
　　很快初十就到了，赵轩先带刘保家去找村长开了证明，又带着他去县城准备办交接手续。
　　就在证明开出来的时候，村里就知道了这件大事、
　　“听说没，赵轩为了讨好三丫，把工作都让给刘保家的！”
　　“什么？他是不是疯了？”
　　“我看三丫也是个厉害人物，不仅把赵轩的钱掏空了，还把工作拿走了，蠢丫头，你多跟三丫学学，这一手厉害的功夫，不是谁都会的。”
　　……
　　村里人议论纷纷，都不约而同地去了刘家，孙花花正坐在院子里磨刀呢，就见不少人伸头伸脑地看，孙花花笑呵呵地说道：“来家里聊呗，在外面看啥呢？”
　　孙花花这么一说，大家一股脑地都涌了进来，笑呵呵地跟她打招呼，又忍不住地说道：“听说赵轩把工作给保家了？”
　　孙花花点点头，直截了当的说道：“对啊，不过不是白给的，我们给了小轩八百块钱，等于我们买的。”
　　孙花花这么一说，本来嫉妒的人顿时舒坦了不少，只要这天大的好处不是孙花花白得的，那他们心里就没那么郁闷。
　　“八百？那么多？”也有嫌贵的。
　　孙花花不以为然的说道：“不多了，这个工作在城里一千都不一定能买到，我们也是占了小轩的便宜。”
　　“你给，他就收着了？”
　　孙花花点头说道：“对啊，家底都掏空了，不过只要孩子好，我们大人苦点没什么。”
　　“我看你这也是左手倒右手，给了赵轩不就等于给了三丫，三丫那么孝顺你，这钱八成还是你的，花花，看不出来，你这么精呢！”
　　这句话得到了不少人的赞同。
　　孙花花无奈的说道：“那哪成，他们是他们，我们是我们，钱还是要分清的。”不管别人信不信，但是该解释的，孙花花肯定要解释清楚。
　　孙花花这样的辩解在大家看来就是赤裸裸的炫耀，不少人都撇了撇嘴。
　　其实这个心情也能理解，本来大家都是在地上刨食吃的，你突然有人送饭还喂到嘴里，大家难免心里不平衡。
　　“赵轩没了工作，难道要跟我们一起下地干活？”村里人问道。
　　孙花花顿时笑容得意的站起来，大声的说道：“那肯定不能，我们家小轩现在是厂长了，你们没注意城里开了一家新厂吗？那是我们家小轩的，哈哈哈……”此时的孙花花是真的开心，她早就想把这消息说出来了，但是老大的工作还没落实，所以不好往外说，现在什么都弄好了，那她就能尽情的炫耀了。
　　“我们家小轩的车看到没，上面特批的，给他当厂长的奖励。要我说，小轩当工人都是浪费了，厂长才适合他。”
　　“什么？厂长？”众人纷纷惊呼出声。
　　院子里一片t寂静，然后又开始嘈杂起来，大家争先恐后地靠近孙花花说道；“我儿子能进赵轩的厂不？”
　　“我儿子力气大，咱都是邻居，安排个人没问题吧？”
　　“那肯定没问题，花花，咱俩那么好的关系，你不会拒绝我吧？”
　　…………

第191章 谁有咱们家厉害
　　孙花花早就想到了这个场面、她虽然喜欢显摆但是绝对不会给刘婧和赵轩添麻烦，顿时笑呵呵地摆手让大家安静说道；“大家都安静点，这个我问过了，工厂硬性要求高中以上学历，而且人已经满了，等有需要了，我再通知你们！”
　　这样的说辞她提前跟刘婧商量过了，高中学历在他们村里真没几个，大家都认为上学没用还费钱，一不小心还被说成是臭老九，所以这个条件就能刷下来九成的人。
　　就在大家还在思索的时候，孙花花就赶着众人出去，关上了门。坐在堂屋里的刘建国笑着说道：“高兴了？”
　　孙花花得意的扬了扬眉说道：“我当然高兴，谁有咱们家厉害，哈哈哈……”
　　好处还不止这个，孙花花才买的地基，下午就有人扛着锄头去帮忙了，都不用刘建国说话，乒乒乓乓的声音，把前院的众人都惊动了，纷纷透过后院看到不少汉子甩开膀子，地基已经挖了一大半了。
　　刘建国带着刘卫国赶紧出门，还有不少人劝着说道：“建国，你就别沾手了，你腿脚不方便，我们来就行！”
　　“就是的，这房子几天我们就能给你盖好！”
　　这句话得到了大家的响应，大家都怀着一个心思，活干好了，赵轩看在他们这么卖力的份上，能不能给自己儿子一份工作，虽然知道希望渺茫，但是对于毫无人脉的老农民来说，这点希望足以让他们全力以赴了。
　　孙花花也不吝啬，喊着田要，两人大锅里就开始烧热水，灌满茶壶，提到后面，又开火烧饭。
　　乡下就是这样，谁家有事大家都去帮忙，给不给钱无所谓，但是饭要管饱。屋里和屋外都干得热火朝天的。
　　赵轩已经带着刘保家交接完手续，带着他去熟悉熟悉工友，临走时在刘保家的手里塞了一包烟，让他别小气，见人三分笑，上去先递烟，混个脸熟。
　　赵轩又叮嘱了几句，刘保家连连点头表示自己听懂了，赵轩这才走。
　　赵轩也没闲着，先去工厂开着大车，这些大车都是从齐首长手上买下来的，退伍军用大车，看着破旧，但是性能很好，赵轩把建厂房剩下的青砖都拉回了刘家，正好盖房子用得上。
　　赵轩刚从车上下来，众人都像闻到鱼腥的猫，里三层外三层地把赵轩围住，乐呵呵地看着赵轩，尽量让自己看起来更和善。
　　赵轩微微蹙眉，神色冷淡地说道：“有事？”
　　村民敢跟孙花花瞎扯，但是看着赵轩清冷的面庞，不同于其他人的气势，不由得缩了缩脖子，大家都认为这是厂长的气势。
　　不少人嘴唇蠕动得不知道说什么，孙花花见状赶紧挤进来，问道：“小轩，你没去上班？”
　　赵轩淡笑着说道：“厂里剩了不少青砖，正好家里盖房子，都给拉回来了，看看能不能用得上！”
　　“那可太能了。”孙花花笑呵呵地说道。
　　现在砖属于奢侈品，有需要的那必须去村长那里拿条子，砖条子可不好批，每个村的砖都是定数，基本每家最多也就垒个半米高的墙院子，剩下的都是黄泥加麦秸。
　　赵轩淡淡地说道：“那就行，妈，我先去看看刘婧。”说着不等众人反应，走出人群直接回家了。
　　孙花花笑呵呵地看着赵轩的背影，再看看旁边人羡慕的眼神，她笑得嘴都合不拢了，大声地对着刘建国喊道：“当家的，快来。”
　　人群后面的春来，使劲掐了一下刘大花，恨恨地说道：“没用的东西，你看三丫找的男人，再看看你，到现在连个男人都没有，我告诉你，我不求你让我跟孙花花一样风光，但是也不能比她太差，要不然，我撕了你！”
　　此时的刘大花十分的憔悴，本来还有三分颜色，现在一分都不剩了。
　　自从大黑痦子住进来以后，她没日没夜地洗衣做饭，割猪草找野菜，大黑痦子想着法地折腾春来，但是春来不干，最后都成了她的活。
　　这段时间的操劳，让她疲惫不堪，她从河边的水影中看自己，觉得她现在跟她妈一样老，其实以她的年纪早就该订亲结婚了，但是刘老太太舍不得她这个干活的，也有上门求亲的，但是彩礼都达不到刘老太太和春来的要求也就不了了之了，加上她自己也没看上，所以就一直搁着了。
　　年后刘老太太想让她跟着媒人一起溜村相看呢，还是她拼命地反对，刘老太太才勉强歇了心思，刘大花知道，刘老太太不会就这么罢休的。
　　家里已经捉襟见肘了，从刘建国身上弄不出来钱，最后拿主意肯定要打在她身上的。
　　刘大花越想心越慌，她必须拿下赵轩，过人上人的生活，这样的心思的人，有不少人，谁不希望自己的生活好一点呢？但是更多的人也只是想一想，毕竟她们心里都有底线。
　　离开人群的赵轩快走到进门口的时候，突然一个身影扑了上来，赵轩身体下意识的微微一侧，双眸一冷，用了十成十的力气，抬脚就把她踹飞了。

第192章 想死？
　　刘大花哎呦一声摔倒在地，捂着肚子爬不起来。
　　赵轩犀利的眉眼看着刘大花，冷声说道：“想死？”
　　刘大花这次也豁出去了，大冷天，里面的衣服全被她脱掉了，只隐隐的套了件破棉袄，胸口敞开，里面的风景一览无余。
　　刘大花颤抖着爬向赵轩说道：“赵轩，你可怜可怜我，要了我吧。你那么有钱，只要稍微拿出来一点点就可以了。”
　　说着身体往前爬，想要拽住赵轩的裤腿，赵轩往后退了一步，刘大花把本来就敞开的衣服打得更开，寒冷的空气让她不停地打着哆嗦着说道：“你试试，我的功夫很好的，你不要我，我奶奶会把我卖了的，真的，你看在我可怜的份上，救救我好不好？”
　　赵轩好像看到什么恶心的脏东西一样，眉头蹙起，冷峻的脸庞闪过一丝厌恶地开口说道：“滚开！”
　　说着绕过刘大花就要推门进去。
　　赵轩厌恶的表情激怒了刘大花，刘大花猛地脱掉棉袄，作势要从后面抱住赵轩，赵轩身体微转，闪过开，刘大花直直地撞在门上，鼻腔里顿时一阵酸涩，一股温热的液体滴落下来。
　　刘大花现在也顾不得鼻子疼不疼了，转身又扑向赵轩说道：“赵轩，你跟我试试，你肯定会满意的。”
　　赵轩闪躲开，眼神蓦地一凌，正想找个东西把她打晕的时候，院门突然就打开了。
　　刘婧双手环胸，懒洋洋地靠在门边上，笑着问道：“你们这是？大雪天玩情趣？”
　　赵轩顿时被气笑了，无奈又宠溺地靠近刘婧说道：“你怎么才出来，我都快被恶心死了！”
　　刘婧慢悠悠地睨了他一眼说道：“真的吗？我还以为你会玩得很开心呢！”
　　赵轩没好气地捏了一下她的细腰说道：“等下看我怎么治你！”
　　刘婧冷哼一声，目光转向刘大花说道：“堂姐，你这是什么爱好，这么冷的天居然不穿衣服。你这身材看着也不怎么样嘛！”刘婧目露嫌弃。
　　刘大花满脸恨意的看着她说道：“你懂什么？这是赵轩给我脱的，三丫，你识相的就跟赵轩分开，要不然等赵轩知道了我的好，你连哭的机会都没有。”
　　刘婧歪头看向她，打量了一圈说道：“你有什么好？”
　　刘大花昂着下巴说道：“怎么说我也是黄花大闺女，自然比你好！”
　　刘婧捂着嘴直接笑出声说道：“就你，你不是跟牛二说，你得被大树叉子刮没了吗？你怎么证明你是黄花大闺女？”
　　刘大花目光猛地看向刘婧，惊讶地问道：“你怎么知道的？谁告诉你的，还是说你跟牛二也有一腿。”
　　刘婧嘴角勾起一阵冷笑说道：“要想人不知除非己莫为，你们在屋子里热火朝天地忙活着，我站在门口你也没工夫看呐。”
　　刘大花有些难堪地咬着唇，又看向赵轩说道：“既然你知道了，我也不瞒你了，不过你放心，三丫能满足你的，我都能，而且我吃得少干得多，一点也不累。”
　　赵轩一个眼神都懒得给她，头虚虚地放在刘婧的肩膀上没有说话。刘婧好笑地说道：“那么多男人，你怎么就盯着他一个人呢？”
　　刘大花狠狠地磨着牙齿，愤怒让她的牙齿吱吱作响：“你懂个屁，满村有一个比得上赵轩的吗？有钱，还是厂长，长得还不错的，就这一个，你以为就我一个有这样的心思吗？大家都有，只不过她们不敢说出来，可t是我敢！”
　　刘婧讽刺一笑说道：“那我还得赞赏你一句勇敢？我觉得你可以更勇敢一点。”说着刘婧双手合拢放在嘴边，做喇叭装喊道：“快来人啊，有人……”
　　还没喊完，刘大花抱着衣服就跑远了，她虽然想勾搭赵轩，但是也没有在所有人面前脱衣服的爱好。
　　刘婧不屑地看着她着急忙慌的背影说道：“就这点本事，还跟我抢男人！”
　　赵轩闻言顿时低笑出声，在她耳边呢喃着说道：“没人跟你抢，我一直都是你的！”说完抱着刘婧转身回了院子，修长的腿将院门关上。
　　刘大花心事重重地回到家，刚进门。刘老太太的棍子就打在了她身上，刘大花吃痛地躲了一下，刘老太太见她躲了更生气地追着她打，嘴里骂骂咧咧地说道：“小娼妇，你敢躲，你死哪去了，家里那么多活都丢给我一个人，是想累死我这个老太太！”
　　刘大花揉着被打疼的地方，赶紧跑远一点说道：“家里哪还有活了，都给我干完了！”

第193章 我怎么不知道
　　刘老太太毕竟年纪大了，追了几步就喘着粗气，拿着棍子指着她说道：“你放屁，大黑痦子扔地上的衣服，你怎么没洗？”
　　刘大花尖叫着说道：“不可能，我出门前已经洗过了。”
　　“你们吵什么的？都耽误我肚子里的孩子睡觉了。”门内大黑痦子的声音突然响起。
　　刘老太太顿时缩了一下脖子没有说话，等屋里没了动静，才小声的对着刘大花呵斥着说道：“快去洗了，然后你换身衣服，等下相看的人就来了，你给我准备好知道不？”
　　刘大花吃惊地问道：“怎么这么突然？我怎么不知道？”
　　刘老太太冷哼一声说道：“你知不知道有什么关系，听我安排就行了，人不错，听说家底子不错，你嫁过去就是享福的，到时候别忘了多多给我送东西回来。”
　　刘大花迟疑地问道：“哪家的？”刘大花早就把附近村里单身汉的信息早早地对比过了，她天天去村口听闲话也不是白去的。
　　刘老太太皱着眉头说道：“我说哪家，你还能知道咋滴？快去，洗了衣服赶紧回来。”刘老太太扔掉手中的棍子，拿起旁边的扫帚开始扫院子。
　　刘大花愣愣地点头，拿着衣服就去了河边，离开人群，到了偏僻的角落这才放下手中的盆。
　　厚厚的冰层很快就被刘大花凿开，冰冷刺骨的水让她忍不住打了一个哆嗦，她强忍着寒意，把衣服浸湿，上面撒上草木灰，拿着棒子使劲地捶打。
　　这个时候有点条件的人家都是用臭肥皂洗衣服，还保留最原始的草木灰清理衣服的，在村里真的不多，所以刘大花每次洗衣服都尽量的避开人群，省得人家总是嘲笑她。
　　刘大花洗好衣服，抱着木盆回来的时候，屋里已经坐了一男一女两个人，女的应该是媒婆。
　　刘大花的目光停在男人身上，可能是她探究的目光太专注，男人转头看向她。
　　刘大花这才看清楚男人的长相，男的看起来一脸老实相，古铜色的皮肤，一看就是常年在地里奔波的，但是他穿的衣服一点补丁都没有，手腕上还带着一只手表，刘大花的心思顿时动了，在村里她只见过赵轩和刘婧的衣服没有补丁。
　　刘大花脸上带着羞涩跟男人对视一眼，轻轻咬着唇，扭着身子去屋里准备换身衣服，但是她的衣服大多都是有补丁的，补丁最少的也就是那些薄衣服了，刘大花皱着眉，心一狠，利索地把衣服穿在身上，即使在屋里，阵阵寒气也让她不停地打着哆嗦。
　　临出门前，她扎了一个刘婧那样的辫子，这才慢悠悠地走出来，低着头，一脸羞涩地坐在刘老太太身边。
　　媒人见她这身打扮，愣了一下，复又笑呵呵地夸奖道：“你这孙女一看就有规矩，真不错。”
　　刘老太太完全没有了刚才的喊打喊杀的模样，笑得一脸和蔼地跟媒人说道：“那可不是，我孙女哪哪都好，干活利索不说，还特别的孝顺，只要她在家，我只用享福地躺着就行。”
　　媒人顿时恭维地接下话茬，就这样两人你一句我一句地越说越投机。
　　此时的刘大花什么都听不见，她努力地抑制住打哆嗦的冲动，悄悄地抬眼看向男人，男人也正在观察她，两人对视一眼，俱是一愣，两人默契地移开视线，下一秒又对视在一起。
　　两人的眉眼官司哪里能骗得过其他人，媒人和刘老太太乐见其成。媒人笑呵呵地说道：“我们还没来过这个村呢。”
　　刘老太太立刻接话说道：“让大花带这个小兄弟去逛逛，以后都是亲戚要常来。”
　　媒人赞同的连连点头，笑呵呵地推了一把男人，男人站起身来，刘大花也笑着站起来，两人并肩出了院子。
　　走到墙角，刘大花才认真地观察眼前的男人，男人的身高不算高，衣服看着有些小，格外的紧身，刘大花好奇地问道：“你这个衣服都小了，怎么不放放尺寸？”
　　男人愣了一下，笑着说道：“没来得及，回去就放尺寸，改小点给你穿。”
　　刘大花有些意外地看向男人，男人笑呵呵地说道：“你看你穿得这么单薄，我看得都心疼。”
　　男人直白的话语，让刘大花本来就热切的心立刻怦砰地乱跳，本来发白的脸蛋涌出阵阵绯红。
　　男人很满意刘大花的反应，靠近一点说道：“我们村子比较远，房庙村，不知道你听没听过？”
　　刘大花点点头说道：“听过，不过比较远没去过。”
　　男人顿时小声地松了一口气，神色放松地说道：“大花，那我就有话直说了，我看中你了，你看中我没？”说完从口袋里掏出一颗糖，只是这颗糖看起来存放的时间有些久了，糖渍都溢出来了。
　　刘大花丝毫不介意的红着脸接过来说道：“看中了，不过你是干什么的，你总要告诉我吧！”

第194章 那怎么办？
　　男人笑着说道：“我爸是村长，我是家里的老小，父母都很疼我，我们家工分多，所以每年都有新衣服穿，粮食也不缺，我现在是我们村里记分员，不用干活，拿满工分，一个月八块钱的工资，如果你嫁给我，我可以安排你进仓库，不累还有空照顾孩子。”
　　男人说的条件，刘大花都很满意，虽然不是像刘婧那样风光的日子，但是这样的生活也不错，想着吴晓之前是怎么摆村长儿媳妇的谱，以后她也能，想着心里就热了。
　　笑着对男人说道：“我觉得不错，那你打算给我多少彩礼？”刘大花见男人脸色微变，以为是自己说得太直白让他生气了，立刻解释道：“是我奶奶让我问的，你千万别生气。”
　　男人愣了一下说道：“我不生气。”手还放在刘大花的头上摩挲了几下，刘大花被他这么亲昵的动作搞得心脏怦怦跳，脸上的红晕瞬间到了脖子根。
　　男人看着刘大花的反应，脸上挂着一抹意味不明的笑，片刻又为难地说道：“大花，我明着告诉你，我没准备彩礼。”
　　“没有彩礼？”刘大花惊呼出声，身子往后退了一步。
　　男人见刘大花的反应这么大，面色颓废地说道：“你是不是看不起我了？哎，我也知道我这样不对，但是我的钱都被我爸妈捏在手里，他们有一个看中的儿媳妇，不过我不喜欢，我之所以出来相看，是想自己选一个真心喜欢的人。”说着男人羞涩地看了眼刘大花说道：“没想到真的遇见了，那就是你！我是真的想跟你好好过日子，大花，你能明白吗？”
　　刘大花从来没有被人这么深情款款地注视着，一时心潮澎湃地难以抑制，傻乎乎的说道：“我相信，因为我也是，我第一眼就看中你了！”
　　男人闻言，一把抱住了刘大花，小声的说道：“你放心，我爸妈说了只要我结婚，我的钱都会给我的，我已经干记分员好几年了，算起来也有个几百块钱了，到时候我都给你，这几百块钱就是你的彩礼钱！”
　　“几百块钱……”这几个字立体环绕地在刘大花的脑海里环绕。
　　刘大花激动得难以自持，如果她真的有几百块钱，那会是什么样的日子？她瞬间想到了刘婧，以后她就要过刘婧那样的好日子了？不，比刘婧还要好。天上掉下来的馅饼直接把刘大花砸懵了，拽着男人就往回走，男人没有动而是问她：“大花，我们现在回去你奶奶会同意吗？”
　　男人的话让刘大花恢复了理智，果断地摇头说道：“不会。”她奶奶一心想把她卖个高价，怎么可能同意呢。
　　男人有些忧虑地说道：“那怎么办？看来我们是有缘无分了。”
　　刘大花的手瞬间攥紧男人的衣袖说道：“不行！”几百块钱呐，她是死t也不会放手的。
　　男人看着刘大花说道：“如果你真的想跟我结婚的话，不如我们……”
　　刘大花不明所以地看向男人，男人笑着说道：“不如我们生米煮成熟饭，到时候你奶奶反对也没用了！”
　　刘大花先是一惊后来又觉得男人说得有道理，反正她跟牛二也睡过了，只要能让她拿到钱，这个名声她根本不在乎。
　　刘大花再次确认地问道：“你真有几百块钱？以后都给我？”
　　男人紧紧地抱着刘大花说道：“只要你跟我结婚，我都给你，你相信我，我是真的看中你了！你想啊，我给再多的彩礼，你也没有一分，只要你嫁给我，这些钱都是你的！”男人笃定的话给了刘大花信心。
　　刘大花直接带着男人去了上次和牛二在一起的那间废房子，对着男人说道：“我在这等你，你回去跟媒人说一声，让她等下来找你，最好多带点人来，撞破这件事，我奶奶再不要脸，也只能咬牙认了！”
　　男人目露吃惊地看着刘大花，片刻幽深地说道：“看来，你比我还下得了狠手。”
　　刘大花丝毫没听出来男人的意味不明，反而娇笑着说道：“我这还不都是为了你！你坏！”说完握起拳头轻轻的捶打在男人的胸口，男人攥着她的手笑了几声，这才转身出去。
　　男人没有进去，而是站在门口跟媒人对视一眼，媒人顿时心领神会，又笑呵呵地跟刘老太太东拉西扯。
　　看两人这熟练的配合，这件事肯定不是第一次干了，只不过美人没想到会这么快这么顺利，心中立刻对刘大花充满了不屑。

第195章 怎么是我占便宜？
　　男人回来的时候，刘大花已经脱得一丝不挂了，整个人缩在稻草里，看着男人进来，伸出手拽着他上前。
　　刘大花这么识趣，男人自然不客气，快速地脱掉衣服，一切都水到渠成。
　　只不过初次的如入无人之境，让男人皱起了眉头，看着刘大花脸色阴沉的说道：“你不是第一次？”
　　刘大花愣了一下，眼睛心虚地四处乱转，抱着男人的膀子笑着说道：“我当然是第一次，只不过我小时候爱爬树，被大树叉子刮没了，你不会嫌弃我吧？”刘大花说完有些怯生生地看着男人。
　　男人目光紧紧地盯着刘大花，直到把她看得紧张不已，这才幽幽地笑着说道：“当然不会，我就喜欢你这样的。”说着抱住了刘大花，只是那双眼睛闪过一次不屑。
　　刘大花把在牛二身上学到的十八般武艺全都使了出来，从男人的表情就能看出，他非常的满意，刘大花也很满意自己的成就，心里有些遗憾，如果是赵轩那就更好了，沾了她的身子，怎么可能还会喜欢刘婧那个懒虫。
　　刘大花正在上方卖力的时候，房门被一脚踹开了，跟着来围观的人一股脑的全涌了进来，看着光溜溜的两个人，单身的汉子都气血翻涌，眼睛都不够用的！
　　刘大花尖叫一声，顿时缩进床里，拿着衣服盖住自己，可惜衣服已经被揉得皱巴巴的，根本盖不住任何地方，男人倒是慢吞吞地穿上衣服，笑呵呵地看着刘老太太说道：“奶奶，你看，我跟大花的婚事什么事办合适？”
　　刘老太太气得眼前发晕，被这样撞破，刘大花彻底没有价值，但是依旧不甘心的说道：“你占了便宜就想结婚，没钱你想都别想。”
　　男人丝毫不惧地说道：“怎么是我占便宜？我还说是你孙女占我便宜呢，我第一次来你们村，她二话没说就把我拽进了这里，脱了衣服就扑上来，我是看她可怜才说要娶她，你要这么说，那你这孙女就自己留着吧，说不定肚子里已经有了我的种。”
　　刘大花听男人说这么难听的话，忍不住惊讶地看向他，片刻又安慰自己，都是为了娶她所以才被迫说这些伤人的话的。
　　刘大花忍着胡思乱想，哀求地说道：“奶奶，你就让我跟他走吧，我们都这样了，我不嫁给他，也没人要我了！”
　　刘老太太恨不得生吃了刘大花，手指攥得咯咯作响，气恼地说道：“你直接带走吧，这么不要脸的孙女，我们家不要！”说完转身就走了。
　　刘大花眸光大亮，满眼殷切地看向男人，男人无所谓地挑眉一笑，看着刘大花说道：“穿上衣服，咱们走！”语气中毫不掩饰的不屑和不喜让刘大花有些发怵，男人现在跟刚才在床上可是判若两人，但是事情已经到了这一步，她只能赶紧穿上衣服，闷着头跟着男人走了。
　　刘大花在众人的注视下就这样嫁出去了，没彩礼，没嫁妆，连个送嫁的牛车都没有，靠着两条腿跟着男人一路走到天黑，才到房庙村。
　　一路上刘大花跌倒，摔跤，男人无动于衷甚至还会大声呵斥她，让她赶紧爬起来，刘大花不知道男人是怎么了，看着男人不耐烦的表情也不敢问，只能默默地爬起来往前走，想着前面还有几百块钱等着她呢，靠着对几百块钱的支配权，让她咬着牙走到天黑。
　　男人带着她去了村里唯一一家砖瓦房，刘大花还没感慨自己的好日子就要来了，就见房子里等着几个男人，刘大花刚进去就被围住了，打量货物的目光看着她，让她有些局促的想要拽着男人的衣袖，男人不耐烦地甩开她，冷声说道：“是个二手货，谁要谁带走？”
　　“二手货？那到我不就是三手的了，呸，真晦气！”一个汉子不满地说道。
　　刘大花红着脸，不明白男人是怎么知道的，大叫着说道：“你胡说，我是真的黄花大闺女，只是小时候爱爬树，被大树叉子刮没了。”
　　男人冷笑着说道：“黄花大闺女可没你这么浪，叫得比寡妇都大声，屁股摇得比狗都厉害。”
　　刘大花感觉到一阵屈辱，眼眶瞬间就红了，指着男人说道：“你是不是不想负责，你要是敢，我就去举报你！”
　　男人不屑地说道：“举报？进了我们村的女人，还没一个能出去的。”说着不管刘大花，对着其他几个男人说道：“这次货不好，但是不耽误生娃，谁要，给我两块钱就成行。”
　　刘大花抖着嗓子说道：“你什么意思？”她心里隐隐有不好的猜测，看着围住她的几个男人，她突然明白了什么，转头就想跑。
　　谁知道一把就被旁边胡子邋遢的男人拽住了，从口袋里掏出一把零碎钱递给男人说道：“我要了，我想试试她到底多会摇。”

第195章 你跟三丫说了没？
　　说着不顾刘大花的挣扎，直接扛在了肩膀上，刘大花尖叫着踢打着让男人救她，男人冷冷的看了她一眼没有说话。
　　……
　　刘大花的遭遇没人知道，但她现在是村里话题的中心，女人说起她来都是不屑唾弃，男人说起她来，就是那天看见白花花的身子，和她满脸享受的表情，大家说得乐此不疲。
　　就在大家这样家长里短地聊着，时间飞快地过去。
　　正月十五元宵节，知青们已经陆陆续续地回来了，看到郭春天和田要都不在还有些奇怪，但是在村里走一圈，所有的事情一下就知道了，诧异于郭春天的胆大和狠毒，也羡慕田要的好运气。
　　过了今天，明天就正式开工了，今天孙花花做了一大锅的面疙瘩，元宵那玩意太金贵，在孙花花看来都是面，只不过是元宵里面包着糖，但是她的面疙瘩也不差，起码所有人都被吃得香喷喷的，吃完饭后，一人发一颗糖，就算吃元宵了。
　　刘战斗的石膏已经取下来了，短暂的行走没什么问题，后面的房子地基已经起好了，屋子就差个房顶了，院墙垒了一半，基本不差什么了，孙花花对着众人说道：“这房子两天就能盖完，咱们家挺惹眼的，这样，咱们家呢，老大和老三办一场事，你们看行不？”
　　乡下兄弟几个同时结婚，凑一场席面就办事的多了去了，一点也不寒颤。
　　刘保家点点头说道：“我和小钟都行，看老三和小田吧！”
　　吃着饭的田要立刻放下碗，立刻表态说道：“我都行，办一场事我觉得挺好的。”田要根本不在乎结婚那天，她是不是唯一的新娘子，她在意的是，办两场席面，那得多少肉啊，白白的就进了别人的嘴，这对她来说才是最不能忍受的，结婚就那么回事，最重要的是过日子。
　　要不说田要是个务实的人呐，她的想法跟孙花花一样，但是孙花花不想独自做决定，还是问出来好。
　　刘战斗笑着说道：“我想跟大哥一起办，咱家的肉也不是大风刮来的，都给别人吃，还不如咱家自己吃呢！”
　　孙花花的目光看向刘保家，刘保家连连点头，孙花花这才笑呵呵的说道：“那行，今天把家里的东西收拾收拾，晚上搬去三t丫家里住，咱这老房子重新整治一下。”
　　刘战斗问道：“妈，你跟三丫说了没？”
　　孙花花一瞪眼说道：我还用你提醒，早就跟三丫说好了，小轩也同意，放心搬吧，最多五六天，咱们就搬回来了。”
　　众人纷纷点头，赶紧加快了吃饭的速度开始收拾东西。
　　在家里的刘婧正拿着丝瓜络，有一下没一下地打扫着卫生。
　　地上蹲着的赵轩，袖子卷到手臂上，露出精练的臂膀，手里正拧着抹布，小A打扫着角落、
　　刘婧正对着手中的丝瓜络发呆，赵轩笑着说道：“你要是累了，就先去休息吧，明天你不是要去上学吗？”
　　刘婧撅着嘴说道：“我不想去，那学上的一点意思都没有，我想请假，你觉得怎么样？”
　　赵轩当然乐意了，他恨不得刘婧时时刻刻都在他的视线范围内，他还记得上次接刘婧放学的时候，不少男同学的目光都在打量刘婧，赵轩想到这立刻点头说道：“好，我明天去给你请假！”
　　刘婧想了一下说道：“可是我妈知道了肯定要生气，怎么办？”
　　赵轩笑着靠近她，低声说道：“你每天都跟我去上班不就行了，妈也不知道你到底是干嘛去了！”
　　刘婧的眼睛大亮，蹦着双手环过赵轩的腰间说道：“你可真聪明！”
　　赵轩得意地扬眉一笑，声音含着宠溺地说道：“你还不奖励奖励我？”
　　刘婧敷衍地亲了一下他的嘴唇，问道：“我的粮食怎么交接？我哥的房子就建在咱们家前面，车来了，肯定就会被发现的。”
　　赵轩将刘婧困在身体与墙壁之间，低头靠近她柔声说道：“你可以放我的工厂，那边有大库房，我可以腾出来一间给你，而且厂里的食堂可以从你这进货，这又是格外的一笔收入。”
　　刘婧嘴角勾起一抹笑意，对着赵轩说道：“你真是我的智多星！看在你这么厉害的份上，我可以给你算便宜一点。”
　　赵轩低笑着说道：“不用，你给的优惠都不是我想要的。”低哑的嗓音带着暧昧的诱惑，让刘婧顿时红了双颊。
　　赵轩目光火热地看着刘婧，低头狠狠地含住她的双唇辗转，火热的吻带着极强的侵略性，让刘婧招架不住，腿软地往下掉落。
　　赵轩双手穿过她的手臂，紧紧地紧固住她的身体，让她无处可逃，就在赵轩想要进一步的时候，就听到院门被打开的声音、
　　“三丫，小轩，你们在吗？”孙花花嘹亮又亢奋的声音传来。

第850章 你变了
　　暧昧的氛围一下被击破了，赵轩幽幽叹了口气放开刘婧，火辣辣的目光让刘婧打了个哆嗦，转头赶紧把小A和现代的打扫工具全部收回了空间。
　　等孙花花进来的时候，屋子里已经一尘不染，窗户都擦得锃亮，她满意极了，十分自来熟地去了厨房，准备把橱柜里的东西放进来，就看到冷锅冷灶，再看着明显很久都没有烧过的灶台，皱着眉头叹了口气。
　　站在厨房里就扯着嗓子喊刘婧进厨房，刘婧一无所知地走过来，刚进来就被孙花花的手指头狠狠地戳了一下额头。
　　孙花花恨铁不成钢地说道：“你让我怎么说你好，你看灶台多久没烧了，你说说看，你们最近是怎么吃的？”
　　刘婧没想到孙花花这么细心，一时语塞，不知道怎么说。
　　孙花花也没想真的听她回答，气恼的说道：“你们是不是顿顿都去国营饭店吃的，或者让小轩给你带回来的，你这也可不行，金山银山也禁不住你这么吃，女人家就要会勤俭持家，不能浪费，从明天开始，你跟我学做饭，我就不信我改不好你！”
　　刘婧撇着嘴说道：“你怎么不说赵轩？”
　　孙花花无奈地说道：“你见过哪个老少爷们围着灶台转的，只有没出息的人才会这样，知道不？再说小轩现在是厂长了，你不看好他，你想干什么？这么好的女婿要是没了，你看我怎么收拾你！”
　　刘婧鼓着腮帮子说道：“你怎么不说我这么好的媳妇没了，他才是最可惜的。”
　　孙花花嫌弃地说道：“你自己什么样，还需要我说出来？四肢不勤五谷不分，你也就是我闺女，你要是给我当儿媳妇，我死都看不上你！”
　　刘婧吃惊的瞪大眼睛看着孙花花说道：“妈，你变了，你现在嫌弃我了！”
　　孙花花看着刘婧这副样子，头都疼了说道：“我现在跟你说的是为妻之道，听话，妈肯定不会害你的。”
　　刘婧扭着身子说道：“可是妈，明天我开学了，没时间学做饭了！”
　　孙花花愣了一下这才反应过来，刘婧还要去上学呢，喃喃地说道：“那还是上学重要一点，没事，以后再学也行。”
　　刘婧知道暂时躲过一劫，看着孙花花还在沉思，以撒腿就跑回来卧室，孙花花看着刘婧欢快的背影，深深地叹了一口气。
　　刘家一家子暂时就在刘婧家里住下了，地窖里的温泉自然也藏不住，瞬间得到了所有人的喜欢，他们都没试过在冬天里洗澡。
　　大家都默认了一个冬天不洗澡，一是浪费柴火，二是天冷容易感冒，治病又是一笔钱。
　　猛地有这么一个宝地，大家的兴趣一下高昂了起来，排着队地下去。
　　赵轩目光幽怨地看着刘婧，刘婧好笑地挠了挠他的下巴，对着他使了个眼神，赵轩的眸光瞬间大亮，两人牵着手回了房间，下一秒就出现在了空间里。
　　赵轩一把就将刘婧按在了床上，等小A放好浴缸的水，刘婧已经赤条条的，脸蛋绯红，眼中满是氤氲的水雾，赵轩矜贵又清冷的脸从下方抬起，狠狠的在刘婧红肿的唇瓣上嘬一下。
　　站起身像抱孩子的姿势，抱着刘婧一步一停顿地走进了浴室。
　　……
　　虽然刘婧是打着陪赵轩上班的名号，但是她也没有真的闲下来，而是跟赵轩要了一间独立的实验室，把空间里的机器搬出来，让小A试着做出来1G模拟波，她真的受够了找人全靠喊的日子，虽然暂时还没有进展，但是小A的脑海里有丰富的知识，她相信做出来是早晚的事情。
　　刘婧想着的时候，工厂的院子里传来一阵车鸣声，刘婧打开门，就看到有四辆大卡车开了进来，上面被一张黑色的罩布罩着，根本看不清里面是什么。
　　四个已经被赵轩培训过的工人，迅速的上前，引着车子直接开进了仓库里，随即关上了仓库门，挡住其他人好奇的眼神，十分的神秘。
　　工厂上下工人是分开的，进货出货的渠道也是分开的，所以上面的工人根本没有机会接触到下面的工序。
　　上面的人也没闲着，赵轩做了一款驱动电机，他打算做滚筒洗衣机，暂时的技能有限，做不了全自动洗衣机，所以打算先做一款双桶洗衣机。
　　这个主意还是刘婧出的。
　　冬天孙花花经常抱着家里的衣服跟邻居大娘去河边洗衣服，每次回来手都冻得通红，后来还起了冻疮，刘婧看着心疼极了，感慨道要是有洗衣机就好了，赵轩当即就决定生产洗衣机。
　　这对赵轩来说根本不是难事，还有小A的加持，所以行动起来很快，地上的工人已经忙活开了，军人就是不一样，动作快速，而且整个厂房很安静，只有下班的时候才能听到大家笑闹的声音，这样的好处就是质量好，出货快，而且服从度很高。

第198章 我带你去看个好东西
　　地下的工人也没闲着，赵轩已经让他们开始做简单的工艺模具，不过每个人的工作看着都毫无关联，不知道的人根本找不出什么规律性。
　　赵轩从实验室里出来看到刘婧，对着她招了招手，刘婧脸上带着笑跑过去，赵轩牵住她的手，声音温柔的说道：“我带你去看个好东西。”
　　刘婧跟着赵轩进了实验室，关上房门，两人透过狭小的窗户往外看，观察着众人的表情。
　　其实刚才进来的车里什么都没有，一切都是赵轩的故布疑阵，两人在实验室呆了很久，刘婧一脸兴奋地跟着赵轩出来，嘴里说道：“如果这个批量生产，以后就没人是我们的对手了，我……”
　　刘婧好像意识到自己说得太多了，赶紧捂住了嘴巴，挎着赵轩的臂膀，低着头往外走去。
　　赵轩一脸笑意的看着她，顺着她的力道往外走，快走到门口的时候，对着巡视的黑脸领头人小蔡说道：“小蔡。”
　　小蔡立刻大步上前，在赵轩身前站定，挺直腰背，声音洪亮地说道：“到！”
　　赵轩满意的拍了拍他的肩膀，声音郑重的说道：“不错，今天所有人走之前，不许任何人靠近我的办公室，我的办公室里有重要的研究资料，能做到吗？”
　　小蔡坚定地点头说道：“报告，能！”
　　赵轩赞赏地点了点头，牵着刘婧走了，小蔡目光如炬地在人群中扫t视一圈，果断的走到赵轩的办公室门前，当起了门神。
　　刘婧和赵轩没有真的走，都是从拐角直接进了空间。
　　空间的餐桌上已经摆好了西餐，红酒醒的正是时候，气泡绵密，赵轩端起酒杯，红酒正是口感绵长，细腻丝滑的时候，笑着说道：“你这酒不错！”
　　刘婧得意的扬眉说道：“那是，这可是限量款，这一瓶花了我九百多万呢，我一直都不舍得好，这次可便宜你了！”
　　赵轩宠溺地看着她得意扬扬的样子，嗓音低沉温柔的说道：“我会好好感谢你的！”
　　赵轩放下酒杯，贴心的把盘中的牛排切成小块，方便入口，然后递给刘婧，两人调换餐盘。
　　对于赵轩的体贴，刘婧照单全收，小口品尝着美食，看着眼前秀色可餐的赵轩，轻轻抿了一口酒，不知道想到什么，突然笑出声，笑盈盈的歪头看着赵轩说道：“你还记不记得你当初跟我说的话？”
　　赵轩疑惑地看向刘婧，笑着说道：“我说的可能太多了。”
　　刘婧闻言，笑着站起来走到赵轩的旁边，伸手捏住他的下巴，调转他的脸颊，低头，呼吸交织在一起，刘婧学着赵轩低沉的声音说道：“我可不是什么好人，嫁给我，就要跟我睡！”
　　赵轩顿了一下，闷笑出声，片刻后朗声大笑，身体放松的后仰靠在椅背上，攥住刘婧的手，有力的臂膀拦腰把她抱起，让她的双腿岔开抱在了怀里。
　　赵轩脸上明显的笑意让他清冷的脸庞带着丝丝红晕，胸膛震动，慢慢低沉下来的笑声在刘婧的耳廓边环绕，刘婧嘴角提起，看着赵轩。
　　赵轩猛地把她提起，慢慢凑近，在一指的距离停下，赵轩嗓音低沉暗哑地说道：“我现在告诉你，滋味不错，睡了还想再睡……”下面的话消失在相触的唇瓣中。
　　赵轩身体下压，刘婧忍不住后仰，赵轩一把推开餐桌上的盘子，将刘婧整个放在上面，俯身靠近，莽撞的唇瓣在她的口中扫荡，急切的双手撕扯着她的衣服。
　　很快迷离的刘婧被剥的干干净净，赵轩却衣着整齐，目光欣赏的看着刘婧，甚至还惬意的端起红酒杯，杯口微微倾斜。
　　鲜红如血的酒渍在刘婧白皙的皮肤上绽放成花，给媚态横生的刘婧增点了不少艳色，微凉的水滴让刘婧浅浅的轻呼出声，撒娇般软糯的声音说道：“你干嘛？好凉。”
　　赵轩眸色变得幽深，修长的双手扯开他的衣领，一颗一颗的解开自己的衣扣，露出结实的脊背，沟壑分明的肌肉，一股十足的男人味扑面而来，刘婧的目光随着他的手往下。
　　修长的手指灵巧的解开皮带，金属碰撞的响声，让刘婧呼吸微微急促，赵轩目光幽暗深邃，缓缓勾唇，嗓音低沉的说道：“还满意吗？”
　　刘婧红着脸说道：“你快点！”娇嗔的话，让赵轩低笑出声，性感充满磁性的声音让刘婧的心脏砰砰跳动了几下。
　　赵轩利索的脱掉衣服，俯身将刘婧整个笼罩在身下，低声轻语的说道：“这么好的红酒别浪费了。”下一秒炙热的吻轻轻的吮吸着酒渍，舌尖婉转，势要把它们消灭的干干净净。
　　白皙的皮肤上留下一个一个的红梅，从上而下。
　　难耐的低吟，婉转高昂的惊呼，窒息地停顿，滚烫的身体，让刘婧觉得难以自控又乐在其中！
　　……

第199章 你干嘛？
　　等到鸣金收兵的时候，餐桌上滚动的酒杯，地上歪倒的椅子，地上还有可疑的水滴，真皮沙发上是一片又一片的水渍，灯光下，熠熠发亮。
　　刘婧捂着脸不敢看这一切，娇羞的整个人埋进赵轩的身体里，赤裸的身体相触，赵轩当然不会拒绝美人投怀送抱，甚至还更紧固地揽着她白嫩的腰肢。
　　刘婧闷声说道：“我以后都没办法直视这个客厅了。”
　　赵轩爱怜地轻啄着她的发顶说道：“夫妻敦伦，人之常情，我觉得这样很好，每个地方都值得回味。”下一秒手开始往下，抚摸着刘婧白嫩的腿。
　　刘婧打了一个哆嗦，赶紧从赵轩的怀里出来，随手拿过小毯子把自己包裹得严严实实，双目含怒地看着赵轩说道：“你干嘛？”
　　赵轩剑眉微挑，简单的动作全是潇洒肆意还带着餍足的气息，狭长的双眸示意刘婧目光向下。
　　刘婧顺着他的指示看过去，脸皮瞬间涨红，轻咬着嘴唇，嘟囔着说道：“你不要脸。”说完就跑开了。
　　赵轩微微转头看着她落荒而逃的背影，身体慵懒地靠着沙发，修长的手指沾染了一点沙发上的水渍，凑在鼻尖轻嗅，接着又忍不住低笑出声，声音里全是满足和高兴。
　　等两人收拾好，把饭菜重新加热的时候，外面的天已经黑了，整个工作区都安静下来。
　　突然一个矮小的身影慢慢的靠近电梯，小心的按着按钮，电梯下行，随着门缓缓打开，矮小的身影谨慎地左右环顾，确定没有人，这才小心翼翼的出来。
　　走出电梯，压低着身子，踏入工作区的下一秒，身后的门突然迅速地关上，他根本来不及反应，整个地下的警报开始响彻夜空，矮小的男人顿时大惊，转身就要去扒门。
　　就在这个时候，赵轩悠闲的靠在墙面，修长的手指打开了灯，黑暗的工作区顿时灯光大亮。
　　男人惊慌的回头，看见只有赵轩一个人，眼珠一转，手从背后掏出一把明晃晃的刀，对着赵轩说道：“厂长，只要你告诉我你最近在研究什么？我可以放了你！否则……”
　　赵轩狭长的双眸划过一丝阴暗，声音清淡的说道：“我只有一个问题，小方车上的监听器是不是你放的？”
　　男人双眼紧盯着赵轩说道：“是我！”
　　闻言，赵轩的双眼陡然一眯，语气阴寒冰冷的说道：“那我就没有找错人！”下一秒快速出招，迅猛的速度好像捕食的猎豹，而眼前的男人就是他的猎物。
　　两秒的时间就跑到男人的身前，单臂握拳，小幅度快速地抡起，结实的手臂夹紧，这样不仅出拳快而且减少时间，下手也相当的重，骨节分明的拳头在男人愣神间直直地锤在了他的太阳穴。
　　男人只觉得头一阵剧烈的疼痛，下一秒眩晕袭来，身体忍不住晃动一下，赵轩趁势抬脚踹在男人的喉咙上，男人见状，顾不得难受，身子往后一退，险险躲过了赵轩的一脚，还没等他站稳，赵轩的鞭腿又袭来，男人吃痛一声，抬手就将手中的尖刀刺向赵轩。
　　赵轩丝毫不惧，两臂向前加紧，单臂往下，男人的手瞬间被折成九十度，咔嚓一声，骨头清脆的响声，让男人痛苦地哀嚎出声，手上的剧痛让他下意识地扔掉了手中的刀。
　　赵轩提膝向上，坚硬的膝盖狠狠地顶在男人的肚子上，接连几下，男人毫无反抗之力地任由赵轩动作，这么快就没有反抗之力，让赵轩烦躁地啧了一声，好似不过瘾的一个过肩摔将男人摔倒在地。
　　背部与地面猛烈碰触，让男人脸上显现出痛苦的神色，喊都喊不出来。
　　赵轩无趣地捡起地上的刀刃，锃亮的刀刃犹如孩子的玩具在赵轩手中翻转，男人害怕地往后缩了一下，哀求道：“厂长，我什么都没干，我就是想来看看有什么值钱的东西可以拿，你放过我吧，我再也不敢了！”
　　赵轩薄唇勾起一抹嘲讽的笑说道：“骗我？”还在手中犹如玩具翻滚的刀刃立刻显现出它的凶残，利落地插进了男人的大腿中，男人身体抬起，忍不住大叫出声，剧烈的疼痛让他的头上布满汗水。
　　赵轩毫不在意地攥住刀柄，迫使刀刃更近一步，血肉分开的疼痛让男人哀嚎。
　　赵轩冷笑着说道：“现在可以说实话了吗？”男人还没说话，深深插入的刀刃就被拔了出来，四溅的鲜血见证了它的锋利。

第200章 现在可以说真话了吗？
　　痛苦的喊声让男人的嗓子变得沙哑，急促的呼吸似乎可以缓解疼痛，男人艰难地说道：“我……我也不知道我算什么，说是间谍其实我只是个外围人员，我的上级只告诉我进入部队，剩下的我什么都不知道了。”
　　赵轩听到这话，嘴角的弧度勾得略略大了些，目光陡然微眯，缓缓的站起身来，抬脚使劲地碾在男人的伤口上，本来有些减少的血流现在恢复了刚才的迅猛，甚至比刚才流得还快。
　　赵轩嗓音阴沉的说道：“不老实？我看你确实需要清醒清醒。”说完眼睛微眯，确定位置，浑身的气势陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢，握着刀的手快速精准地射向男人的膝盖之间。
　　锋利的刀刃稳稳地插在膝盖与腿骨之间，巨大的力道让刀柄微微晃动，男人大喊一声，赵轩抬脚踹在刀柄上，自下而上的力道，咔吧，t一声清脆的响声，刀刃轻巧地撬开了男人两骨之间的缝隙。
　　瞬间席卷全身的痛苦让男人崩溃地仰面大喊，青筋暴起。
　　赵轩神色淡漠，轻轻扯了下微皱的衣袖，语调阴沉地说道：“现在可以说真话了吗？还是说你还想再来一次。”
　　男人立刻连连摇头，头上的汗珠将地面都打湿了，眼泪鼻涕横流。
　　赵轩略带嫌弃地啧了一声，男人顿时打了一个寒颤，看着赵轩犹如看到恶魔一般惶恐地说道：“我真的只是个外围人员，有个人给了我一大笔钱，说我的任务就是进入部队，但是我运气始终差一点，一直没发挥作用直到退伍，来这里的时候我真的没想干什么，谁知道你跟首长关系那么密切，而且你好像很厉害的样子，所以我就按个监听器听听，真没想干什么！”
　　赵轩就这么悠闲地站着，刀刃被他懒懒地拎在手上，左右晃动：“那你今天晚上来是干什么的？”
　　晃动的刀刃好似下一秒就要扎向自己，男人紧张的咽了一下唾沫，利索地说道：“我只是来看看，真的，我想知道你在研究什么？看看……看看有没有立功的机会。”
　　赵轩目光幽深难辨地看着他，沉声问道：“你的上级在哪？怎么接头？”
　　男人语气丝毫不敢懈怠，立刻回答道：“我也不知道他在哪，但是我可以给他打电话，真的我没骗你，我上次的监听器就是打电话有人给我送来的。”
　　赵轩眸色暗沉地看着男人发白的脸，半晌后才按掉报警器，手在密码锁上按几下，身后刚才紧闭的大门突然打开。小蔡领着几个精悍的军人进来，看到地上的男人，眸光一凝，脸上带着沉重之色。
　　赵轩神色淡淡的说道：“人我就交给齐首长了，剩下的就不用我操心了吧？”
　　小蔡立刻正色回答道：“厂长，你放心！”最后三个字格外的咬牙切齿。
　　男人的眼神瞬间变得惊恐无比，里面充满了害怕和后悔。
　　解决了这个问题隐患，赵轩就加快了工作的速度。
　　将手中的图纸分发下去，每个人的都不一样，将这些工序分开，服从度很高的军人让赵轩的效率大幅度提高，最后的组装需要赵轩亲自坐镇。
　　忙碌的日子匆匆而过，开春的第一场雨哗啦啦地下了下来，地里的麦苗喝饱了水变得绿油油地向上生长，明显不同于去年的涨势，让村里人都喜笑颜开。
　　刘婧看着茁壮成长的麦苗也很开心，自己冒着风险换掉种子的做法到现在看来是对的。
　　这段时间不仅麦苗在茁壮成长，整个村里的知青也都格外的活跃，干活特别的卖力，不为别的，就为了马上要举荐的工农兵大学生名额。
　　二月份村里的名额就要往上报了，五月份上面会下发报到通知书，所以不少知青都明里暗里地去村长家走动。
　　村长不胜其扰，但是根本杜绝不了大家的热情，最后忍无可忍才宣布，工农兵的名额全村投票，谁得票多，谁就能去上大学。
　　这件事本来村里人不是很感兴趣，因为这个跟他们关系不大，直到村长说，村里人高中学历也可以参加，不少人才开始积极起来。
　　虽说村里上学的人不多，但是上高中的也有一些人，比如刘家四个孩子还有赵轩都上了高中，刘婧还正在上高中，最重要的时候，赵轩有先进个人的表彰，所以不少人都认为赵轩和刘家人去的可能性最大，但是考虑到赵轩的成就，没人会相信他会放弃厂长的位置，去当一个大学生，再加上老大老三要结婚，所以大家心里都一致认为，这个名额最后会落在老二刘卫国身上。
　　一时之间，刘卫国和知青们莫名其妙成了竞争关系。刘卫国倒是无所谓，但是知青们就像打了鸡血一样，刘卫国干什么他们干什么，势必要把刘卫国比下去。

第201章 你们干什么？
　　刘卫国本来想解释，但是被村长制止了，村长笑呵呵的说道：“这是好事，平时干活懒散的不行，现在这么卖力是好事。”村长都这么说了，刘卫国也就歇了解释的心思。
　　开春山上起了大雾，不少人都赶着去山上挖蘑菇，刘卫国也不能免俗，大清早就背着背篓，带着小铲子去了山里。
　　上山的路程中遇到了那群知青，刘卫国冲着他们微微点头，王元和韩甜倒是面色如常地打着招呼，但是其他人都戒备地看着刘卫国。
　　刘卫国丝毫不在意，面无表情地背着背篓，找到一个偏僻的地方，先给兔子割了一片新鲜的草，这才蹲下身捡蘑菇。
　　靠山吃山不是没有道理的，山上的蘑菇一片一片的，根本摘不完，很快雾水把刘卫国的衣服头发打湿了，背篓也堆满了半框，刘卫国刚准备下山。
　　突然一声尖叫在林间响起，刘卫国赶紧朝着尖叫传出的地方跑去，只见韩甜满脸泪水的坐在地上，脸色煞白，眼前是高扬着身子的蛇，蛇信子时不时的吐露出来，阴冷的眼睛紧紧的盯着韩甜，可能是刚开春，蛇的动作有些僵硬。
　　韩甜看到后面出现的刘卫国眼里闪过一抹亮光，哀求地看着他，刘卫国伸手做了个嘘的动作，身子慢慢矮下去，韩甜一动也不敢动的看着刘卫国，她现在不知道自己该看哪里，只能紧盯着刘卫国。
　　突然蛇头往后一仰，猛地加速上前，整个蛇身弹起，韩甜的余光看到弹起的蛇，尖叫声直接卡在嗓子眼，喊都喊不出来，双眼瞪得老大，眸中全是惊恐，嘴巴张开，全身僵硬地等着疼痛传来。
　　下一秒迅速靠近的蛇，被刘卫国一个箭步捏住了尾巴，在即将咬到韩甜的那一刻，刘卫国身体转动，靠近韩甜的蛇也跟着飞起，刘卫国狠狠地把蛇甩在了树干上。
　　“砰”
　　树干微微晃动，蛇直接被摔晕了头，刘卫国见状捏住蛇头，双手左右一抻，刚才还生龙活虎的蛇顿时没了气息，刘卫国随手把它扔进背篓里，快步上前蹲在韩甜跟前说道：“你有没有被咬？”
　　韩甜窒息的身体有些痉挛，鼻子无法自主的呼吸，眼中豆大的泪珠不断地滚落，晶莹的眼睛就这样看着刘卫国。
　　这一看就是惊吓过度，刘卫国抬手在她的后背锤了一下，刚才紧闭的呼吸道一下打开了，清凉的空气涌进了她的身体，韩甜这才害怕地抱着自己的身子，呜呜地哭出声。
　　刘卫国蹲在原地等她恢复，就在这时，旁边的知青终于赶到了，看着哭泣的韩甜，在看着靠近的刘卫国，顿时怒了。
　　其中不少对韩甜有想法的男人，纷纷上前围住刘卫国，刘卫国冷着脸站起来看着众人，其中情绪最激动的肖明直接扑了上来，大喊着：“让你欺负韩甜。”举着拳头就砸向了刘卫国。
　　刘卫国抬手接住，常年干活的乡下汉子，是这些城里人不能比的，刘卫国手腕一拧，肖明脸上顿时露出痛苦的表情，旁边的人立刻出手帮忙，顿时间几人打做一团，旁边的女知青都蹲下身子安慰韩甜。
　　韩甜现在已经哭得有些意识不清，根本不知道周围发生了什么，直到旁边的女知青狠狠的掐了她一下，她才有了一丝清醒的意识，抬起朦胧的双眼，看着打作一团的几人，惊讶地立刻站起来。
　　推开挥拳打向刘卫国的人，挡在他身前，声音沙哑地质问道：“你们干什么？凭什么打人？”
　　动手的知青都傻眼了，直接举着拳头愣在原地，肖明喘着粗气说道：“韩甜，你护着这个畜生能干什么，我是在替你出气。”
　　刘卫国眼神冰冷的看着肖明，韩甜皱着眉头说道：“刘卫国救了我，我感谢他都来不及，你出哪门子气。”
　　刚才气焰嚣张的肖明，木愣愣地问道：“他没欺负你，你哭什么的？”
　　一提起这个，韩甜心有余悸地说道：“刚才我差点被蛇咬了，是刘卫国救了我。”
　　韩甜说完转身对着刘卫国鞠了一躬，诚恳地说道：“谢谢你，刘卫国。”
　　刘卫国神色淡淡地说道：‘没事，既然你们没其他事，我就先走了！’说完不能众人反应，直接大步离开。
　　韩甜知道他生气了，转过身掐着腰，怒视着众人说道：“你们凭什么打我的救命恩人，你们这样让刘卫国怎么想我们，难道知青都是白眼狼吗?下次遇到危险，谁还敢救我们！”
　　不得不说韩甜是个很好的管理人员，事事以大家的利益为先。肖明几人有些惭愧地低下了头。
　　韩甜见状也不好再说什么，叹了一口气，看着刘卫国离开的方向，心里想着怎么感谢他！

第202章 谁欺负你了！
　　离开人群的刘卫国见四处人无人，抬手揉了揉被打青的脸颊，再也没有刚才的高冷劲，嘴里不断嘶哈着回了家。
　　在厨房里忙碌的孙t花花，听见院子里传来动静，笑呵呵地出来看着背篓里的蘑菇，刚想说什么就看见刘卫国脸上的伤，立刻着急地问道：“咋回事？谁欺负你了！”
　　孙花花大有一种你说出来，妈立刻就替你出气的架势。
　　刘卫国笑着摇头说闹着玩不小心碰到的，孙花花无语地翻了个白眼说道“多大的人了，玩起来还没轻没重的。”
　　刘卫国没有解释，只是笑呵呵放下背篓，就进屋了。
　　这件事刘卫国根本没放在心上，下工的时候，韩甜就提着半斤酥饼敲响了刘卫国的家门。
　　刘卫国暂时不在家，他一下工就着急忙慌的去新房里看自己的兔子了，新房子盖好了，刘卫国就把他的家暂时当成了兔子窝，反正也没人住，而且隔壁是刘战斗的新房，也不怕人发现，所以韩甜来的时候，只有孙花花在家呢。
　　打开门看到韩甜，孙花花愣了一下，笑着说道：“韩知青，你有啥事？”
　　韩甜头往里看了看，孙花花赶紧把门关得更小一点，生怕韩甜看到她挂在房檐下没来得及收的肉，这么多肉一看就有问题，孙花花心里有些紧张的说道：“韩知青，你看啥呢？”
　　韩甜提起手上的酥饼在孙花花眼前晃了晃，笑容甜甜地说道：“我是来感谢刘二哥的，早上我差点被蛇咬，是他救了我，小小心意，还希望你不要嫌弃。”
　　孙花花愣了一下，瞬间想到早上刘卫国青了的脸，小声的嘟囔着说道：“难怪脸都青了。”
　　韩甜没听清楚，傻乎乎地问道：“您说什么？”
　　孙花花立刻清了清嗓子说道：“没什么，你要感谢老二是吧，他在后面的新房子里呢，你去找他吧！”孙花花现在只想让韩甜赶紧走，她好把肉收起来。
　　韩甜也没多想，干脆的点点头说道：“那行，我先走了婶子。”
　　孙花花笑着送她走，就在韩甜转身的下一秒，立刻关上院门，韩甜回头看了一眼，摸不着头脑的走了。
　　刘卫国听到院门敲响的声音，赶紧把散在院子里放风的兔子赶进了屋里，关上了房门，防止里面的兔子跑出来，确认关好了，这才拍了拍身上的灰尘打开院门。
　　韩甜看到刘卫国的时候，脸上带着笑意，提起手中的酥饼递给刘卫国说道：“刘二哥，早上谢谢你，这些东西你收下吧，表达我小小的谢意。”
　　刘卫国没有接，而是客气地说道：“不用了，这就是一点小事，东西你带回去吃吧。”
　　韩甜见刘卫国不接，笑着说道：“刘二哥，你别嫌少，等我家人给我多寄一点票，我再买点给你送来。”
　　刘卫国无奈的说道：“我不是客气，也没嫌少，真的没必要，你……”刘卫国的话还没说话，韩甜就把手中的东西塞进了他的怀里，跑开几步笑盈盈地说道：“东西你先拿着，我走了。”
　　刘卫国刚想追几步，韩甜一溜烟的跑远了，刘卫国看着手中的酥饼，无奈地摇了摇头。
　　刘卫国拿着酥饼回来的时候，孙花花愣了一下说道：“这不是韩知青刚才拿来的吗？你怎么接了？你也好意思吃人家小姑娘的东西。”
　　刘卫国一脸被冤枉的表情说道：“我是这样的人嘛，是她塞给我就跑了，我有什么办法。”
　　孙花花想了一下说道：“韩知青这个人就是太有礼貌了，她说话总是您您的，搞得我每次都不好意思，既然她硬要给你，那你就拿着吧，这东西咱收着也不亏心，好歹救了她一次。”
　　刘卫国把酥饼放在桌子上说道：“那这个给三丫留着吧，她喜欢吃！”
　　孙花花赞同地点头说道：“这行，咱也不白吃韩知青的，晚上吃饭的时候，你喊她来吃一顿，正好把蛇肉炖了，我再放点土豆，贴点饼子，香喷喷的。”
　　刘卫国可有可无地点头，手里使劲搓着木头，院子里的家具已经做得差不多了，就剩下收尾的阶段，弄好了就可以摆在房间里。
　　孙花花看时间差不多了，让刘卫国先去喊韩甜，要不然她的粮食就下锅了。
　　韩甜是跟其他知青一起吃的，做饭的时候粮食自然是一锅煮熟的，如果喊晚了，粮食下锅就浪费了。
　　刘卫国拍拍身上的灰尘喊着刘战斗一起去，晚上炖蛇肉，怎么能少得了田要姐妹俩，正好跟韩知青一起来，这样也没人说闲话。

第203章 不着急
　　兄弟俩到知青院的时候，他们正准备做饭了，看到进来的兄弟俩大家都停了动作，刘战斗熟练的喊着田要姐妹俩，田要带着妹妹喜滋滋地站起来，把刚摘的蘑菇，辛苦弄来的刮皮菜都装在背篓里，准备带去刘家，也算她们姐们俩加了一道菜。
　　刘卫国走到韩甜身边说道：“韩知青，我妈喊你去我家吃饭。”
　　刘卫国此话一出口，让不少男生心里都戒备起来，肖明立刻警惕的问道：“你们好好的为什么喊她去吃饭？”
　　刘卫国目光冷淡的看了他一眼，微笑着对同样疑惑的韩甜说道：“你不是给我送了酥饼嘛，我妈说不能白拿你的东西，所以让你去我家吃顿饭。”
　　韩甜恍然大悟，连连摆手说道：“不用，不用，婶子太客气了，我那个酥饼本来就是感谢你的救命之恩，我要是再去吃顿饭，那怎么行？”
　　刘卫国早就猜到了她会拒绝，直接转身说道：“那行，我回家把酥饼给你送回来，我也不能白要你东西。”
　　韩甜赶紧拦住刘卫国，看着他一脸认真的表情，停顿了一下说道：“那行吧，我跟你一起去。”
　　刘卫国点了点头，大步往前走，示意韩甜跟上。
　　韩甜这个酥饼花得很值，不仅吃了一顿香喷喷的蛇肉，还得到了孙花花的大力宣传，孙花花现在就是村里的风向标。
　　现在整个村里谁不知道韩知青不仅人长得好看，而且知恩图报，所以在村委会投票选举的时候，除了刘卫国刚开始就弃选，韩甜毫无意外地是第一名。
　　此时被推上高台的韩甜都有些懵，她跟王元都很明确地跟其他知青说过了，这次工农兵他们不参加。
　　他们开年来的时候，家里已经隐晦地提了一遍，多看书，所以两人默契的带着书来的，韩甜在知青院看书的时候，和王元心照不宣的对视一眼，而其他知青看到他们在看书，他们只会敷衍地笑着，这种事不到十分确定的时候，没人敢往外说，所以两人都很期待恢复高考，凭自己的本事考上大学。
　　韩甜看着台下的众人，特别是其他知青用一种看背信弃义之徒的眼神，让她格外的不自在，她清了下嗓子说道：“我很感谢大家的支持，可是我决定放弃工农兵大学的名额，把它让给有需要的人！”
　　这句话让不少人都很吃惊，有些村民追问道：“为啥？你们知青不是天天喊着要回城吗？”
　　韩甜笑容浅浅的说道：“我太喜欢咱们村了，我不想离开，我想再多呆几年。”
　　不管韩甜说的是真是假，就这句话让不少人心里都舒坦，村长也连连点头，其他人见韩甜真的放弃，神色不由地放松了不少，有些着急地看着村长问道：“村长，韩甜放弃了，那是不是要重新投票？”
　　村长皱着眉头说道：“既然已经选出来了，那就让韩知青做主吧，她推荐谁就是谁！”
　　村长把这么大一顶帽子直接压在了韩甜的头上，她顿时觉得压力很大，知青们看她的目光就像看盘子里的肉，眼中全是跃跃欲试。
　　韩甜委婉地推辞道：“这么大的事，我这一时半会的也做不了决定，不如……”她的话还没说完，就被村长打断了，村长挥挥手笑着说道：“不着急，你慢慢想，给你一周时间，想好来告诉我就行。”说完背着手就走了。
　　这个工农兵大学的名额，对村长来说就是个麻烦，其他村子的不少知青为了这个名额，明里暗里使了很多手段，还有大姑娘委身给爷爷辈的人，就为了这个名额，他看的都毛骨悚人，现在这个名额好不容易定了，剩下的他就不管了，到时候没有人，他就把韩甜报上。
　　等人群散去，站在高台上的韩甜与下面的知青形成了鲜明的区别，众人眼中的晦暗韩甜看得清清楚楚，顿时打了一个寒战，不过片刻又觉得是她多想了，但是心有余悸的感觉还是让她警惕了起来。
　　千防万防还是没防住她最相信的人——肖明。
　　自从韩甜来了这里以后，肖明对她一直都挺好的，而且多次表达了想要跟她进一步相处的想法，但是都被韩甜委婉地拒绝了，也多次拒绝肖明的示好，但是肖明始终不放弃，韩甜虽然无奈，也就随他去了。
　　虽然韩甜不喜欢他，但是对肖明还是很信任的，因为肖明这个人平时处事很公平，也不是主动惹事的人，是个热t心肠的人，谁有困难他都主动帮忙，所以她心里把肖明当成朋友。
　　自从工农兵名额韩甜有了一堂之言的权利，整个知青院的人对她都热情很多，让韩甜十分的不自在。

第204章 你没想到你会被选中？
　　这天肖明看她实在郁闷，于是喊她一起去河边散散步，韩甜本来有些犹豫，但是看到又要围上来找她聊天的其他人，立刻站起身子，跟在肖明的身后出去了。
　　肖明看起来格外的开心，跟韩甜并排出去了，两人走到河边，韩甜蹲在岸边，看着波光粼粼的水面，苦恼地说道：“早知道那么麻烦，刚开始我就应该告诉村长我不参加。”
　　肖明不相信地问道：“你没想到你会被选中？”
　　韩甜惊奇的看着肖明，一脸认真的说道：“当然了，而且我也没去村长家走动送礼之类的，再说我平时那么懒，工分连小孩子都比不过，轮到谁也到不了我！”对于这点韩甜还是很有自知之明的，而且家里人对她的要求就是没钱没票了打电话，在乡下保护好自己，不要嫁人就行了。
　　韩甜叹了口气，苦恼的说道：“我都不知道应该推荐哪一个？那么多知青呢。”
　　肖明在她旁边坐下，看着她的侧颜说道：“你心里倾向谁？”
　　韩甜沉思了一下，认真地回答道：“我比较想推荐那几个老知青，他们第一年就下来了，在这里度过了快十年了，他们肯定做梦都想回城里。”
　　肖明神色明显有些不自然的顿了一下，低着头小声的说道：“除了他们就没有了吗？”
　　韩甜想了一下摇摇头说道：“没了！”
　　肖明眼睛直盯着韩甜，看似开玩笑地说道：“你怎么不考虑考虑我？”
　　韩甜愣了一下看着肖明，语重心长地说道：“肖明，你听我的，从现在开始好好看书。”韩甜的语气里充满了暗示性。
　　但是此时的肖明一点也没听出来韩甜的暗示，脸上带着被人背叛的不可置信，再次追问道：“你真的不考虑推荐我？”
　　韩甜见他这副模样，以为他心里有落差，笑着解释说道：“这个真不行，按资历来说，也轮不到我们。”韩甜说这句话毫无私心，但是在肖明耳朵里却变了味道。
　　韩甜笑着看肖明，就见肖明的目光越来越阴沉，刚才带着浅笑的脸黑成一片，语气阴森的说道：“我为什么不可以？你忘了我是怎么护着你的，我帮了你多少次，我对你的心你真不明白？”
　　肖明的突然的暴怒，让韩甜有些害怕地往后挪动了一下身子，声音紧张的说道：“肖明，你了冷静一下，你听我解释，我真的是为你好，我……啊……”
　　韩甜还没说完，就被肖明的大手捏住了后脖颈，韩甜吓得不敢动了，满良惊慌的看着肖明。
　　肖明面色阴沉的说道：“去你妈得为我好，你要是真为我好，你就应该推荐我，你知道当你有了决策权的时候，我有多开心，他们都说你一定会推荐我的，我也是这么认为的，结果你倒好，在这装起了好人。”
　　韩甜害怕地挣扎着，但是依旧挣不脱肖明紧固的大手，韩甜身体微微发抖的说道：“肖明，你要是真想要，我现在可以找村长推荐你，真的，你先放开我。”
　　肖明阴冷的双眼眯起，冷笑一声说道：“我现在放了你，你转头就去告状，下次想逮到你了可就不容易了。”
　　韩甜瑟瑟发抖地问道：“你想干嘛？”
　　肖明淫邪的目光上下扫视着韩甜说道：“干什么？当然是收利息，你以为我当你这么久的舔狗是因为喜欢你?你想多了，要不是你爸和你哥的那身军装，你以为我会看上你这个懒女人！”
　　韩甜震惊的瞪大眼睛说道：“你怎么知道的？”人人都知道她的家庭背景好，但是没人知道具体的是什么样的，而她也没有透露过。
　　肖明眸中闪过一丝不屑地说道：“我跟你坐的同一班火车来的，你不知道吧？我亲眼看见两个穿军装的人送你上的火车，而且他们旁边还有带枪的人护卫，火车开动的时候我还听见你喊他们爸还有哥。”
　　韩甜吃惊地说道：“所以你一直都知道我的身份，因为这个才对我好的?你的乐于助人，为人大方也是假的？”
　　肖明冷笑着说道：“当然是假的，我这个人最信奉有怨报怨，你以为他们几个得罪我的人，为什么平白地经常摔跤，被子里，鞋子里经常出现毒虫，那都是他们得罪我的代价！”
　　韩甜觉得肖明太可怕了，一装能装三年不被大家发现，越想越害怕，牙齿忍不住打着寒战，哀求地说道：“肖明，你放过我吧。”
　　肖明直接将她推倒在地，冷哼着说道：“我肯定会放了你，但是要等你成了我的女人，那时候工农兵是我的，放心你，我也会娶，到时候你只要说服你爸妈多给我点好处，要不然就别怪我不客气。”话音刚落，肖明的大手开始撕扯着韩甜的衣服。

第205章 不识趣
　　韩甜尖叫着闪躲，死死地拢住衣服不让肖明扯开，还趁机咬了肖明一口，手腕上传来的疼痛让肖明大叫一声，抬起手看到流着血丝的手腕，肖明毫不留情地扇了韩甜一个巴掌，韩甜的小脸顿时肿了起来。
　　韩甜泪流满面的看着肖明，肖明伸出手指抚摸着韩甜肿起来的脸庞，阴冷的说道：“只要你乖，我可以对你温柔点，你……唔……”
　　裆部传来的剧痛，让肖明整个人像虾米一样蜷缩起来，韩甜趁机爬起来，抬脚就要跑，肖明手疾眼快地拽住她的腿，韩甜一个没察觉，整个人摔倒在地，肖明忍着疼，趴在韩甜的身上，咬牙切齿地说道：“贱人，既然你这么不识趣，那就别怪我了！”
　　接下来更大力的撕扯，衣服撕拉的声音让韩甜绝望，她只能尽力的躲闪，等她衣不蔽体的时候，肖明快速地脱掉裤子，韩甜那一刻真的绝望了，就在她打算咬舌自尽的时候。
　　一只大脚直直的踹在了肖明的胸口，肖明被一脚踹飞几米远，韩甜还没看清楚来人是谁，一件巨大的衣服就将她整个笼罩在衣服下，韩甜急切地攥住衣服，努力把自己蜷缩在衣服下。
　　刘卫国根本没看韩甜，而是直奔着肖明而去，他身后刘婧赶紧上前，脱掉自己的外套，盖住韩甜裸露的后背，赵轩礼貌性地背过身。
　　韩甜眼睛红肿地看着刘婧，眼中全是劫后重生的庆幸，直接趴在她的怀里呜呜地哭了起来，刘婧抱着她摩挲着她的后背，试图让她冷静。
　　这边的肖明想反击，却失了动手的先机，被刘卫国按在地上打，无力反抗的他只能抱着头哀嚎着求饶。
　　刘卫国充耳不闻，一拳比一拳重，直到地上的肖明哀求的声音都低沉下去，才堪堪住手，气喘吁吁地站起来，往地上啐了一口说道：“孬种，就会欺负女人！”
　　这边的韩甜已经平静了不少，在刘婧的帮助下，穿上了衣服，又将刘婧的外套套上，除了她红肿的脸，其他的倒是看不出来有什么异样。
　　韩甜穿戴整齐，红肿着眼睛跑到肖明跟前，肖明刚想说什么，就见她费力的抬起一个大石头，直直的就砸在了肖明的两腿间。剧烈的疼痛，让肖明的身子平地跃起，脖子上青筋暴起，连哀嚎都发不出来。
　　韩甜恨恨的看着他，转身对着刘婧说道：“刘婧，我能借你们家车吗？我可以给钱，我要报警，送他去坐牢。”
　　肖明惊慌地摇头说道：“你又没怎么样？就算报警，警察也关不了我多久。”
　　平时温柔贤淑的韩甜，此刻格外的冷漠肃穆，冷着声音说道：“那你就等着吧，你要是不吃花生米，我就跟你姓！”
　　肖明大喊道：“你不能，你没有那么大权利。”
　　韩甜脸色阴沉的说道：“有的时候，贫乏的见识会限制你的想象力，我告诉你，就算我真的被你糟蹋了，工农兵名额你也拿不到，而且我保证你会死！”最后的死字被她说得格外重，其中的愤怒阴狠大家都听得出来。
　　刘婧默默地看着韩甜，眼中闪过一次赞赏，干脆利落的解决人渣，而不是藏着掖着试图掩盖，浅笑着对她说道：“车借你，你会开吗？”
　　韩甜点点头说道：“我爸教过我。”
　　刘婧顿时明白，韩甜的家庭比她想的还要好，想了一下说道：“让我二哥陪你去，万一有什么事，路上还有个照应。”
　　韩甜没有拒绝，现在也不是拒绝的时候，于是听从了刘婧的安排，闻言刘卫国单手提着肖明，两人去了警局。
　　在去警局之前，韩甜先去邮局打了一个电话，电话那头刚接通的那一刻，这边的韩甜已经泣不成声，具体说了什么，刘卫国不知道，但是他听见电话里传来一个t男人的怒吼：“老子要崩了他！”
　　韩甜抽泣着继续告状，后来又说了几句，韩甜才挂掉电话，带着肖明去了警局。
　　韩甜口齿清晰的把事情叙述了一遍，做完了笔录就跟刘卫国出来了，只留肖明在警局，他以后也没有出来的机会了。
　　两人坐上车，韩甜再也没有刚才的冷静，后怕的抖着手车子都启动不了，刘卫国无声地看了她一眼，拉开驾驶室的门，把发抖的韩甜拽出来，让她坐在后座位上，这才启动车子往家开。
　　在后面的韩甜直接趴在座椅上，痛哭起来，嘴里还嘟囔着：“我差点就死了！”
　　刘卫国不知道怎么安慰她，只能冷静地分析道：“他不是杀了你的！”
　　韩甜闷声说道：“可是我会自杀，要不是你突然出现，现在我已经咬舌自尽了，我就算是死，也不能活着被他糟蹋。”
　　刘卫国开着车的手抖了一下，人求生容易，想死真的需要很大的勇气。
　　刘卫国看着后视镜，柔声安慰道：“一切都会好的，他会得到他应有的惩罚，这件事你就烂在肚子里，谁也不要讲，我也会忘了这件事，你放心三丫和赵轩都不是多嘴的人！”
　　韩甜抽噎着抖动着肩膀说道：“谢谢你们！”
　　刘卫国没有说话，只是目视前面开着车子。突然身后传来小声的询问：“你……你是不是都看见了？”
　　“刺啦！”

第205章 我不是故意的
　　刘卫国握着方向盘的手，猛地打了一下方向，下一秒车里离开的道路，差点撞上旁边的大树，极其危险的那一刻，刘卫国重重地踩下了刹车，车子堪堪停住。
　　刘卫国惊魂未定地连忙转头看向后坐位的韩甜，急切地问道：“你没事吧？”
　　突然的刹车让韩甜整个人，因为惯性往前撞去，直接贴在了驾驶座的椅背上，刘卫国猛地转头，两人之间的距离只差半指，刘卫国顿时惊慌地赶紧坐直了身子，耳根通红地说道：“对不起，我不是故意的。”
　　韩甜也被刚才的距离吓了一跳，差一点她的巴掌就打上去了，韩甜坐直了身子，喃喃地说道：“没关系，咱们走吧！”再也不敢提刚才的话题。
　　刘卫国愣愣地点头，重新启动车子，重回道路。
　　这件事韩甜回去谁也没提，肖明消失了，大家刚开始还会问，后来村长得到通知，他犯了流氓罪，吃了花生米，这时候大家才知道，但是具体是跟谁，通报的时候没说，大家都隐晦地猜测是韩甜，因为那天他是跟韩甜一起出门的。
　　但是韩甜咬死不认，而且说起肖明的时候面色如常，大家一直也琢磨不准，这件事就没人再问了，而工农兵大学的名额，韩甜给了年纪最大的知青。
　　这件事大家没有任何质疑的理由，看着三十几岁的男知青哭的像个孩子，大家都认了这个结果。
　　春雨结束，刘家开始办喜事了。
　　刘婧不仅贡献了半只猪做席面，还在结婚前夕，每个哥哥送了一对手表，让他们结婚当天给嫂子们带上。
　　孙花花看得直呼心疼，埋怨刘婧乱花赵轩的钱，她倒不是不想给儿媳妇，是怕赵轩心里不舒服，要是因为手表的事情，让两人之间有矛盾，孙花花是一万个不肯的。
　　刘婧笑呵呵地安慰孙花花不要紧，赵轩不在意，赵轩也一再强调，孙花花才勉强有了好脸色。
　　这些手表根本没花钱，都是当初在邱哥那么拿的，一直放在空间里没动，趁着这个喜庆的日子，正好拿出来。
　　当然刘婧也没忘了二哥刘卫国，即使二哥没对象，也给了一对手表，并让他遇到喜欢的女孩子就送给别人，刘卫国笑呵呵地收下了，当即就把男表戴上了。
　　结婚当天，为了公平，赵轩借了一辆吉普车，让刘战斗开着车子去知青院借田要，自己的车则借给刘保家让她去牛家村接钟棺材和钟爸。
　　这两辆车就让男女双方赚足了面子，车子到钟棺材家的时候，钟棺材已经收拾好了，钟爸也穿戴整齐的坐在院子的板凳上，等着刘保家改口，即使院子里只有父女俩，根本没有闹喜的人，两人也十分的欢喜，常年病恹恹的钟爸今天算得上精神抖擞。
　　钟棺材穿着孙花花送来的红衣裳跟钟爸坐在一起，根本不像别的新嫁娘一样地等在屋子里，一是她觉得没必要，二是她迫不及待地想离开这囚禁了她半生的家。
　　钟家的院门没有关，刘保家一推就开门了，看着坐在院子里的钟棺材，憨憨地笑了起来。
　　今天的刘保家穿得格外板正，笔直的工人制服让他看起来格外的精神，里面是刘婧买回来的立领白色羊毛衫，加上他憨厚的脸庞，看起来格外的老实忠厚。
　　钟棺材的小脸一热，有些羞涩的不敢跟刘保家对视，刘保家看了钟棺材几眼，这才对着钟爸鞠躬喊道：“爸，我来接你跟小钟回家。”
　　“嗳”短促而哽咽的声音暴露了钟爸的不平静。
　　回家多么好听的名字，以后他闺女也有家了，钟爸使劲吸着鼻子，试图让即将滚落的泪珠回去，可惜颤抖的嘴唇和抖动的嗓子让泪珠一滴滴地滚落。
　　钟爸赶紧擦了几下，笑着说道：“让你看笑话了，咱们走吧！”
　　刘保家先上前抱着钟爸，把他放在车后座，又把院子里堆起来的行李放在后备箱，这才牵着钟棺材的手说道：“跟我回家吧！”
　　钟棺材忍着热泪，红着眼睛重重的点了点头，在上车的那一刻，回头看着破旧的家，心里默默地想着：再见了，我终于要回家了！
　　刘保家拍了拍钟棺材的手说道：‘别哭！’
　　钟棺材点了点头，努力的扬起嘴角，让自己笑得好看。
　　周围围观车子的人，看着三人上车，纷纷让开一条道，刘保家从地上拿出一个袋子，里面是糖和喜饼，还有几个鞭炮，对着钟棺材说道：“你撒点糖出去，让其他人甜甜嘴。”

第207章 还有吗？
　　钟棺材迟疑了一下说道：“我就不撒了，你撒吧！我……我晦气，我撒了人家都不敢吃了！”
　　刘保家立刻板着脸，皱着眉头说道：“谁说你晦气，你要相信你是最好的，你撒。”刘保家强硬地把糖袋子塞进钟棺材的手里，钟棺材咬着唇，摇下车窗，看着外面的人很久，这才抖着手，抓起一把糖洒在了车外。
　　外面的人愣了一下，钟棺材看着没人动弹，心中一阵酸涩，牙齿死死地压着唇瓣，就在她要哭出来的下一秒，人群突然惊呼道：“是糖！天爷，还有喜饼。”
　　惊呼声将大家的目光都吸引到了地上，回过神的众人，纷纷蹲下身来捡，生怕晚一秒就没了，没捡到的，这个时候也不嫌弃钟棺材晦气了，扯着嗓子喊道：“还有吗？再撒点。”
　　钟棺材惊喜的看着刘保家，刘保家笑着肯定冲着她点点头，钟棺材又抓了一把往外撒，脸上挂着真心实意的笑，手也不抖了，心情舒畅很多，这一路上，钟棺材自己放着本该送嫁人才能放的鞭炮，就这样到了刘家门口。
　　那边的知青院一大早就开始打扫了，毕竟是知青结婚，大家都还挺乐呵的，虽然田要来的时间短，但是田要这个人挺仗义的，而且事不多，所以大家之间的关系处得还行，再加上，刘婧一大早送来的喜糖和喜饼，每个人抓了一大把，嘴里吃着甜甜的糖，谁都不好意思休息。
　　刘战斗来的时候，院子已经打扫的格外干净，男知青都堵着门，吆喝着要红封，要喜烟。
　　红封是替田要讨的，喜烟可以留下来自己抽，刘战斗有刘婧和赵轩这两个靠山在，根本不缺烟，当场就拆了一包，一根一根的往里递，直到里面的人满意了，院门才被打开。
　　要不说知青花样多，门口放着不同的鞋，让刘战斗找出来哪个是田要的，这个刘战斗还真不知道，目光哀求地看向趴在窗户上看热闹的田要。
　　田要笑呵呵地跟他使眼色，突然王元挡住了窗户说道：“不许作弊。”
　　屋里外面都笑成一团，刘战斗拿出两根烟塞在王元的手里说道：“王大哥，你就好心告诉我呗！”
　　王元笑着说道：“那也行，但是你得保证以后对田要好，对她妹妹也要好！”
　　刘战斗立刻接话说道：“那肯定的，以后我都听我媳妇儿的。”
　　“哈哈哈……你们快看战斗这怂样！”
　　“就是，这么大个男人居然怕老婆。”
　　刘战斗这话一出口，周围讨论的声音此起彼伏，王元有些尴尬地看着刘战斗，他怕刘战斗因为这些话生气再迁怒田要，那他可就是好心办坏事了！
　　没想到刘战斗反而站出来挺着胸膛说道：“怎么了？我就怕老婆，看到赵轩没，赵轩就怕老婆，但是他越过越好，你们知道为什么嘛？”
　　大家确实都很t好奇，想知道赵轩的致富秘籍，刘战斗的话瞬间勾起了大家的兴趣。
　　刘战斗骄傲地说道：“赵轩亲口说的，怕老婆的男人会发达，他的好运都是从怕老婆开始的，我以后也是要发达的。”刘战斗的话嘹亮又坚定，整个院子瞬间寂静一片。
　　坐在屋里的田要看着外面的刘战斗，瞬间红了眼眶，韩甜赞赏的看着刘战斗，笑呵呵的说道：“哭什么，你应该高兴，笑，你要开心的迎接你的好日子，你看，他马上就来了！”
　　为了防止意外，王元赶紧告诉刘战斗哪个是田要的鞋，刘战斗拿着敲响了房门，眼睛看着窗户内的田要，脸上带着笑，白白的牙齿在外面晃悠地说道：“媳妇儿，我来接你回家！”
　　田要捂着嘴努力让自己的泪水不要留下来，屋里的人还没反应过来，房门就被小小的田早要打开了，她蹬蹬地跑出来，抱着刘战斗的腿，脆生生的喊道：“姐夫！”
　　今天的田早要打扮得格外好看，穿着刘婧给她买的小红袄，盘口的领子，冲天高的麻花辫上绑着毛茸茸的挂饰，看着可爱又文静。
　　刘战斗美滋滋地抱着她，使劲地在她的脸上嘬了一口，白嫩的脸蛋就像嫩滑的鸡蛋，弹了几下才停住。
　　房门打开门，屋里的姑娘们都纷纷把刘战斗围住，直到每个人身上都装满了糖才停手。
　　刘战斗把怀里的田早要托付给韩甜照顾，直奔田要的床，抱起田要着急忙慌的就往外走。
　　田要美滋滋地揽着刘战斗的脖子，刘战斗哈哈大笑着说道：“我也有媳妇儿了！”语气里满是得意和张扬。

第208章 妈，怎么办？
　　把田要放在车里，一脚油门就开走了，汽车围着村子转了两圈，才停在刘家门口，他们要等大哥来了一起进去。
　　乡下有个说法，两兄弟同时结婚，哪个新媳妇先进家门就能压后进门的一头，所以刘战斗和田要到的时候，不少人都催他们赶紧进去，先把喜房的喜气全占完。
　　刘战斗笑呵呵地看着田要，田要坐在车椅上纹丝不动，丝毫没有先进去的想法，他心里舒服极了，他们兄弟之间的感情一直都挺好的，他不想因为这件事让他们之间有隔阂，他相信如果是大哥先到，肯定也会在门口等的。
　　所以等刘保家到的时候，刘战斗已经等在门口了，刘保家明显也知道这个习俗，领情地拍了拍刘战斗的胳膊。
　　刘卫国点燃门口的鞭炮，随着噼里啪啦的鞭炮声，红纸炸开乱飞中，两兄弟同时抱起车里的新娘，同步进了家门，又一起放在了侧房里，侧房是刘保家的新房，等酒席结束了，刘战斗和田要再回后面的新房。
　　侧房的床上铺着红艳艳的被子，钟棺材和田要两人相视一笑，都红着脸低下了头。
　　兄弟俩把各自的媳妇放下后，这才转身出了屋里，外面还有不少客人要应酬呢！
　　帮忙看着孩子的韩甜，就趁这个功夫牵着田早要进了屋里，田早要手里拿着一个白饼子吃得香喷喷的。
　　田要笑呵呵地看着妹妹说道：“要要，你就自己吃呀，姐姐的呢！”
　　田早要瞪着大大的眼睛说道：“婶子说等下会给你送好多好吃的。让你不要着急。”
　　田要笑呵呵地把田早要抱在怀里，刘婧推门进来的时候，正好听到这一句，从口袋里要出两块桃酥说道：“其他的没有，这个拿去垫垫肚子吧！”说着给两人一人递一块，田要伸手就拿着了，态度十分熟稔，钟棺材有些局促地不敢拿，刘婧笑着说道：“大嫂，我大哥不在，你都不敢吃啊！”
　　钟棺材红着脸没有说话，刘婧把桃酥塞进了她的手里，笑着说道：“快吃吧，肯定饿了，晚上有你们累的。”
　　刘婧意有所指的话成功地让两人，脸红到了脖子根，钟棺材小心翼翼地观察着刘婧，确定她没有丝毫的嫌弃之色，这才安心的低头吃酥饼。
　　孙花花端着碗进来的时候就看到几人有说有笑的，心里顿时舒坦不少，没什么比子孙和睦更重要的了。
　　脸上挂着笑说道：“你们俩快来吃，都是好肉，这酥肉绝了，你爸专门找了老师傅来做的席面，快尝尝。”
　　老师傅已经很多年不做席面了，之前因为大环境不好，谁喊都不出手，今年明显不一样了，所以刘建国请了几次，老师傅也就来了。
　　老师傅的手艺是真的好，就这香喷喷的味道，闻着就让人受不了。韩甜是最受不了美食诱惑的人，立刻站起来说道：“我先出去了！”这一副小馋猫的样子，大家都知道她要去干嘛，都善意地笑着让她出去了。刘婧看着恢复如初的韩甜，心中也十分的欣慰，起码韩甜没有因为那次的遭遇而一蹶不振。
　　孙花花两个碗放的东西是一模一样的，没有丝毫偏袒，放下了碗，让刘婧也赶紧出去吃席面，嘴里还嘟囔着，当初她跟赵轩结婚结早了，要不然这么好的手艺当时应该在她的席面上摆一摆。
　　孙花花说着余光不断地观察两个新儿媳的表情，田要是早就知道了刘婧在家里很受宠，所以一点也不奇怪，甚至还笑呵呵地附和。
　　钟棺材现在是满心满眼的想感谢刘家人，所以孙花花说的这些话，她无比赞同的点头。
　　孙花花见两人的反应顿时满意了。
　　也不怪她多想，有多少新媳妇结婚前什么都好，结婚后那就是个搅家精，跟这个比，跟那个比，她可不想这么累，要是早早发现了全都赶出去，以后专心伺候刘婧和赵轩，对她来说还省心呢！
　　厨房里的热气已经蔓延到外面，香气都飘洒半个村子，门口几个等着上菜的小伙子，都端着托盘等着呢。此时上席面的锣始终没敲响，众人都舔着嘴等着，半晌还没动静，不少人都开始着急地左右环顾。懂事的人看一眼就知道，主桌上舅舅没来呢。
　　此时的刘建国脸色十分的难看，俗话说舅舅不来，席面不开。
　　这都日上中午了，孙桂子一家还没来呢，孙花花气恼地磨着牙，眼见着好时辰就要过去了，她心里清楚，孙桂子一家肯定是记恨上次不借钱的事，现在拿架子呢！
　　刘卫国靠近孙花花说道：“妈，怎么办？”
　　村支书也来问，这好日头过去了再敲，那可就不吉利了，问孙花花要不要再去喊人请一遍舅舅。
　　孙花花眯着眼，脸涨的通红说道：“呸，我请他个屁，开席，敲锣，今天以后没有什么狗屁舅舅。”
　　村支书不知道孙花花是说真的还是说气话，看着刘建国，刘建国抬头看了看太阳，递给村支书一支烟说道：“支书，麻烦你了，敲锣吧！”
　　村支书见刘建国一脸认真，接过烟抬手就敲响了锣鼓，大声喊道：“良辰吉时，开席。”

第209章 有些坐立难安
　　等在厨房门口的小伙子，迫不及待地端着托盘进了厨房，片刻后，一个个装得满满的大碗就被端了出来。
　　两兄弟虽然一起办席面，但是这个席面确实很拿得出手，就不说这令人难忘的味道，就是一碗一碗的大肉，就让众人解馋。
　　此时的孙桂子正蹲在院子里，仰着脖子往外面大路上看，身后的梁叶子已经换上了体面的衣服对着他说道：“看什么看，有什么好着急的，来请我们的人肯定在路上了，你赶紧站起来，好好的衣服别弄脏了。等会到了那边，可不能丢份儿！”
　　孙桂子赶紧站起来，弹了弹衣服，孙心撅着嘴坐在凳子上，手里拿着一个红薯干，边吃边说道：“等会来的人肯定不是刘卫国就是刘建国，反正不能白白地去，让他们现场掏钱，这次要一百，拿出钱了咱家再去，要不然就让他们等着吧！”孙心说得理直气壮的。
　　梁叶子赞同地点头说道：“就是，上次敢把我赶出来，这次想来请我们，那必须拿真金白银出来，要不然我看她这个脸面还怎么办。”
　　老太太坐在门口，皱着脸说道：‘要不，我们先去看，我怕再等下去，这时间赶不上了。’
　　梁叶子瞥了一眼老太太说道：“赶不上也不怪我啊，谁让他们不早点来请，当舅舅的摆摆架子不是很正常嘛！”
　　老太太有些坐立难安，别人不了解，她还是很了解孙花花的，真给她逼急了，什么舅舅哥哥，屁玩意不是。
　　老太太叹了口气说道：“这次要是真给你一百，你们以后就消停的，别闹了，花花过日子也不容易，咱不能丧良心。”
　　老太太这话一出，梁叶子就不乐意了，叉着腰说道：“我这么着她了，不就要一百块钱吗？她那个闺女可是卖了六百的高价，我就要一百算很够意思了，要说她也是个白眼狼，拿着钱不给娘家人分一分，倒是先给儿子娶媳妇了，我这次不硬t一点，以后咱们更没地方了。”
　　老太太嘴巴蠕动了几下还想说什么，就被孙心不耐烦地打断了：“奶奶，你到底是哪一边的，你不想让我哥结婚了？不从二姑家掏钱，我这几个哥哥去哪找老婆，难道都打一辈子光棍，你就开心了！”
　　要是让她的孙子打一辈子光棍，那肯定不行，老太太当即摇头。
　　只能委屈花花了！
　　见说通了老太太，一家子就坐在院子的等着，梁叶子时不时地抬头看看太阳，不耐地咂么着嘴，捂着肚子说道：“我都快饿死了，怎么还不来人?”
　　孙桂子小声地说道：“从昨天到现在，咱全家一口都没吃，能不饿吗？我现在饿得都腿软，一会不知道能不能走到刘家村呢。”
　　孙心没好气地瞥了他一眼说道：“走什么走，让赵轩开车来接，不是吉普车咱们不走，咱们可是舅舅家，派个车来接那是应该的。”
　　梁叶子赞同地说道：“还是我闺女随我。”接着嫌弃的目光看着一院子低着头的男人，叹了一口气。
　　一家子木头。
　　不管梁叶子怎么感慨，眼见着正午的太阳开始西斜，梁叶子心里咯噔一下，有些焦急地站起来在院子里踱步，这次她自己站在门口往大路上看。
　　孙心狠狠地咬了一口红薯干，捂着自己咚咚作响的肚子，气恼地说道：“怎么回事？人走半路丢了？怎么还不来？不会是不打算请我们了吧？”
　　孙心无心的话，让众人心都沉了下来，特别是梁叶子，她千算万算没算到孙花花真的敢不来请他们。
　　孙桂子当机立断的拍了拍裤腿说道：“咱别等了，先去吧，可能是来请的人出了什么事给耽误了。”
　　梁叶子有些迟疑，老太太也帮腔说道：“就是，现在去，时辰也说得过去，咱走吧！”
　　梁叶子咬着唇气恼地说道：“那行吧，真烦人，早知道不如坐早上那班牛车了，这要走过去得累死我！”
　　其实这条路她已经走了无数遍了，只不过是她现在太饿了，从昨天就等着今天这个席面呢。
　　梁叶子发话了，孙桂子推着平车，老太太坐在平车上，这一家子才出门，路上遇见村民笑着问这一家子干啥去，孙桂子笑呵呵地说道：“我两个外甥今天结婚，等着我去开席呢。”
　　村民愣了一下，抬头看看太阳，干笑了几声就走了。梁叶子的脸立刻垮了下来，她觉得身后的村民肯定在笑话她，拿架子不成，还得自己灰溜溜的走过去，
　　梁叶子心里恨恨地想着，到了地方怎么羞辱孙花花，要不然别想让她入席。

第210章 喏，你看
　　梁叶子的想法一点没错，他们走了，不少村民都笑话他们，一看日头就知道，肯定是当舅舅的拿架子，趁机想占便宜，没想到人家真的没派人来请，这才灰溜溜的过去呢！
　　大家都觉得梁叶子一家不知足，从孙花花手里捞了多少好处了，现在还想拿架子，要是他们有这么得力的妹子，早就巴巴的赶去帮忙了！
　　开席锣鼓一响，饭菜上场，大家热火朝天的举着筷子，纷纷下手开始抢，基本没人坐在凳子上，大家都是站着吃，坐着耽误施展功力。
　　吴晓就是趁着这个功夫来的，顺着墙角绕到最近的一张桌子上，下手就开始抢，
　　吴晓是真的饿坏了，刘野猪前两天就被放回来了，回到家听说吴晓生了，先是一喜，后来听说吴晓差点捂死他儿子，直接把她从床上薅下来打了一顿，打得吴晓哭爹喊娘，还是邻居听见吴晓哭得实在是太惨了，这才进来拦了一下，免得吴晓被打死。
　　吴晓当场就吆喝着要离婚，说两人反正没有领证，办了个酒席不算真结婚，刘野猪让她还三十块钱的彩礼钱，吴晓当然不愿意，两人又骂了一顿，吴晓转头就抱着被子回了知青院。
　　知青院也不想接她这个烫手山芋，但是说起来吴晓还是知青，所以众人把小杂物间收拾出来让她单独住，吴晓现在就是破罐子破摔，有地方住就行。
　　刘野猪来喊了两回，吴晓是打定主意不回去了，刘野猪也没办法，放了几句狠话就走了，再也没来喊过。
　　孩子被村长老婆留下来，村长每天专门去打羊奶回来给孩子喝，小孩子不算白白胖胖，但是身体也算健康。
　　不过这些事以后，刘野猪在村里彻底成了隐形人，没人跟他交往，他要是凑过来，大家都一哄而散，生怕下一次刘野猪要是再犯什么事，把他们牵扯进去，没看刘保家都被打得鼻青脸肿的，他们可没有当厂长的妹夫，到时候死了也是白死。
　　此时的吴晓已经饿了两天了，知青们吃饭根本不带她，她又没粮食，她厚着脸皮去跟村长借，但是村长就是不借给她，她也没办法抢，只能饿了就去山上找点野菜，趁着知青们不在的时候，用他们的柴火烧点热水烫烫就吃下去，虽然不好吃，起码饿不死。
　　这不，席面一开，那霸道的香味飘得老远，吴晓早就闻见了，顺着香味就找了过来，不用人招呼，下手就抢。
　　她这样满桌的人可就不愿意了，来吃席的都是交过礼钱的，吴晓这样直直跑过来就吃，那就是吃了他们花钱买的肉。
　　动作快的，直接捏住吴晓的手，从她的手里把肉抢下来，一把把她推倒在地，吴晓嘴里拼命地嚼着，想把嘴里的肉咽进肚子里。
　　满桌的人皱着眉看着，她这副狼吞虎咽的样子说道：“饿死鬼投胎啊你，是不是你的都来抢，赶紧滚，你要是再敢来一下，我就把你的爪子剁了。”
　　吴晓咽下嘴里的肉，骂骂咧咧地说道：“我吃我的，关你什么事？我上过礼了就能吃！”
　　“你在哪上的礼？我亲眼看着你从外面偷跑进来了，没屁眼的玩意儿。”
　　“我就上礼了，我公婆上礼就等于我上了，我想怎么吃怎么吃。”吴晓抬手指着别的桌子上吃饭的村长一家人说道。
　　大娘顿时被气笑了，掐着腰站起来看着吴晓说道：“什么你公婆，刘野猪都被赶出家门了，算哪家的公婆，再说你不是跟刘野猪离婚了吗？听说你都搬回知青院住了，现在为了口吃的，又承认刘野猪是你男人了？”
　　吴晓哼了一声说道：“你管我，滚开，臭婆娘！”
　　臭婆娘这三个字算是点燃了这桌人的怒火，几个膀大腰圆的大娘站起来，你一爪子，我一拳的，打得吴晓站不起来。
　　这桌的骚乱很快就引起了刘卫国的注意，刘卫国皱着眉走进来，冷声说道：“干啥呢？大喜的日子，吃肉都来不及，你们还在这打架？”
　　大娘一见刘卫国真的恼了，笑着说道：“可不是我们找事，喏，你看，她偷吃我们桌上的肉，你说我们能愿意吗？”
　　刘卫国顺着大娘的手指往下看，这才看见躺在地上的吴晓喘着粗气，烦躁的脸上带着一丝恼火，冷声冷气地说道：“吴知青，赶紧起来走，我们家不欢迎你！”
　　吴晓现在一点力气都没有，躺在地上没有反应，刘卫国以为她是故意的，但是顾忌到她是女知青，自己不好上手赶，只能冷哼一声，转身去了知青那一桌。

第211章 要不你去看看？
　　看着吃相斯文的韩甜，刘卫国觉得心里有些怪怪的，他捂着狂跳的心脏，清了一下嗓子说道：“韩知青，吴知青偷别桌肉吃，现在赖在人家桌子上不肯走了，要不你去看看？”
　　知青院的女知青都归韩甜管，听到这，韩甜也没办法假装看不见刘卫国，只能把脸从碗上挪开，蹙起了眉头，噘着嘴一脸的不开心。
　　刘卫国从来都不知道韩甜有这么鲜活的表情，自从那天以后，他已经很久没见过韩甜了，以前还能偶尔碰见，现在可能是韩甜故意避开他，所以他们一直都没碰见过，但是刘卫国也理解，毕竟那件事太尴尬了。
　　韩甜确实一看到刘卫国就觉得有些尴尬，一想到他可能看光了自己，就觉得浑身不自在，而且要是平时她早就过去了，但是今天的菜是真好吃，她也就很小的时候，跟她爷爷吃私房菜的时候，才能吃到这么正宗的味道，正吃得开心呢，结果还要管别人的糟心事，这么想着，嘴巴就撅了起来。
　　气恼地把筷子往桌子上一拍，鼓着脸颊站起来就朝着吴晓走去，此时的吴晓已经坐了起来，头发粘粘在一起，衣衫破旧，裤子上都是灰尘和泥点子。
　　韩甜看到这样的吴晓，突然一惊，猛然想到了第一次见吴晓的那时候，高傲又爱炫耀，常常把她爸是车间主任挂在嘴上，早上还特别臭美的梳头，不把头发编成完美的麻花辫不肯出门，她们也曾一起去上山找野菜挖蘑菇，一起做过饭，笑呵呵地探讨过回城以后的生活。
　　不知道什么时t候就变了呢！
　　韩甜愣在原地，刘卫国疑惑的喊了一声：“韩知青！”
　　韩甜打了一个激灵，立刻恢复正常地往前走，对着吴晓说道：“吴晓，去我们那桌吧，别打扰别人吃饭。”
　　吴晓现在去哪都行，只要让她吃上饭就行，于是果断的点头跟在韩甜身后，路过刘卫国身边的时候，看了眼满脸嫌弃的刘卫国，突然语气幽幽的说道：“刘卫国，你是不是特别看不起我？”
　　刘卫国烦躁地对她翻了个白眼说道：“是根本不想看见你！”说完转身就走了，替两个新郎挡酒去了。
　　吴晓目光浮沉难辨地看着刘卫国的背影，眼中闪过一丝狠辣，片刻后转身去了知青那桌，她倒是面色如常的坐下，不少人都皱着眉头，膈应的看着她。
　　在韩甜的劝说下，大家只能认了，要不然还能咋滴？这么好的饭菜，他们也不舍得走。
　　孙桂子拉着平车带着一家人到刘家的时候，席面已经到了尾声，不少人都吃饱了，蹲在门口一起聊天打诨呢，渴了就从大瓮里舀一瓢茶水解解渴。
　　喜宴的门口都会放一个大瓮，里面是滚烫的茶水，里面放点红糖，在山里摘几片薄荷叶子扔里面，谁想喝谁喝。
　　迟来的几人面面相觑，一看就是席面已经吃完的意思，梁叶子再也忍不住了，直接闯了进去，站在院子里，掐着腰大声喊道：“我真没见过你们这样的人家，舅舅不来就来席，一家子倒霉鬼，舅舅不坐席，我看这两口子也长久不了。”
　　孙花花刚想进屋想歇一会，就听见梁叶子大喊大叫的，立刻走了出来，大步都到梁叶子跟前，端起水放在桌上的茶水直接泼在了梁叶子的脸上。
　　放下碗，抓着梁叶子的头发，单手使劲扇了几巴掌，用脚不停的踹了几下，咬着牙说道：“你刚才说什么？你说谁是倒霉鬼？”
　　孙花花几巴掌把梁叶子扇懵了，捂着脸站在原地，吃惊地说道：“你疯了，你敢打我？”
　　孙花花板着脸说道：“打都打了，要不要我再赏你几个巴掌。”
　　孙花花早就憋着一肚子火了，看着门口扶着老太太进来的孙桂子，话还没出口，先红着眼，声音堵在嗓子眼里，半晌孙花花才稳着情绪说道：“你们算什么亲人，算哪门子的舅舅，正中午的不来，现在太阳都要下山了，你们来了，怎么？是来送晦气的是吗？”
　　老太太着急地说道：“不是的，是出发晚了，我……”
　　“快闭嘴吧，咱们两个村离得远不远，我不知道？你们就是想拿桥，摆臭架子，用这个威胁我是不是？我告诉你们，你们想错主意了，你们怎么对我，我无所谓，但是我儿子大喜的日子，你们跟我摆谱，我告诉你没门！”
　　老太太刚张嘴，就被孙花花打断了，孙花花指着孙桂子说道：“你算什么哥哥，我告诉你，我不欠你的，我嫁给刘建国，他是花了十二块钱把我买走的，我卖身的钱，你才能娶老婆，买走啥意思知道不？买走就是没娘家，我承认我日子过不下去的时候，去求着你们帮一把，你们确实给了我两把杂粮，我承你们的情，这么多年吃的用的，我不舍得自己用，巴巴地给你们送回去，现在呢，我儿子大喜的日子，你们摆臭架子。”

第212章 你能帮帮妈不
　　孙花花眼睛通红的看着梁叶子说道：“我是不是太给你们脸了，所以你们觉得自己是个人物，我告诉你们，今天你们没来，以后都不用来，我以后没娘家，咱们见面就当不认识，赶紧给我滚。”
　　孙花花大声的斥责着，孙桂子有些不好意思的低着头，梁叶子突然尖着嗓子说道：“这是你说的，孙花花，以后别被刘建国打得哭爹喊娘地回来求救，没娘家的女人可是会让人看不起的。”
　　“我呸，娘家说起来就这一个作用，你放心，要是真有那一天，我就是上吊也不求你们一下。”孙花花往地上呸了一口，不屑地说道。
　　“你……”梁叶子一时语塞，她不知道还有什么可以威胁到孙花花的，顿时觉得有些棘手，眼睛巴巴地看着身后的人。
　　孙心在后面推了一把老太太，老太太往前走两步说道：“花花，你别生气，我们真不是故意的，我们一家一大早就换好衣服等着你来请了。”
　　孙花花冷笑一声说道：“等我去请？我凭什么去请？要办事提前几天我就去通知过你们了吧？你们全家脑子都喂猪了？”
　　老太太涨红着脸没有说话，孙心伸着脖子喊道：“舅舅拿架子不是常有的事嘛，别人都能拿架子，我们为什么不能？你要是老实的再去请一次不就行了，我们要求也不高，给一百块钱就行，你儿子倒是娶了媳妇，我哥哥还没着落呢！”
　　“一百块钱，天爷，她真是好大的口气。”
　　“就是，我连二十块钱都不敢想，她张嘴就是一百。”
　　“我看就是花花把他们惯得心大了，贪得无厌。”
　　……
　　人群嘈杂的议论声，嗡嗡的响起。
　　孙花花哼了一声说道：“别说一百我没有，就是有，一分钱我扔了我都不给你，你要是想给你哥哥娶媳妇，你把自己卖了不就行了，实在不行，你们可以换亲，你哥娶那个姑娘，你就去嫁给人家哥哥，这样省钱还能把你嫁出去。”
　　“那怎么行？我可是要嫁给城里人的！”孙心尖着嗓子喊道。
　　“我呸，你以为城里人都是瞎子，你这个小学都没上完的人，长相平平，一点优点都没有，谁会娶你？”孙花花把孙心扁的一文不值。
　　孙心恨意涌上心疼，张牙舞爪的就要上前，刘婧一把拽着孙花花，挡在了她身前，抬脚就踹在孙心的肚子上，孙心被踹倒在地。
　　刘婧双眸闪过一丝狠意，踩着她的脸说道：“哪哪都有你，我妈都说了让你们滚，你们还在这干什么？”
　　孙心被踩得说不出来话，梁叶子想要推开刘婧，刘婧往后退了一步，伸手拽着梁叶子的头发，声音阴冷的说道：“我敬重你，喊你一句妗子，其实你在我眼里算个屁，既然我妈不想认你们，你们走哪来滚哪去。听见了吗？”
　　梁叶子被迫往后仰着脖子，嘴里喊着疼，让刘婧松开她的头发。
　　老太太颤抖地摆摆手说道：‘别打，别打，你们都快松开，我们走，花花，我们现在就走，你让三丫停手吧！’
　　刘婧听到老太太这么说，看了眼孙花花，孙花花微微点头，她这才松开，往后退了一步，跟孙花花并排站着。
　　老太太眼中含泪地深深看了眼孙花花说道：“花花，我们走了，以后你们一家好好的啊，别闹脾气，你脾气倔，以后能让着点就让着点，妈走了！”
　　老太太这几句话不难听出其中的真心，就是这样的关心才让孙花花受不了，一边关心她，一边伤害她，这样的话语已经让她心软了无数次，这次就算为了儿子她也要撑住了。
　　孙花花僵硬着仰着脖子，死死地咬着嘴唇不让自己的眼泪掉下来，刘建国瘸着腿，从后面揽着她的肩膀，无声地给她支持。
　　孙花花身板挺得更直了，深吸几口气，就是不说话。
　　老太太步履蹒跚的走到门口，眼中的泪不断地滑落，看着孙花花说道：“花花，妈都要走了，你就没什么想跟妈说的？妈年纪大了，这一面可能是最后一面，你就这么狠心？”
　　孙花花的眼泪再也忍不住，大颗大颗地滑落，但她依旧强撑着声音冷硬的说道：“没什么好说的，你今天能来这么晚，其实心里都已经选择好了，现在说这些话不过是想让我心软。”
　　老太太颤抖着嘴唇说道：“你是这么想我的？妈在你心里就没个好？”
　　孙花花梗着脖子不管脸上不停滑落的泪水，别过脸不看她，老太太似乎很失望地扭过脸，晃晃悠悠地朝着门口走去。
　　眼见着快走出院子的时候，孙花花没有丝毫挽留的意思，老太太流着眼泪看着孙花花说道：“花花，你忘了以前妈是怎么把你养大的，以前再难的时候，妈宁愿自己饿着，都没饿过你一顿，这些都不记得了？现在妈老了，就一个心愿，你能帮帮妈不？”

第213章 哑着嗓子
　　孙花花哑着嗓子说道：“你疼我，但是你更疼儿子，孙桂子隔三岔五能吃个鸡蛋，我是野菜管饱，这些我都不跟你计较，要不是我把自己卖了，孙桂子能娶上媳妇？现在你也别绕圈子了，就说你的要求。”
　　老太太身子似乎经受不住打击一样，晃悠了几下，扶着门颤抖着嘴唇说道：“原来你是这么想我的，可是不管怎么说，我也养大了你，就当妈求你，你拿一百块钱给你哥行不？你几个侄子都还没结婚，咱家确实没钱了，就这t一个忙，你要是帮了，我保证以后全家谁都不回来烦你。”
　　孙花花顿时被气笑了，擦了下眼泪说道：“说来说去还是为了钱，我明着告诉你，我没钱，老大老三结婚盖房子，要钱，老大的工作我们给了小轩八百块钱，家里现在一毛钱都没有。”
　　老太太看了眼刘婧，对着孙花花说道：“你可以跟三丫要，她那么孝顺肯定会给你的。”
　　孙花花冷笑一声说道：“你少说这样的话拿捏我，我闺女要是不给我一百块钱就不孝顺了？那你给梁叶子一百块让她拿回娘家，你愿意不？你要是能做到，我也能。”
　　老太太红着脸，嘴唇蠕动了几下没有说话。
　　孙柜子皱着眉头看着孙花花说道：“花花，你这样太不像话了，快跟妈道歉。”
　　孙花花嘲讽地看着他说道：“你在这装什么装，我说了以后没有娘家那就是不要了，我告诉你孙桂子，你们想再欺负我一下，门都没有。”
　　孙桂子看着她满含怒气的脸，小声的辩解道：“这真不怪我，是你嫂子非要等你请她才愿意出门，你要怪就怪她，我看让她给你道个歉，今天这事就算过去了行不？”
　　梁叶子不敢置信的看着孙桂子，刚想发火，就见平时老实巴交的孙桂子，眯着眼，眼中闪过一丝狠厉，梁叶子顿时打了个哆嗦，转头干脆利索地对着孙花花说道：“花花，我错了，你大人不记小人过，原谅我这一次！”
　　刚才两人的眉眼官司，孙花花看到清清楚楚，冷着脸说道：“你们俩别在这演戏了，你们不累，我看得烦，赶紧滚。”
　　见一百块钱确实没有任何转圜的余地，孙心慢慢的靠近孙桂子说了几句，孙桂子眼睛一亮，看着孙花花说道：“花花，你既然没钱我也就不为难你，毕竟咱们是血缘亲人。”孙桂子说得大义凛然，孙花花奇怪地看着他，
　　孙桂子接着说道：“你没有钱，不如让老大把工作让出来吧！你看你们家过得这么好，也不差这么一个工作，反正赵轩有本事，把老大安排进他们厂里也行啊。”
　　孙桂子说的理所当然，孙花花怒极反笑，直接对着他翻了个白眼说道：“你要是脑子有病就去医院看看，人不高口气还挺大，小轩有本事跟你有个屁关系，你闺女不是要嫁城里人吗，让她去给厂长当二房，你想要的都有，别在我们家费劲了！”
　　接着转头对着厨房吆喝着说道：“老师傅，席面快结束了，你们快出来吃饭吧，帮忙的小伙子都赶紧坐席，忙活半天都饿了！”
　　席面的最后一桌是留给厨房和帮忙的小伙子的，吃完了这些人还能顺便把桌椅板凳帮忙收拾了，送回去。
　　但是要等主家吆喝才能出来，刘卫国站在旁边，手臂上挎着一个篮子，里面是圆滚滚点着红点的鸡蛋，给他们发，一人两个，算还他们帮忙的人情，老师傅另外有红封。
　　孙花花这么一吆喝，大家赶紧出来上桌准备吃饭，从早上忙活到现在早就饿了。
　　孙花花喊完，根本不看其他人，直接回了屋里。院子寂静片刻，饭桌上的人有意缓和气氛，都纷纷恭维着老师傅的手艺好，大家有说有笑的，片刻整个院子恢复了热闹。
　　尴尬站在原地的孙家人面面相觑，再看着吃得香喷喷的人，口水不断分泌，几人不停地嗅着空气中的香味，疯狂的咽着唾沫。
　　孙桂子脸上带着笑的靠近刘建国说道：“妹夫，我妹就这暴脾气，你也知道，过两天消气了就好了，你看我们都还饿着呢，不说钱不钱的事，给我们弄一桌，这不过分吧！”
　　刘建国面无表情说道：“可以，拿来吧！”说完伸出来手。
　　孙桂子愣了一下看着刘建国说道：“拿什么？”
　　刘建国看了他一眼说道：“礼钱，你这个当舅舅的没准备？”
　　孙桂子直接愣在原地，回头看着众人，一时说不出来话。
　　他还真没准备，他根本就没想到这个事情，一直都是从孙花花手里拿东西已经习惯了。
　　刘建国冷哼一声说道：“那你们俩干什么？空手套白狼？”

第214章 真脸红了
　　孙桂子这次是真脸红了，又不敢跟刘建国发火，因为他身后的刘卫国正盯着他，他只能猛地转身，抽了梁叶子一个响亮的巴掌，气恼地说道：“钱都在你那了，你怎么没准备？”
　　男人的力气是女人比不了的，就这一个巴掌直接把梁叶子扇倒在地，脸瞬间肿了起来，梁叶子捂着脸，丝毫没有平时嚣张的气焰，喃喃地说道：“家里的钱还得给儿子准备彩礼，哪有钱给外人。”越说声音越小。
　　刘建国冷声说道：“既然你们也承认我们是外人，那就快走吧，我们家不欢迎你们，我把话放这了，下次只要你们敢来，我就敢打。”掷地有声的话格外的坚定，让孙家人看不到任何缓和的希望。
　　孙桂子看了一圈在周围人指指点点的目光下，脸色阴沉的带头直接走了，老太太在门口还回头往屋里看，最后确认孙花花不会出来了，这才跟着孙桂子走。
　　孙心倒是机灵，直接抢走别人吃到一半的馒头，利索地塞进了嘴里，一溜烟的跑出了门。
　　这场闹剧虽然给大家增添了不少话题，但是更多的是站在孙花花这边，毕竟刚吃了人家的好东西，再说在他们看来，孙家人太贪心了，要钱不成又要工作，天下哪有那么好的事。
　　刘建国安排刘战斗让他带着田要回后面的新房，让喝得醉醺醺的老大赶紧回去休息，这才转身去了屋里。
　　屋里的孙花花整个头都蒙在了被子里，怕别人听到她的哭声，刘建国悄悄的走进来，坐在床边，点上一根烟，默默地陪着她。
　　刘婧想进来看看，直接被赵轩牵回家了，刘卫国在外面收尾，一地狼藉还需要他收拾呢，不过不少人都留下来帮他一起，收拾起来也很快。
　　刚干完送走了其他人，刘卫国抹了一把头上的汗水，走到大瓮前，大瓮里的茶水已经不多了，刘卫国拿起旁边的水瓢舀起来，咕嘟咕嘟地喝了一瓢，这才继续干活。
　　越干他身上越热，没一会，刘卫国的脸上就显出阵阵红晕，满头的汗水让他有些燥热难耐，他以为是自己干活热的，直接脱掉了外套，但是依旧热，心中涌起的阵阵燥热，让他有些昏沉，眼前的东西都出现两三个人影，看都看不清楚。
　　他就觉得有人扶住了自己，他以为是哪个家人，也就跟着对方的力道往前走，步履踉跄着，他就躺在了一片软乎乎的地方，衣服突然被掀开，他感觉到有人在解他的腰带，他终于意识到有一丝不对劲，但是他现在全身无力，根本推不开，下一秒他就想陷入了黑暗。
　　正在脱衣服的吴晓顿时傻眼了，刘卫国直接仰面躺着，没有动静了，吴晓赶紧上前用手拍了拍刘卫国的脸，但是刘卫国丝毫没有反应，就在吴晓犹豫要不要继续的时候，刘卫国突然四肢抽出，口吐白沫。
　　吴晓一惊，往后退了一步，看着抽搐不已的刘卫国，咬着唇拢住脱掉一半的衣服转身就跑了，
　　正面撞上了韩甜，韩甜被她撞得一个踉跄，捂着被撞疼的肩膀对着吴晓喊道：“吴晓，你撞到我了，喂……”说话间吴晓已经跑得老远了。
　　韩甜噘着嘴巴，皱着眉头烦躁地说道：“真是倒霉。”说着往刘家去。
　　她的发夹找不到了，她觉得应该是吃饭的时候掉了，所以回来找，韩甜回忆着今天活动的轨迹，开始往里去，越过大瓮，在地上搜寻，下一秒就看到一双男人的大脚，顺着往上看，就看到口吐白沫的刘卫国，此时的刘卫国胸膛裸露，裤子退到一半。
　　韩甜吓得直接坐在了地上，尖叫出声。
　　“啊~~~~~救命啊！”
　　一声划破苍空的尖叫声，刘家人全都跑了出来，刘保家也被吓得醒了酒，跟钟棺材赶紧从屋里出来，就看到韩甜坐在地上，手指颤微微地指着前面，众人的目光随着看去，就看到躺在草垛子上不停抽搐的刘卫国，孙花花惊叫一声，红肿着眼睛扑上去，嘴里喊道：“卫国，卫国，你咋了！”
　　刘卫国当然不能回答她，钟棺材摸着他滚烫的皮肤，赶紧上前掐着刘卫国的人中，满脸焦急地对着刘保家喊道：“快去拿粪水，给二弟灌下去！”刘保家赶紧转头去拿。
　　孙花花六神无主地抱着刘卫国，抽泣出声，韩甜站在旁边不知所措。
　　听到叫声的刘婧从外面跑进来，身后跟着赵轩，她直接推开众人，让小A扫描，听到小A的反馈，干脆利索地拿起旁边桌上的筷子，插进了二哥的口中，不停地搅动，刺激着他的咽喉。
　　“哇~”刘卫国直接吐了出来。
　　刘婧t又继续刚才的动作，直到他吐光了所有的东西才停手，部分被吸收的药物让他浑身滚烫。
　　赵轩神色沉着的说道：“大哥，咱们俩去打点凉水，让二哥泡个澡。”

第215章 慢悠悠
　　刘保家连连点头，钟棺材也跟着，打了一澡盆的凉水，几人个合力把刘卫国抬起来，放了进去，冰冷的水让刘卫国急促的呼吸慢慢平稳下来，赵轩捏开他的嘴，刘婧往里面灌了一管子药。
　　没等多久，刘卫国慢悠悠地睁开眼，看着泪流满面的孙花花，虚弱地说道：“妈，我这是怎么回事？”
　　孙花花还没说话，只见刘婧冷着脸说道：“二哥，你怎么会吃猪配种的药？”
　　“什么？”孙花花惊呼出声，众人的目光都忍不住看向了刘卫国的下半身。
　　刘卫国红着脸摇头说道：“我没吃，我就记得自己喝了大瓮里的水。”
　　刘卫国刚说完，刘婧走到大瓮前，目露沉思，赵轩声音冷淡的说道：“应该是有人故意在这里面下药了！”
　　韩甜小声的说道：“这里的水应该没问题，我见好多人都喝。”
　　刘婧摇了摇头说道：“我肯定药就下在这里面，应该是大家都走了才下的药，二哥，你还记得你最后看见的人是谁吗？”
　　刘卫国想了一下摇摇头说道：“我不记得了，当时很多人帮忙，我没留意。”
　　韩甜突然想到了什么，皱着眉头，刘婧余光立刻注意到她纠结的表情，问道：“韩知青，你见到了谁？”
　　韩甜迟疑了一下，有些不确定的说道：“我来的时候被吴晓撞了一下，她的衣衫有些不整，人看起来很惊慌，撞到我了，连头都没回地就跑开了。”
　　“艹！”韩甜的话，让刘卫国怒骂出声，“我就感觉昏过去之前，有人脱我的衣服，妈的，她到底想干啥，还想二嫁给我不成。”
　　别说刘卫国真的说中了吴晓的心思，刘婧冷笑一声说道：“就怕她真的是这么想的，只要生米煮成熟饭，她再吆喝着人来看，你不娶都不行。”刘婧清冷的双眸闪过一次阴狠的光，语气淡淡的说道：“既然她这么缺男人，我就成全她！”
　　孙花花也狠狠地攥紧了手，猛地站起来说道：“我现在就去撕烂她的嘴，小贱人。”说完怒气冲冲地就跑了出去。
　　孙花花现在满腔的怒火无处释放，她现在就想撕了吴晓，她这么想确实也这么做了。
　　一脚踹开吴晓的门，拽着她的头发，根本不管吴晓的挣扎，一路拖到了村委会的高台上，孙花花看着咒骂不止的吴晓，直接敲响了上工的锣。
　　“当当当”
　　锣鼓被敲的乱晃。
　　确定声音传的足够远，她这才扔掉手中的棍子，一屁股坐在吴晓的腰上，吴晓吃得饱饱的肚子，直接吐了出来。
　　孙花花一把扯开她的衣服，吴晓惊慌地环住自己的上衣，孙花花冷笑一声，手往下拽掉了她的裤子，瞬间光溜溜的腿就露了出来。
　　吴晓惊叫着问道：“你干嘛？你有病！我告诉你，我是知青，你这么对我，我要去告你。”
　　孙花花现在一句话都不想说，她现在已经被愤怒冲昏了脑子，就是闹到县委，她也要出了这口气。
　　吴晓用力地拽着大裤衩，生怕孙花花给她扯掉了，孙花花直接换了路线，撕拉一声撕坏了她的上衣，露出里面的白色碎花背心。
　　被锣鼓声吸引而来的村民，一到就看到了这么刺激的一幕，汉子们都笑呵呵地围上来，不少大娘都问道：“花花，你这是干啥呢？”
　　孙花花手不停，大声地回道：“这个贱人，想男人想疯了，趁着我们家今天办事，她给我儿子下配种猪的药，你们说她贱不贱？那药是给人吃的吗？万一给我儿子吃坏了，我哭都没地方哭。”
　　孙花花的话引起人群的一阵哗然，这也太狠了。
　　不少人追问道：“那个儿子？不会是刘保家吧？”大家都看到了刘保家喝得醉醺醺的，肯定是最好下手的那个。
　　孙花花呸了一声说道：“放屁，不管是哪个，这个小贱人都没得手，吓得跑了。”吴晓尖着嗓子说道：“我没有，你诬陷我！我要报警！”
　　孙花花阴沉着脸说道：“好啊，你报警啊，我也告你想害死我儿子！”
　　吴晓猛的一听以为刘卫国死了，又想到他刚才浑身抽搐，口吐白沫的样子，大惊失色地说道：“不可能，我走的时候他还好好的，只是吐了点白沫。”
　　这话不打自招的话，让孙花花更恨了，直接抓花了她的脸，恨恨地说道：“你明明看到他口吐白沫身子抽搐，你为什么不找人救他？幸亏发现得及时，要不然我儿子现在已经……”
　　后面的话孙花花说不出口，极度的愤怒让她直接扯掉了吴晓的背心，露出光滑的身子，吴晓大叫着试图捂住，孙花花又扯掉了她的大裤衩，随手扔在地上，站了起来。

第215章 你的屁股可真白
　　毫无遮挡的吴晓像虾米一样地蜷缩着身子，背部朝上，试图遮掩住。
　　“哈哈哈……吴知青，你的屁股可真白！”人群里说骚话的汉子，目光火热地在吴晓身上流连。
　　“怪不得刘野猪巴巴的要娶回去呢，身子还挺好看的！”周围的荤话不停，旁边的大娘都没再劝，纷纷冷眼看着。
　　配种猪的药能给人吃吗？吃死了，儿子可就没了！
　　吴晓崩溃的大哭，她现在恨不得原地消失。
　　孙花花喘着粗气说道：“你不是想男人吗？你脱光了让人家被看呗，谁看上了就把你领回家，村里的老光棍你轮都轮不完。你享福的日子还在后面呢！”
　　吴晓哭喊着说道：“我不就给他下点药吗？他又没死，你为什么要这样？”
　　孙花花叉着腰说道：“我儿子要是死了，我现在已经把你捅死了，还有你哭的份儿，再说你凭什么给他下药，你就是个贱货，刘野猪。”
　　孙花花转头看向人群里的刘野猪说道：“你还是不是个男人，你婆娘都骚地给人下药了，你就这么看着？她这么犯贱，这么不要脸，我看你倒是喜欢的很，巴巴的就娶回了家，还跟爹妈断绝关系，你眼光可真好。”
　　孙花花的语气里充满了嘲讽，刘野猪闷闷地低着头，摸着手上残留的子弹伤痕不说话，好似孙花花说的不是他。
　　孙花花看他这幅窝囊样子就烦，踹了一脚吴晓的屁股，蹲下身子拽着她的头发，吴晓的身子不可控的后仰，前面的身体大喇喇地展示出来，让众人一览无余，不少未婚的小伙子假模假式地低着头，余光都在偷偷的看。
　　老光棍们就直白多了，恨不得再长两只眼睛，吴晓挣扎着崩溃大哭，滚烫的泪水不断地划过脸颊，嘴里求饶声不断。
　　孙花花恨恨地说道：“你平时怎么做，我都睁一只眼闭一只眼，你大着肚子在地上哀嚎的时候，是我救了你一命，你不感谢我，还来作践我儿子，你就是个白眼狼。”
　　吴晓哭着说道：“我错了，我真的错了，我就是想过上好日子，再说刘卫国凭什么看不起我，他也不吃亏，我能生儿子，你又不是没看见，我第一个就是儿子，下面肯定也会生儿子的！”
　　孙花花狠狠地在她脸上啐了一口说道：“你少恶心我，你这样的，就是会下金蛋我们家都不要，我告诉你，下次离我儿子远点，要不然我就弄死你！”
　　这么说着松开了吴晓的头发，吴晓赶紧蜷缩着身子，孙花花用脚把她的衣服踢过来，让她穿上，然后左右环顾，从一个老光棍手里把吴晓的大裤衩拽了过来，扔给吴晓。
　　旁边的老光棍笑呵呵地说道：“花花，你管她穿不穿，既然你打完了，你就走呗！别耽误我们看。”
　　孙花花眉头竖起，双手掐腰说道：“看什么看，回家看你妈个蛋，我告诉你们，我打她是有因有果，你们少打歪主意，恶心人！”
　　老光鬼双手插在袖口里，嘟囔着说道：“我想打主意就打，你管不着。”
　　孙花花冷笑着说道：“我肯定管不着，我也不想管，以后随你们，但是今天她的衣服是我扒的，你们就别想上手占便宜。”说完确定吴晓穿好了内衣，这才拍了拍手转身走了。
　　吴晓觉得自己没脸见人了，特别是老光棍笑呵呵地问道：‘刚才你的大裤衩我可是闻过了，还挺香的，’这句话让人群哄的一声笑了出来。
　　吴晓木着脸，嘴唇被咬出了血，抖着身子，推开人群跑开了。
　　远远看着的刘婧对着赵轩说道：“你说她能吸取教训嘛？”
　　赵轩毫无兴趣地说道：“一个人已经疯魔了，她只会更疯！”刘婧看着赵轩没有说话，两人转身回家了。
　　天黑了，村里寂静无声，一个瘦小的背影，抱着稻草，一捆一捆地放在刘家的后院里，从口袋里掏出一t个火柴盒，微弱的火光印照着她一脸的狞笑，随手一扔，火光瞬间点燃了柴火。
　　看着渐渐放大的火光，吴晓的脸上的笑还没有彻底绽放，就定在了原地，接着一脸的错愕。
　　刘婧和赵轩靠在墙上，面无表情的看着她，赵轩面露不屑，利索地踢倒旁边的水桶，倾泻而出的水将刚刚点燃的火光浇灭。
　　吴晓转身就想跑，刘婧一脚踹在她的后背上，吴晓直接扑倒在地，眼中全是疯魔的恨意。
　　刘婧不屑地看着她说道：“你可真是打不死的小强！”
　　吴晓咒骂着说道：“贱人，你们全家都该死，去死，你们都去死1”
　　对于这种无能的狂怒，刘婧毫不在意，直接捏开了吴晓的嘴，往她嘴里灌了一瓢水。

第217章 你给我喝的什么？
　　吴晓使劲挣扎着想闭上嘴巴，可惜她的力气不够，直到全部的水都被她喝下，刘婧才松开她。
　　吴晓趴在地上干呕几声，试图把嘴里的水吐出来，可惜试了几下都没成功，抬头看着刘婧说道：“你给我喝的什么？”
　　刘婧冷笑着说道：“你给我二哥喝的什么，我就给你喝的什么，很公平。”
　　吴晓惊慌的瞪大了眼睛，看着刘婧说道：“贱人，这么下作的手段你也用得出来，我可是个女人。”
　　刘婧陡然眯起双眼，声音冷冽的说道：“这个还分男女？男人就活该被下药？你可别忘了，这么下作的手段，是你先使出来的。”
　　吴晓用手使劲扣着自己的嗓子，试图把水抠出来，还没等她有动作，下一秒，她浑身开始燥热，趴在地上喘着粗气，脸上的红晕一直蔓延到脖子，她害怕地对着刘婧说道：“你救救我！刘婧，你别走！”
　　刘婧眸眼闪过一丝幽暗，慢慢地站起身，踩住吴晓伸出的手，使劲碾了几下，这才跟着赵轩离开。
　　吴晓在地上不停地扭动着身子，哀求地看着刘婧和赵轩越走越远的身影，可惜前面的两人根本没有回头。
　　吴晓觉得自己现在就像被架在火上烤，汗珠不断地浸出来，她无意识地撕扯着自己的衣服，等到脱光了所有的衣服，她刚想舒服地叹息，下一秒更热的浪潮就袭来了，她赤裸的身子贴着地面，试图得到一点清凉，可惜事不随人愿。
　　就在吴晓痛哭出声的时候，一个身子微凉的身体贴了上来，吴晓直接攀附在那人身上，紧紧地抱着不撒手。
　　……
　　刘婧和赵轩站在远处，看着纠缠的两人，直到吴晓被抱走，刘婧低声不可闻地问道：“真希望以后再也见不到她。”
　　赵轩懒懒地轻抬双眸，声音清冷地说道：“应该没什么机会见到她了！”
　　从明天开始吴晓应该就会在村里失踪了，以后能见到她的机会基本为零，刘野猪已经放过了她一次，肯定不会再放过她第二次，以刘野猪的情况想再娶个媳妇传宗接代，基本不可能了，吴晓的结局只有两个，一个是一直囚禁当成生孩子的工具，二是被转手卖出去。
　　刘婧把这件事解决了就抛在脑后，她最近找了几套整套的高中复习材料，其中还有小A查漏补缺整理出来的资料。
　　为了感谢韩甜，刘婧也送了她一份，韩甜抱着怀里的复习资料，眸光微亮地问道：“你觉得有用？”
　　刘婧淡笑着说道：“没用你会整天抱着书？”两人顿时相视一笑，韩甜直接抱着资料回家了。
　　刘婧这边也没闲着，晚上直接告诉大家今年高考就要恢复的消息。
　　孙花花惊得直接坐直了身子，饭桌上的众人都没有说话，半晌刘建国才迟疑地问道：“三丫，这个消息是真的？”
　　刘婧肯定地点头说道：“如假包换，赵轩可以替我作证。”
　　众人的目光殷切地看着赵轩，赵轩微微颔首，几人的眼睛顿时亮了，他们知道，赵轩不是无的放矢的人。
　　孙花花惊喜地攥紧手掌说道：“你们都给我看书，听见没？全部都看，白天上工，晚上回来加班也得读书。”
　　在她眼里，大学生就是古代的状元，要是能考上，是家里几辈子的荣耀，所以说的时候格外的严肃。
　　刘卫国迟疑了下说道：“我不考了吧？我就打算养点鸡鸭兔子之类的。”
　　刘婧不赞同地说道：“二哥，你现在养的少，没什么问题，以后要是放开了，你养个几万只兔子的时候，万一出了什么问题，你知道怎么治疗吗？知道怎么防御吗？”
　　刘卫国愣愣地摇头，这些事他真的没想过。
　　赵轩清冷的嗓音说道：“二哥你可以报考个农业，里面包含了畜牧业，学到了知识，你回来可以办个养殖场，到时候几万只，几十万只鸡鸭兔子，那样的规模，你不想要？”
　　刘卫国眼睛大亮，激动得好像现在已经拥有了一个畜牧场，顿时郑重地说道：“我会好好学的。”
　　刘战斗和田要对视一眼，两人连连点头保证也会好好学，刘保家乐呵呵地说道：“他们考就行，我就算了。”刘保家对现在的生活和工作格外的满意。
　　钟棺材赞同地点头说道：“就是，让二弟他们都别上工了，在家看书吧，地里的活我多干点就行。”
　　孙花花不赞同地蹙着眉头，但是有些话，她不好说出口，急得直冒汗。
　　刘婧直接出声道：“大哥，不可能恢复的高考都恢复了，你这个铁饭碗能端多久？到时候二哥，三哥都去城里生活了，爸妈肯定也是要去城里的，到时候你该如何自处？还是说你要让爸妈跟你在乡下过苦日子？”

第285章 你也可以跟着学
　　刘保家立刻坐直了身子，这些他真的没考虑过，但是想一下，以后兄弟姐妹都去了城里，只要他这个大哥在乡下，那多丢人，就是他的孩子以后也要在乡下长大吗？这么一想，刘保家乐呵的脸顿时严肃起来，诚恳地说道：“三丫，你说得对，从今天开始，我下班回来也看书。”
　　孙花花赞赏地看了眼刘婧，满意地点点头，笑着对钟棺材说道：“小钟，你该干多少活就干多少，他们的活都得自己干，下工后好好看书就行，你要是愿意，你也可以跟着学。”
　　钟棺材连连摆手说道：“我就算了，我小学都没上，大字不识几个，学起来也是丢人。”
　　刘婧跟着劝道：“大嫂，学无止境，只要你肯学，肯定能学会的，到时候等我大哥上了大学，你跟他也有共同语言。”
　　钟棺材笑呵呵地摇头说道：“什么共同语言不共同语言的，他干什么我都支持，你们好好学，家里的活我全包了，让小田也能全心的学习。”
　　田要连忙说道：“不用这样，大嫂，我可不能占你这么大便宜，家务活咱俩还是一人一半，我高中的知识都记得呢，我有把握能考上。”田要这个不是吹嘘的，她的学习真的很好，她曾经一度想靠着好成绩进工厂当工人呢!
　　钟棺材还是摇头，刘婧顿时就停住了，这都是个人的选择，劝的次数多了，反而不好。
　　这件事定了下来，刘婧的学习资料一人发了一份，晚上吃完饭，刘婧和赵轩会来这里，跟他们补课，查漏补缺，本来丢了书本几年的兄弟三人，也快速的跟上节奏，韩甜有的时候也会来听一听。
　　忙碌得起来，时间过分飞快，转眼一个月就过去了，地里的庄稼长的格外好，村长因此特意上报给县城，先是县城的农业技术员下来看，最后直接惊动了市里的技术员。
　　就见一大批人，浩浩荡荡的手里拿着各种小工具，在地里一蹲一天，还会在麦地里找多余的麦苗拔出来，然后用仪器检测。
　　村长也被再三追问，这种子是哪里来的，村长一口咬定就是县城里统一发下来了，丝毫没有提种子明显跟往常的不一样，本来村长也有些犹豫，但是饱满的种子和干瘪的种子，只要不傻都知道应该种哪个，事实也证明村长的决定是对的。
　　最后询问的人只能放过村长，在村里暗暗走访起来，他们倒不是想干什么，而是想问问是否还有多余的其他种子。
　　村民哪懂这些，村长让怎么种就怎么种，现在看到这么好的麦苗，大家心里都乐呵着呢，询问的人除了得到大家称赞村长的话，有用的信息根本没有一点。
　　经过检测证明，这批种子的产量比现有的起码增产五倍，就这个结果让不少人兴奋，五倍是什么概念？
　　如果全国推行，那就是很多人都不用挨饿了，会有多余的粮食存起来，实现了粮食自由。
　　为了表示看重，市里农科院留下了一名叫梁笋男技术员，人长得斯斯文文白白净净的，还带着一个眼睛，看着就是个知识分子，暂时住在村委会的房子里，吃饭跟着村长家，听说他每顿饭都会给村长粮票和饭票。
　　在村民看来，t梁笋格外的亲和，一点也没有城里人的高傲劲，不仅跟他们一起上下工，有的时候还会闲聊几句，在好多大娘眼里了那就是香饽饽了，有不少人都暗地里让梁笋去他家吃饭，不为别的，就为了赚他的粮票饭票。
　　这可是难得创营收的时候，梁笋刚开始也去过几家，做的不说好不好吃，就拿分量来说，他都吃不饱，后来不管人家怎么说，他还是老实的去村长家吃饭，起码吃得饱！
　　这天村里难得的休息日，刘婧和赵轩也没有去工厂，而是在家黏糊到日上三竿才起床。
　　刘婧推开随时发疯的赵轩，打开院门，顶头就跟路过梁笋对视上了。这是梁笋第一次见到刘婧。
　　她的长发如同瀑布一般，丝丝入扣，随风轻轻摇曳，每一根发丝都充满活力，她的肌肤如同瓷器一般，细腻而光滑，微微泛着淡淡红润，明媚的双眼带着未退的羞涩笑意，就这双迷人的眼睛看着他。
　　梁笋感到自己的心跳加速，面红耳赤，他想绅士地移开视线，但是自己的视线无法从她身上移开，一直之间愣在原地。
　　梁笋的灼灼目光，刘婧当然看到了，刘婧虽然没见过梁笋，但是她听过，在对于村里人对这位技术员的描述，不难猜到。
　　身后黑色大衣飞扬，大步流星走过来的赵轩，本来带着腻人笑意的双眼在看到梁笋的下一秒，立刻阴沉下来。
　　缓步都在刘婧身后，长臂一伸，自然而然地揽住了细嫩的腰肢，下巴抵在她肩膀上，目光幽暗深邃地射向梁笋，薄唇轻启嗓音低沉的说道：“这位梁技术员在看什么？”那双眼睛在明亮的光线下仿佛折射出一抹冷光，让人一直凉入了骨子里。

第219章 你们好！
　　梁笋忍不住打了一个战栗，手掌摩挲了一下手臂，赶紧收回痴迷的视线，轻咳一下嗓子，温和的打了声招呼说道：“你们好！”
　　赵轩眸光阴沉地看着梁笋，双狭长的眼微微眯了起来，慵懒中透出一丝凌厉的杀意，赵轩不说话，气场全开的时候平白让人感觉气温都跌入零下了。
　　刘婧无奈地轻拍了一下换在腰间的手，小声地说道：“你干嘛？你吓到人家了！”
　　刘婧的话没有让赵轩收敛，反而眸光更加凌厉地看着梁笋，半晌后才移开，盯着刘婧的侧颜，声音缓慢的说道：“你在帮他说话？”赵轩不知道自己的声音有多低沉，眼里也是漆黑一片。
　　刘婧不用看就知道身后的大狼狗吃醋了，没管眼前的梁笋，而是直接关上了院门，转身将赵轩抵在门上，踮起脚尖，狠狠地堵上了他的嘴，火热的吻让刚刚还恼怒不已的赵轩，顿时收敛了气势，变得和风化雨，带着丝丝缠绵。
　　很久以后，刘婧才结束这个亲吻，气喘吁吁地靠在赵轩的肩膀上，小声地说道：“你可别把技术员吓跑了，我还得等着他帮我研究化肥呢！”
　　赵轩手指在刘婧的脖颈上摩挲旋转，淡淡地开口说道：“我不喜欢他看你的眼神。”
　　刘婧抬起头，揽着赵轩的脖子淡笑着说道：“只能怪我太美了，放心吧，毕竟是知识分子，这点分寸他应该还是有的，等化肥研究出来了，他就滚蛋了！”
　　赵轩嗓音沉沉的说道：“为什么要研究化肥？我看完全没有研究必要，难道我赚的钱不够多吗？”
　　刘婧被赵轩这副吃醋的样子逗笑了，她不信赵轩猜不到她的意图，她虽然不是什么圣母，但是在力所能及的情况下，让大家都能过得好，她还是愿意的。
　　就像化肥越好，庄稼越好，村里的地，孙花花和刘建国起码还要种几年，过两年还会实行分包制，以两人的性格肯定舍不得这块地，到时候庄稼好，他们也省很多事。
　　甚至那个有着“禾下乘凉梦”的原爷爷是不是因为她的推动，得到什么启发，能早早地实现这个心愿，不至于带着遗憾离开。
　　想到这，刘婧拽着他的胳膊晃悠了几下，微微撅起小嘴，刚才还一脸坚决的赵轩，顿时换了副神情，眸中带着温柔宠溺的说道：“我真是栽在你手里了！”
　　刘婧得意地扬眉一笑，牵着赵轩的手与他十指相扣，两人这才出门。门外早就没了梁笋的身影，赵轩幽幽的目光看向刘婧，刘婧没好气地睨了他一眼，两人这才去了刘家。
　　院子里，孙花花坐在房檐下缝补衣服，钟爸坐在院子的角落里，手上还拿着稻草编制着，钟棺材正蹲着喂鸡，田要则是在做饭，孙花花看到刘婧进来，立刻放下手中的东西，故作责怪的看着刘婧说道：“这都几点了，肯定是才起床吧，可懒死你吧！”
　　刘婧撅着嘴说道：“谁说的，我一大早就醒了！”只不过被赵轩按在床上，直到现在才能出门，但是这样的话，刘婧肯定不能告诉孙花花，只能瞪了赵轩一眼。
　　赵轩难得有些尴尬地摸了摸鼻梁，轻咳一声说道：“妈，是我起晚了！”
　　孙花花立刻变了一副表情，一脸疼惜的说道：“你这么累，多休息休息是应该的！”刘婧无语地翻了个白眼。
　　刘婧刚坐下，钟棺材这边已经倒好了热水，放在刘婧的手边，刘婧甜甜地跟她道了谢，赵轩伸手接了过来。
　　刘婧看着堆在院子里的衣服，疑惑地问道：“妈，你怎么没用洗衣机洗衣服啊？”
　　孙花花没好气地说道：“洗衣机不用电啊，这么好的东西等以后再用。”
　　刘婧无奈地说道：“妈，洗衣机不用会坏的，有洗衣机不用，还要大嫂去河边洗衣服，你这不是找罪受吗？”
　　钟棺材笑着赶紧说道：“没事，我喜欢洗衣服。”
　　刘婧无奈地看着干脆利索端着洗衣盆出门的钟棺材说道：“刚拿来的时候，你不是挺喜欢用的吗？院门都打开着用呢！”
　　孙花花顿时笑的志得意满说道：“这可是小轩孝顺我的东西，我肯定要用，还要打开院门让大家都看看，在大家的眼皮子地下用，要不然谁知道我有这好东西，不知道多少人羡慕呢！”孙花花说得一脸骄傲。
　　刘婧疑惑地问道：“那现在为什么不用了？”
　　孙花花耸了耸肩，无所谓地说道：“现在肯定不能用了，大家都知道了，我还用什么。衣服就那么几件，洗洗又不累人！”
　　刘婧无奈地笑着说道：“敢情这洗衣机就是给你炫耀的？”
　　孙花花理所当然的点头，刘婧无语地翻了个白眼没说话。

第220章 那我就不客气了
　　赵轩的洗衣机已经全部组装完毕，赵轩直接搬了一台给孙花花，洗衣机来的当天，整个院子里都围满了人，大家都纷纷让孙花花演示一遍。
　　正好赵轩也趁机教了孙花花一遍，看着插上电就自己转动的洗衣机，可把大家惊奇坏了，纷纷上前，你一把我一把地摸着。可把孙花花心疼坏了，生怕把洗衣机摸坏了。
　　这个洗衣机给大家增添了不少话题，没事的时候，都来看看，正好碰见孙花花用洗衣机，大家就蹲在院子里看得津津有味。可惜这样的场景不常见，孙花花轻易不用，后来左右邻居想来借着用用，都被孙花花一一回绝了。
　　刘婧已经告诉她了，这洗衣机只能一家人用，要不然容易有细菌感染，而且会生病的。什么细菌不细菌的孙花花不知道，但是她就记住了，洗了别人的衣服会生病，所以不管人家怎么说，她都咬死了，不让用。
　　不少人都说孙花花小气，但是也无可奈何，有想买的，一问价格要三百六，大家顿时都熄火了，心里暗暗想着怪不得孙花花不给用的，要是自家有一个，肯定要供起来，这哪是洗衣机，这就是金娃娃！
　　一时之间，临近几个县城结婚的体面人家，三大件，现在改成了四大件，洗衣机算一件！
　　洗衣机生产出来的时候，齐首长带来了一些订单，军队采购一批，本来是看在赵轩的面子上买的，没想到买了以后，受到不少好评，甚至有些军嫂想私人购买，齐首长直接提供各个供销社的渠道，甚至外贸商城里也从赵轩这里进了一批。
　　为了方便外国人看，赵轩贴心地做了一个全外文的翻译说明书，齐首长看到这个说明书的时候，惊得眼珠子都要掉地上了。
　　从来没人告诉他，赵轩的外文这么厉害。
　　虽然齐首长表现得很热切，但赵轩从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，他直接去了一趟申城，找到了德斯林。
　　德斯林看到他的时候热情地给了他一个拥抱，兴高采烈地说道：“我的朋友，你已经很久没来找我了！”
　　赵轩薄唇勾起一抹浅笑，神色淡淡的说道：“没有一点成绩，我怎么好意思出现呢。来，我给你看个好东西。”
　　德斯林满怀期待的跟着赵轩去了外面，看t到一台台白色的洗衣机，瞪大了眼睛说道：“这个洗衣机是你生产的？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“准确的说，是我们的工厂的生产地！怎么样？还满意吗？”
　　德斯林惊讶地围着洗衣机转了一圈，语气兴奋的说道：“赵，你真的是给了我一个天大的惊喜，还有什么是你办不到的，你知不知道，我的同伴们都还在想怎么找到这款洗衣机的商家，他们准备进口一批，转回我们国家去卖呢！这个洗衣机，天哪，简直是无比厉害的发明，我再也不用每天面对着脏衣服。为此而发愁了！”
　　德斯林的语气无比的兴奋激动，甚至仰天大笑一阵，这才对着赵轩说道：“赵，你打算卖多少钱？”
　　赵轩穿着一件白衬衫，手中把玩着一根烟，眸色浅浅，姿态懒散地说道：“你觉得一百美金怎么样？”
　　德斯林吃惊的看着赵轩，他不是觉得价格高，而是价格低了，这样的伟大发明，在他们国家起码一百五起步。
　　赵轩嘴角的弧度勾得略略大了些，声线懒懒地说道：“我总要为你考虑考虑吧！”
　　德斯林目露感激地看着赵轩，真诚地说道：“赵，你是我真正的朋友。”在他看来，他什么都没有付出，就能拿到堪比赵轩一半的利润，这简直就是天大的好处。
　　赵轩微微一笑，身体微微后靠，人就这般懒洋洋靠在墙上，嗓音清冷的说道：“既然我们是好朋友，那我有个小小的帮需要你帮助，你不会拒绝我吧？”疑问的语气带着不可反驳的笃定。
　　德斯林立刻挺起胸膛，果断地说道：“你尽管说，只要我能做到的，我都会帮助你！”
　　听到他这句话，赵轩微微眯了眯眼，沉沉一笑地说道：“既然这样，那我就不客气了，我需要一个气缸机和焊接机，最新款的。”
　　德斯林一听到新型气缸机，精神一振，这个机器他也是上次无意间听别人提起，这个在他们国家都还是秘密的时候，赵轩已经知道了？
　　德斯林收敛神情，状似无意的笑着说道：“气缸机？我没听说过，你是不是得到了错误的消息？”
　　见德斯林这么说，赵轩剑眉微挑，修长的手指弹了弹袖口，站直了身子，神色冷淡的说道：“没想到我们这段朋友的友谊这么快就结束了。”说完笔直的大长腿就往外走。

第221章 我答应你
　　德斯林见状立刻急切地拦住他，神情焦灼地说道：“赵，一切都好说，你先别走，我先去打听打听，如果真有，我肯定会给你弄来的。”
　　赵轩充耳不闻，大步往外走，丝毫没有停留。
　　“好，我答应你！”德斯林朝着赵轩大喊道。
　　赵轩这才停住脚步，慢慢地转过身，脸上挂着早就了然的笑意看着德斯林。
　　德斯林忍不住对着赵轩竖起了大拇指说道：“赵，你真是一个天生的商人！”
　　赵轩眉头轻抬，微微颔首，赞同了德斯林的话。
　　德斯林叹了口气说道：“气缸机我不能保证一定可以给你弄来，我也是听小道消息说有这么个东西，但是具体是什么样子的，我没见过！”
　　赵轩眸子微微眯了眯，缓缓勾唇，嗓音冷淡的说道：“没关系，我知道。”说着从口袋里掏出一张纸，上面是栩栩如生的画。
　　德斯林惊讶地抬头看向赵轩，忍不住打了一个寒战，好像今天的一切都在赵轩的预料之中，而且分毫不差，这么想着，德斯林忍不住目光探究地看着赵轩，可惜赵轩面色沉着，丝毫看不出任何异样。
　　赵轩看着惊魂不定的德斯林，难得主动上前拍了拍他的肩膀，声音低沉带着丝丝引诱的说道：“朋友，不要这么苦着脸，你想想我要那些机器是干什么的?是为了我们共同的利益，这款洗衣机只是小试牛刀，以后还有自动洗衣机，智能洗衣机，烘干机，无数的便利家居机器向你驶来，你想想，你可以得到什么？”
　　德斯林的思绪随着赵轩的话还是飘散，能得到什么？
　　肯定是无数的美金，自己安上翅膀，朝着他飞来，而且是无穷无尽的财富，德斯林正在畅想着纸醉金迷的生活，就听赵轩在他耳边低沉地说道：“如果没有这些机器，很多先进的想法我都不能实现，难道你想止步于这一款最基础的洗衣机吗？大把的美金都被别人拿走？”
　　赵轩的话让德斯林眼前的美金一哄而散，德斯林立刻大喊道：“不行，这些钱都是我的！”
　　德斯林一脸郑重的对着赵轩说道：“你放心，你要的东西我一定给你弄来，最迟下个月我就会给你送来。”笃定的话语，让赵轩满意的微微点头。
　　赵轩赞赏地看着德斯林，语气缓和地说道：“我也不是故意为难你，一切都是为了我们以后的美好生活。”
　　德斯林无比赞同地点头，他背井离乡，多次往返于两国之间，不都为了家人有更好的生活嘛。
　　跟德斯林谈好机器后，德斯林付了百分之三十的定金，定购了五百台洗衣机，两人签订了合同，赵轩拿起装满美金的箱子，约定了下次送货的时间，这才离开。
　　赵轩这边很顺利，刘婧那边进展也不错，根据小A脑中的文献，他们做出了1G模拟信号波，暂时还不成熟，但是现在来说也比M国先进很多，M国起码要一年以后才研究出来。
　　作为战地移动电话已经足够了，这个时候的战地电话，重量达到六十公斤，需要两名士兵轮流背才可以，想拨打电话，必须保证电源充足，电话线不断的情况下。
　　如果刘婧这款可以量产，不仅解决了重量的问题，而且时速性更好，可以远距离打电话，根本不需要用箱子装着一圈圈的线。
　　按照上世来说，1G模拟波的出现，后来生产了大哥大，但是对于刘婧看来，那款电话太丑了，她想要缩小主板和电池，其中的技术还需要再研究研究。
　　刘婧也不会做白工，1G成功的那天，她把齐首长和霍缘都叫来了，当着他们的面演示了一下什么叫无线通讯，两人顿时震惊到失语。
　　刘婧想到的，他们不会想不到，齐首长甚至原地打转了很久，才堪堪说出一句话：“需要我们做什么？”
　　刘婧面色沉着的说道：“如果想大面积开拓，需要国家建基站，移动台，这些事情，我个人的人力是有限的。”
　　齐首长连连点头保证道：“你出图纸，我让他们干！”
　　刘婧微微点头，接着说道：“这个我不能全部交给国家。我……”
　　“不行！”齐首长干脆利落地打断了刘婧的话。
　　闻言，刘婧眸光微眯，眼里不禁划过一道暗光。
　　齐首长见刘婧这个神色，也知道自己刚才的话太生硬，面色缓和着解释道：“这样的技术，对国家有大用，国家强大，你们的生活才会更好。如果你想赚钱，你可以告诉我，这个专利我们可以买，只要价格合适，我们可以商量。”
　　刘婧理解现在人的爱国心，但是她想做的是没人可以阻拦。

第222章 都走了？
　　刘婧沉声说道：“这个技术我可以交给国家的技术人员，但是我也会再继续研究，会生产一些民用的通讯设备，到时候，我希望国家不要阻拦。”
　　齐首长沉思片刻说道：“说实话，我们的技术人员再研究也不如你研究得快，如果你先更进一步，我们要这个技术也是白费。”
　　刘婧想了一下说道：“我可以三年不碰，但是我只给你们三年的时候，三年后也就是八零年，我会开发第一批通讯设备。”刘婧的话坚定，面容沉着。
　　齐首长知道这是她的底线了，微微点头算是答应了。
　　刘婧见状也缓和了神色，如果可以，没人想跟国家作对，于是对着齐首长说道：“这个专利给我十万就可以了！”
　　“好！”齐首长答应得干脆，要是别人说十万，他肯定要惊得跳起来，但是他现在已经被刘婧和赵轩锻炼得神经格外的强硬。
　　倒是霍缘差点跳起来，要不是他的兴趣是研究，他都忍不住想跟着赵轩和刘婧干了，随随便便拿他一辈子都拿不到的钱。
　　事情说定了，刘婧也不拖拉，跟两人约定好了，刘婧去的时间，齐首长现在要回去上报，然后等通知，他有预感，首都的那批精英会被派来。
　　齐首长来也不是为了这个，而是为了红外线夜视镜，第一批夜视镜今天出货，他格外的重视，自己在部队呆着也是担心，不如他亲自押送了。
　　等几人从实验室里出来，货已经装好了，姿态肃穆的军人已经蓄势待发，今天晚上的装备格外的郑重，身后压车的更是满满一车的现役军人，全部真枪实弹地装备着。
　　齐首长见状，上了第一辆车，率先出发，后面的大车陆陆续续地跟t着走，刘婧站在原地目送车辆离开。
　　齐首长才走没多久，赵轩就回来了，看着地上的深深的车印，了然地说道：“都走了？”
　　刘婧点了点头，笑着问道：“你那边还顺利吗？”
　　赵轩剑眉一挑，牵着她的手打开车厢，里面是密密麻麻的钱，刘婧惊喜的睁大了眼睛，明明自己刚刚也赚了钱，但是远没有亲眼见到这么多钱来的震撼。
　　刘婧的表情，让赵轩十分的满意，也不枉他专门去银行，把美金换成了人民币，一切都是为了看到刘婧这幅惊喜的表情。
　　赵轩从后背揽着刘婧的腰，嘴唇落在她的耳边说道：“还满意吗？”
　　刘婧连连点头，直接扑在钱上，笑呵呵地说道：“我从来没试过在钱上打滚呢！”
　　赵轩俯身靠近她，轻啄着她的脸庞说道：“这些都是你的。”温热的呼吸洒在刘婧的脖颈上，为这漆黑的夜色，增添了一抹暧昧的色彩。
　　刘婧笑盈盈地看着他说道：“你可真棒！”
　　闻言，赵轩嗓音低沉沙哑的笑出声，小声的说道：“我更喜欢你用这句话在别的地方夸我！”
　　刘婧神情一怔，片刻瞪大眼睛羞恼地看着他说道：“你可真不要脸！”
　　赵轩拦腰抱起刘婧，把她放在副驾驶上，自己则是坐在驾驶位，启动车子，笑着对刘婧说道：“我还有更不要脸的事，你要不要试试？”赵轩这张清冷矜贵的脸，说出这么不要脸的话，真的让刘婧有种滤镜碎了的感觉。
　　捂住红彤彤的脸颊，刘婧闷声说道：“你还是闭嘴吧！”
　　赵轩俯身靠近刘婧，轻轻含住她的耳廓说道：“你说得对，我也喜欢做而不是说说而已。”
　　刘婧眼中的羞涩难掩，眸光辗转，轻轻睨了他一眼，这幅含羞带怯的表情，让赵轩觉得一股燥热上涌，他抬起手轻轻遮住刘婧的眼睛说道：“现在别看我，回家你慢慢看！”
　　两人说话间，开经过山峦，平时通畅的大路，现在被几块巨石挡住了去路。
　　赵轩眸光陡然一冷，目光幽暗深邃，他缓缓勾唇，嗓音低沉地看着刘婧说道：“看来，有人找上门了！”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑，神色淡淡的说道：“那就让他们别回去！”淡淡的话语里带着让人毛骨悚然的寒意。
　　刘婧挥手把车上的钱全部收进空间，两人下了车，看似毫无防备的走到石头前，赵轩身姿懒散的站着，清冷的嗓音在黑暗寂静的夜空中飘荡：“出来吧，躲躲藏藏的可就没意思了。”
　　赵轩的话音刚落，就察觉到身后一阵风飘过，他的眸光陡然一冷，猛地转过身，就见一个身材魁梧的壮汉，结实有力的臂膀勒住刘婧的脖子，冰冷的枪支抵在她的头上。

第235章 我就这么没有威信度吗
　　赵轩一贯清冷的气质陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢，嗓音带着彻骨的寒意说道：“放开她！”
　　壮汉明显有些紧张地戒备着，身子更往刘婧身后缩了缩，开口说道：“只要你老实回答我的话，我可以放了她！”
　　赵轩眸光幽沉难辨的看着壮汉，没有说话，倒是刘婧姿态闲适，慢悠悠的开口说道：“就你一个人？”被挟持的刘婧显得格外淡定，甚至脸上还带着丝丝笑意。
　　壮汉被这两个人的态度搞蒙了，谨慎的回答道：“我一个人足够了！”可是目光下意识地看向旁边疏影重重的树林。
　　刘婧可能有些不舒服，动了动脖子，壮汉紧张的手更加勒紧了一些，刘婧笑着拍了拍壮汉的手说道：“别紧张，我就是一个普通的女孩子，你没必要用这么大力气，难道你认为我能打得过你？”
　　可能是壮汉也觉得刘婧说得有道理，下意识地松了松胳膊，刘婧满意地点头，目光转向刚才壮汉看过的地方说道：“你不出来吗？”语气中的笃定，让藏身于林中的人认为刘婧已经看见他了。
　　片刻，林中出现一个同样身子魁梧的壮汉，一张四方脸带着凶相，这个人明显跟挟持刘婧的人不一样，这个四方脸一看就是见过血，四方脸阴沉着脸说道：“你是怎么发现我的？”他相信这么黑的夜色，刘婧不可能看见他！
　　刘婧没有回答，而是慢悠悠地转头看向赵轩，微微挑眉，嘴唇慢慢的勾起一抹嘲讽的笑意说道：“你看，就这两个人哦！”
　　两个壮汉还不知道刘婧说这话是什么意思，下一秒赵轩就动了。
　　赵轩犹如奔入山林的猎豹，这里就是他的主场，他身形快速移动，在四方脸壮汉大惊失色准备抬起手中枪的时候，赵轩单臂挡住，壮汉的手被迫举高。
　　“砰”沉闷的枪声在夜色中打响，放了一个空枪，四方脸抬脚准备踹向赵轩，赵轩先一步身子微闪接着欺身而上，单肘击打在四方脸的喉间，窒息感让四方脸下意识地捂住喉咙，半弯着身子。
　　赵轩提膝上前，反身绕道四方脸身上，单臂勒紧，紧实的臂膀肌肉隆起，四方脸喉咙被锁住，身体被迫后仰。赵轩手臂调转，膝盖定在四方脸的脊背关节处，就听咔吧一声，四方脸发出一阵痛苦的哀嚎，赵轩松开手，下一秒就无力地躺在地上。
　　赵轩动的时候，刘婧几乎与他是同时行动，身体迅速的下蹲，壮汉着急地往下捞，刘婧一个劈叉躲过，原地翻滚一圈，一跃而起，脚尖紧绷，利用惯性，大力地直直地踢在壮汉的下巴上。
　　壮汉疼痛的捂着嘴，单手抬枪准备射击，突然身后伸出一双手，迅速大力的直接掰断了他的整只手臂，壮汉惊恐地回头，就见身后是一个面无表情的少年，少年不似人般的力气，让壮汉根本没有抵抗的余地，少年面无表情的掰碎他的手腕，卸下他的枪支，将手枪恭敬地递给刘婧。
　　刘婧懒懒地接过，确认赵轩也完事了，这才神色悠闲地说道：“你们两谁主动交代一下？”
　　四方脸现在只觉得下半身毫无知觉，听见刘婧的话，脸色阴沉的没有说话，地上打滚哀嚎的壮汉，现在手臂的疼痛根本让他没办法集中精力听刘婧说话，所以刘婧的这次问话就被这么忽略过去了。
　　刘婧无语地看着两人，歪头看向赵轩说道：“我就这么没有威信度吗？”
　　赵轩脸上挂着浅笑，眸光温柔地看着刘婧，从后面揽住她的腰肢，与她共同握住枪，声音低柔的说道：“那就我们就增加一点威信度。”
　　“砰”
　　赵轩双眼含笑的跟刘婧说着话，看都没看翻滚的大汉，但是子弹却精准的打在他的膝盖骨上，子弹快速地穿过皮肉，壮汉啊啊地抱着腿大喊。
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑意说道：“现在能交代一下了吗？”接着黑黝黝的枪口又对准了壮汉。
　　满头汗珠的大汉，惊恐地连连点头说道：“能能能，别动手，我们是来请你们俩走一趟的，真的是请，听说赵轩发明了一款军事工具，我们只是想让赵轩加入我们，顺便说一下那个军事工具到底是干什么的。”
　　赵轩神色冷淡带着不屑的说道：“你们的请就是挡路，然后劫持我的老婆？”
　　壮汉鼻涕横流的说道：“不是的，我们也是为了以防万一，据说你格外的疼老婆，我们只是想加一层保险。”
　　赵轩闻言剑眉一挑，结实的臂膀更加用力的勒住刘婧的腰肢说道：“你听到没？我疼老婆这件事，居然传了这么远。”语气里没有丝毫的不满，反而是充满了骄傲和得意。
　　刘婧轻笑一声，抬肘轻轻撞击了一下赵轩的胸膛，里面全是亲昵的撒娇。

第224章 这个你应该还记得。
　　赵轩揽着刘婧转身看向四方脸说道：“你还有什么要补充的吗？”
　　四方脸沉默不语，赵轩调转枪口，黑黝黝的枪支在黑夜中显得格外的冰冷，四方脸头上沁出豆大的汗珠，嘴唇煞白，赵轩冷笑一声，修长的手指慢慢的扣动扳机，就在即将按下的下一秒，四方脸大喊着说道：“别开枪，我说。”
　　赵轩慢悠悠地收起枪，微微抬了抬下巴，示意四方脸说下去。
　　四方脸沉默片刻说道：“上次我们的人没偷到你的实现品反而被抓了，这个你应该还记得。”
　　赵轩微微颔首，示意他往下。
　　四方脸舔了下干巴巴的嘴唇说道：“军方先是突然出现了更加精良的监听设备，后来又神神秘秘的运送一个东西去首都，后来又是申请资金，我们一直在等新的秘密基地建立的消息，但是经过查询没有，反而是……”
　　四方脸看了眼赵轩迟疑的说道：“反而是你的工厂突然冒出来，还是军方亲自督建，而且齐首长来的时候每次都神神秘秘的，我们就调查了下你的背景，你就像凭空出来的，前半生找不到任何蛛丝马迹，但是我们相信你肯t定有问题，直到后来接到通知，你发明了一款先进的军事工具，虽然不知道是什么，但是……”
　　“但是抓到我，一切都明了了！”四方脸未说尽的话，被赵轩漫不经心地接上了。
　　四方脸沉闷地点了点头。
　　刘婧疑惑地问道：“你们的内应是在齐首长身边的人？”
　　四方脸脸色大变，顿时紧抿着双唇，但是他这幅反应就告诉了刘婧和赵轩答案。
　　两人对视一眼，刘婧声音清冷的说道：“小A打晕他们！”
　　小A干脆利索的上前，以手化刀，两下两人就齐齐昏倒在地，小A结结实实的把两人绑起来，刘婧挥手将他们收进了空间，又让小A将两人关进小黑屋里，给他们简单包扎一下，别让他们死了就行。
　　赵轩开车空间的拖拉机，几下就把挡路的石头给搬离了，两人这才继续开车回去。
　　他们并没有急着把两人交给齐首长，而是等齐首长独自来的时候再据实以告，免得打草惊蛇。
　　早上刘家人一家人上工的时候，梁笋带着一把小铲子晃晃悠悠的也来了地里，不少人都笑呵呵的跟梁笋打招呼。
　　梁笋微笑着回应，最后停留在了刘建国的这块地上。
　　现在的麦苗已经长到了小腿肚，今天的任务是浇水，刘建国肩上挑着担架，装的满满水桶，里面的水花乱晃，浸透了刘建国的衣衫。
　　梁笋笑着说道：“叔，你可以少打一点水，这样也省点力气。”
　　刘建国笑着摇头说道：“那可不行，人累一累无所谓，可不能亏了粮食。”刘建国说得真心实意，对老农民来说，没什么比粮食更珍贵的了。
　　梁笋本也无意跟刘建国争论这个，而是状似无意地笑着说道：“叔，我听说婶子的手艺在村里那可是排得上号的，我中午想去你们家吃一顿，你看行不？放心，钱和票我肯定给得足足的。”
　　刘建国没有立刻答应，迟疑了一下说道：“这不太好吧？村长同意了吗？”万一村长不同意，那他不就跟村长家抢钱吗？他们家现在不缺这点，也不想惹这个骚，但是要是不答应，这个技术员会不会找他们的麻烦？
　　梁笋一眼就看出了刘建国的顾虑，笑着说道：“我早上就跟村长说过了，中午不在他家吃，叔你放心，你不会是嫌弃我吧？”
　　刘建国连连摆手说道：“那不能，行，你既然已经安排好了，那中午我让你婶子给你做点好吃的，你婶子的手艺真不是吹，这么多年我都吃不腻。”
　　梁笋的脸上顿时挂着真心实意的笑，乐呵呵地点头。两人说定了，刘建国扛着水桶又去打水了。
　　梁笋看着刘建国的背影，眼中闪过一丝得意。
　　中午快下工的时候，刘建国就告诉了孙花花这个消息，孙花花诧异了一下，还是站起身来，村长之前就通知了，大家都要照顾好梁技术员，所以孙花花拍拍身上的泥点子，跟小队长请了假，记了工分，提前回家了。
　　院子里的钟爸独自一人在打磨木头，他现在虽然腿不能走，但是他也没闲着，编草垫子，编竹筐，帮刘建国打磨木头，一坐就是一天，孙花花多次劝他不要这么累，钟爸总是乐呵呵地说不累，他干活干得高兴。看他没有丝毫为难之色，而且精神越来越好了，孙花花也就没再多劝。
　　孙花花想着城里来的技术员肯定要吃点好的，切了一段腊肠，早上钟棺材弄的面现在已经醒得差不多了。

第225章 喏，给你
　　昨天刘婧说想吃手工馒头，今天一大早钟棺材就起来，自觉地和了两个面团。一个是纯白面，一个是掺杂着杂粮面。
　　孙花花感慨这个面弄得可真好，不愧是从小就干家务的人，干什么都利索，每天钟棺材就没有歇着的时候，自从钟棺材进门以来，孙花花早也没早起做过饭，就算早起了，钟棺材也赶着让她再去睡一会。
　　垒得整整齐齐的柴火垛，干净整洁的院子，晾衣绳上拧干的衣服都能证明钟棺材的勤劳。
　　孙花花笑着烧火做饭，先蒸馒头，又开始炒菜，做了一个清炒蘑菇，白菜炖腊肠，满满的白菜里面，一个腊肠就显得格外渺小，但是这也已经相当有诚意了。孙花花又烧了一份番茄鸡蛋汤，番茄是刘婧拿来的，又大又红的番茄，孙花花见都没见过。
　　等孙花花做好饭，刘婧被赵轩牵着懒洋洋的走了进来，甚至还赖皮地往后仰着身子、
　　孙花花见她这副样子就来气，轻声呵斥道：“三丫，你好好走路，你这像什么样子！”
　　刘婧双眼迷茫地看着孙花花，半天反应不过来。昨天他们回来的时候已经很晚了，要不是答应了孙花花中午要来吃午饭，她现在肯定还在睡大觉呢，所以她现在的思维慢了半拍，一脸傻乎乎的样子看着孙花花，格外的软萌。
　　赵轩薄唇轻轻勾起，带着一抹宠溺的笑，笑着说道：“妈，刘婧这样挺好的。”孙花花有心再说几句，但是赵轩已经说话了，她就没办法再继续说下去了，只能暂时忍住转身回了厨房，心中暗暗想着是不是她从小太宠着三丫了，都结婚了还这么懒懒散散的，跟勤快的钟棺材和田要比起来，那简直一个天一个的。
　　哎，什么时候能真正地长大啊！
　　赵轩牵着刘婧让她坐在院子的凳子上，他则坐在她的旁边，让刘婧的头靠在自己的肩膀上，刘婧姿态闲适地往后仰，笔直的长腿伸直，闭着眼睛，接受阳光的照耀。
　　小扇子般浓密的睫毛盖住了水灵灵的眼睛，落下一片剪影，秀气的鼻子微微煽动，红润的小嘴露出丝丝缝隙，隐约可见其中的小舌。
　　赵轩全神贯注地看着刘婧，眼中的爱意已经快要溢出来了。
　　跟在刘建国身后的梁笋就是被这幅美景给镇住了，眼中闪过的惊艳根本遮掩不住，整个人愣愣地站在原地，似乎怕惊扰眼前的睡美人。
　　跟在梁笋身后的刘战斗看他不动弹，直接问道：“梁技术员，你怎么不走了？”
　　刘战斗的话惊扰了全神贯注的赵轩，赵轩的眸光转向门口的众人，看到人群中的梁笋，清冷的眉眼陡然一冷，不说别的，梁笋明显换了一身衣服，笔挺的列宁装，带着主席头像的徽章别在胸口，头发明显沾水打理了一番。
　　梁笋闻言收敛了脸上的惊艳，笑着说道：“没事，刚才想着麦苗的事情呢，一时忘了走路了。”
　　刘战斗理解地点头说道：“怪不得你能当上技术员呢，连走路都想着工作的事。你可太勤奋了！”
　　刘战斗随口的一句赞赏，下一秒就看到赵轩犀利的目光向他投来，刘战斗觉得身上的寒毛顿时竖了起来，有些害怕的拉着旁边的田要帮自己挡一挡。
　　田要看他这幅样子，啧了一声。
　　这可真是个大傻子，梁笋随口解释的话，他居然相信了？有眼睛的都能看出来，刚才梁笋是看刘婧看呆住了，这个大傻子还夸梁笋勤奋，哎……
　　田要这么想着，摇了摇头，牵着田早要先进了院子，刘战斗伸手还想拽着她，就被旁边的刘卫国狠狠地敲了一下头，刘战斗这才耷拉着脑袋进院子。
　　进了院子的梁笋先是跟孙花花打招呼，主动进厨房要帮忙，孙花花自然是百般推辞，让他坐在院子里等。
　　刘家人排队洗了手，刘卫国家熟练地从口袋里掏出一个手臂粗的竹筒在刘婧眼前晃了晃。
　　刘婧慢慢地睁开眼睛，语气软糯沙哑带着困意地说道：“这是什么？”娇软带着慵懒的嗓音让赵轩用力地勒紧了她的细腰，旁边的梁笋立刻挺直了脊背，一副翩翩公子的模样。
　　刘卫国乐呵呵地说道：“好吃的，喏，给你！”
　　刘婧懒洋洋的接过来，刚打开盖子，就看见里面是密密麻麻的蚂蚱要往外蹦，刘婧手疾眼快的盖住盖子，往后缩了一下脖子说道：“二哥，你给我这个干嘛？”

第225章 烤蚂蚱
　　刘战斗凑过来说道：“三丫，你以前不是最喜欢烤蚂蚱吃吗？这些都可新鲜了！这里面也有我的一份力呢！”
　　刘婧皱巴着脸不可置信，以前她的食谱到底有多杂，蚂蚱也吃。
　　刘战斗像想到什么好玩的事情一样说道：“你第一次吃蚂蚱的时候高兴坏了，时不时的就要吃，有的时候大半夜肚子饿了非要我们去给你捉，不吃到嘴里不肯睡觉呢，大哥就带着我们大晚上的到处找蚂蚱，晚上根本看不见，有的时候还经常抓到田鼠和蛇呢，你可好养活了，只要有吃的就不闹了！”
　　刘婧听完刘战斗的话，眼前立刻有了画面，无奈的扶额。
　　这一家人的对她的滤镜到底有多厚，大晚上让他们满山去找蚂蚱，这也叫好养活！
　　刘卫国赞同地点头，乐呵呵地说道：“确实好养活。”
　　刘婧拿着竹筒t有些烫手的感觉，刘婧为难的表情赵轩和梁笋都察觉到了。
　　两人同时伸出手，接着两人的目光在空中碰撞了，赵轩的眸眼微微眯起，带着凌厉的光直直地射进梁笋的眼中。
　　梁笋脸色有些发白，但是依旧丝毫不退让，倔强地伸着手，刘战斗好似毫无察觉地问道：“梁技术员，你伸手干啥？”
　　众人的目光都看向梁笋，片刻梁笋这才缓缓的收回了手，轻声说道：“没什么，手抽筋了！”这么浅薄的解释，不知道周围人信没信，梁笋靠在后背上，闭上了眼睛，一副拒绝交流的表情。
　　田要不屑地撇了撇嘴，就梁笋这个动作跟赵轩做起来，那简直是天差地别，虽然梁笋这样也很好看，但是缺少了赵轩那股独有的气势，闭上眼好像假寐的猛兽，让人不敢亲近。
　　赵轩微微收敛目光，伸手拿过刘婧手中的竹筒，笑着说道：“烤蚂蚱不如炸蚂蚱，我听说炸蚂蚱也很好吃，你要不要试试？”
　　刘婧想摇头，但是看着明显有兴趣的几位哥哥，硬是逼着自己点了点头，赵轩站起身子走进厨房对着孙花花说道：“妈，家里的猪油呢。”
　　孙花花自然是听到了他们的讲话，要是别人说炸蚂蚱，她肯定不愿意，还会骂对方一顿败家子，好好的油也不能这么浪费。但是说话的是赵轩，孙花花立刻笑呵呵的接过竹筒说道：“小轩，你去外面等着，妈会炸，炸得保证香喷喷的。”说完就推着赵轩让他出门了。
　　刘战斗咽了下唾沫，有些嘴馋地抱着田早要，敬佩地对着赵轩竖起大拇指，然后在厨房门口转悠。没多久就听到滋啦油下锅的声音，等了一会一股霸道的香味就飘了出来。
　　刘战斗站在厨房门口，脖子伸得老长，孙花花没好气地说道：“看什么看？这点光线都给你挡得一干二净，别在这转悠了，端饭吧！”
　　刘战斗丝毫不在意孙花花的嘟囔，利索地把田早要放在肩膀上，让她抓紧自己的头发，屁颠屁颠地进了厨房，伸手就端着炸好的蚂蚱出门了。
　　刘婧好奇地伸头看向刘战斗手中的碗，碗里的蚂蚱再也没有刚才的翠绿色，而是变得发黄，粗壮的身子也缩水了不少。
　　刘婧嫌弃地撇了撇嘴，上桌以后完全没有要吃的想法。
　　饭桌上刘建国和孙花花坐在主位上，刘婧和赵轩坐在孙花花的左边，刘建国在自己身边给梁笋放了把椅子，乐呵呵地想让梁笋坐在这里，梁笋好像没有看见似的，先一步坐在了孙花花的左手边，笑着说道：“婶子的手艺好，我靠着婶子坐，还能跟婶子取取经。”
　　孙花花愣了一下，脸上顿时挂着开怀的笑，乐呵呵地让梁笋坐下，这样的座位，刘婧就夹在他和赵轩的中间。
　　梁笋转头看向刘婧，笑容温和地说道：“刘婧，你不会介意吧？”
　　刘婧愣了一下，转头看向赵轩，赵轩眼神蓦地一凌，有力的臂膀揽住刘婧的腰肢，轻轻抬起，刘婧凌空而起，随着赵轩的手臂移动，跨过赵轩的双腿，直接调换了位置，坐在了赵轩和刘卫国的中间。
　　梁笋刚才还挂着笑的脸，顿时阴沉下来，眼镜后面那双看起来斯文的眼睛带着恼怒地看着赵轩。
　　赵轩嘴角勾起一个细微带着嘲讽的笑，嗓音低沉的说道：“我介意！”
　　整个桌子上的人都不敢说话了，一时之间空气好像冻结住了一样，剑拔弩张。
　　还是刘建国轻咳一声，打破了沉寂，孙花花赶紧拿着刚蒸好的大白馒头招呼刘婧赵轩和梁笋吃，其他人都自觉地拿着杂粮馒头，吃得津津有味，钟棺材给钟爸送了饭，也坐在桌子上，碗里是刘保家给她放的馒头，钟棺材微微一笑，拿起馒头慢慢地吃了起来。
　　蚂蚱经过烹炸以后，明显的不多，但是也占了大半碗，刘战斗的筷子首先夹住一个，先放在田早要的碗里一个，又给了田要一个，这才给自己夹。

第227章 其实挺好吃的！
　　蚂蚱刚刚入口，就有一种油香和肉香交织在一起的味道，轻轻咬下去，酥脆的响声就知道这个东西炸透了，再嚼一下，居然还带着一股清香气！
　　刘战斗吃得一脸享受，刘婧好奇的看着他，赵轩似乎忘了刚才的剑拔弩张，淡笑着夹了一个放在刘婧的碗里笑着说道：“你尝尝，其实挺好吃的！”
　　赵轩真心的推荐，刘婧勉为其难地把它放在嘴里，皱着眉头嚼了一下，渐渐紧皱的眉头舒展，眼眸微亮，下面不用赵轩帮忙，刘婧一下一下的，吃得格外的津津有味。
　　赵轩神色淡淡的看着梁笋说道：“梁技术员，你不尝尝吗？还是乡下的东西你吃不习惯？”
　　梁笋没想到赵轩会跟他说话，他认为这是赵轩的挑衅，立刻笑着说道：“怎么会，我一般吃东西都把最想吃的留到最后。”
　　说着夹起一只蚂蚱，犹豫了一秒放进了嘴里，嚼动的瞬间，脸上的笑顿时僵硬起来，看的刘战斗一脸心疼，小声的嘟囔出声：“不想吃就别吃，留给我！”
　　田要悄悄掐了他一下，刘战斗这才收声。
　　到最后蚂蚱已经超过了腊肠的诱惑，大家都一筷子一筷子地吃了起来，吃完都满意地点头，孙花花嘟囔着说道：“能不好吃吗？都是油！”
　　最后碗上的油渍都被刘战斗用馒头擦得干干净净，碗都被擦得放着光，刘战斗才遗憾地放下碗，对着刘卫国说道：“二哥，下午下工了，咱再去逮一些吧！”声音里满是期望。
　　刘卫国还没说话，孙花花抬起筷子狠狠地敲了一下刘战斗的脑袋说道：“就知道吃，快去把碗收拾了。”
　　刘战斗捂着被敲疼的头，慢吞吞地站起来收拾完，钟棺材立刻站起来抢过他手中的碗，乐呵呵说道：“三弟歇着吧，我来就行！”
　　田要赶紧站起来说道：“大嫂，我来吧，你早上够累的了，中午你要是再忙乎，我都不好意思了！”
　　田要不等钟棺材拒绝，利索地端起碗去了厨房。
　　孙花花和刘建国笑着对视一眼，这样的家庭氛围才是他们做父母最梦寐以求的。
　　在赵轩的严防死守之下，直到梁笋走了，都没跟刘婧说上一句话，此时的刘婧也后知后觉的对着赵轩扬眉一笑。
　　赵轩看着她明媚的笑意，恨不得把她抱在怀里狠狠地打屁股。
　　带着遗憾从刘家出来的梁笋，上一秒还笑着跟刘建国说再见，转身脸就阴沉下来，目露凶光。
　　别看梁笋外表斯斯文文，但是他想要的东西必须弄到手。
　　遇见刘婧在他的意料之外，他本来就是来蹭业绩的，留下来也是为了以后的成绩好看，茂盛的麦苗，根本不需要什么研究，真正研究的人已经带着苗种走了。
　　他之所以被留下来，是因为整个农科所都心知肚明，他就是来混日子的，只要他的履历够亮眼，他家里再使使劲，他很快就能回京市，如果刘婧识趣的话，他倒是可以带她一起走，要不然，玩了就玩了，他不信一个村姑，还能去京市找她!
　　梁笋的心中千回百转，脑中刚想进一步解密刘婧的美丽，赵轩那双犀利的眸光瞬间闪现，惊得梁笋刚才的旖旎念头瞬间飘散。
　　一想到自己居然被一个乡下小子威胁了，而且还轻而易举的压制住自己，梁笋眼中就闪过一丝凶狠的光芒。
　　梁笋低头沉思着怎么对付赵轩的时候，迎面与慌张跑来的孙心撞了个满怀。孙心哎呦一声，因为大力的碰撞，让她不由的后退一步，一屁股坐在地上，她不断揉搓着被撞疼的胸口，皱着眉抬眼就想破口大骂。
　　但是当她看清楚梁笋的穿着以后，那些咒骂都被咽回了肚子里，强忍着疼痛，脸上挂着柔和的笑说道：“这位小哥，你没事吧？”说完还要抬手摸梁笋捂着下巴的手。
　　梁笋现在觉得自己整个下巴颏都被撞碎了，满脸的狠意丝毫没有遮掩，在看着孙心伸过来的手，梁笋狠狠地拍了一下即将碰到他的手，语气里的嫌恶丝毫不遮掩地说道：“滚开，别碰我，脏死了！”
　　梁笋的动作用了十成十的力气，孙心低叫一声，赶紧捂住了自己的手，不停的摩挲试图消除那股疼痛。
　　孙心面容扭曲的样子，让本来就心气不顺的梁笋更烦躁了，厉声呵斥道：“你走路没长眼睛吗？我这么大个人你看不到？”
　　要是换了别人，孙心肯定要挣个输赢，但是眼前的人一看就是城里人，孙心有些畏畏缩缩的连连道歉说道“对不起，我真的没注意到，我刚才有太着急了，你哪里疼，要不要我陪你去医院？”
　　梁笋不耐烦地说道：“你赶着去投胎啊？”

第225章 我想跟她借点
　　孙心丝毫不在意对方恶劣的态度，老实地说道：“我去找我二姑，t我想跟她借点钱，要不然我妈就要把我送去换亲，我不愿意，所以才偷跑出来的。你要不跟我一起去，我让我二姑拿点钱给你道歉。”
　　梁笋顿时被气笑了，他看着很穷酸吗？需要一个村姑拿钱羞辱他。
　　梁笋冷笑着说道：“你二姑是谁？我倒要看看她能赔我多少钱？”
　　孙心立刻说道：“我二姑没钱，可是赵轩有钱，有很多钱，你放心，我二姑可疼我了，肯定会赔你钱的。”孙心说得掷地有声，丝毫没有任何心虚的样子。
　　在她心里也认定，在梁笋面前，孙花花肯定不会给自己难堪的，到时候她要是真嫁给梁笋，倒是勉强可以给孙花花一点好处。
　　梁笋一听到赵轩的名字，立刻追问道：“你姑姑是孙花花？”
　　孙心立刻笑着点头说道：“你认识我二姑啊，我二姑有没有说起我，她可疼我了，还说以后我结婚了给我准备陪嫁呢。”孙心说着眼睛看着梁笋，眼中满是得意和殷切。
　　对于孙心这种毫不遮掩的眼神，梁笋已经看过太多了，他立刻就明白了孙心的心思，眸光一闪，放下捂着下巴的手，拽了拽微皱的衣襟笑着说道：“原来大家都是朋友，这件事就算了，你也不是故意的。”
　　孙心顿时开心起来，笑着说道：“你说得对，我们是朋友！”
　　梁笋脸上挂着温和的笑意，点头说道：“你二姑真跟我提过你，不过……”
　　梁笋话语里带着迟疑，孙心的脸立刻阴沉下来，恶狠狠地说道：“是不是刘婧那个小贱人说我坏话了，你不要相信她，以前我二姑可疼我了，现在都是刘婧那个贱人撺掇的，我二姑要跟我家断绝关系。”
　　孙心丝毫没有意识到自己说漏了嘴，还喋喋不休地咒骂着刘婧，梁笋的眼中闪过一丝了然和不屑，脸上依旧挂着温和的笑，还时不时地点头附合孙心，这让孙心越说越多，甚至说出赵轩本来看上的是她，后来被刘婧抢走了。
　　梁笋眸光一亮，脸上顿时露出可惜的表情说道：“那可真是太可惜了，依我看来，你跟赵轩真的是郎才女貌，格外的般配。”
　　要是以前有人这么说，孙心肯定会开心，但是眼前的梁笋是她的目标，她顿时有些慌乱地摆手说道：“那都是过去的事儿了，我跟赵轩清清白白，虽然赵轩一直想要对我动手动脚，但是都被我拒绝了，要我看来，你比赵轩好千倍，他说到底就是个乡下泥腿子，哪能跟你比，你可是城里人！”
　　梁笋听到赵轩对她动手动脚的时候，眼中闪过一丝嫌恶，后来又听孙心说他比赵轩好千倍，虽然无比赞同孙心的话，还是连连摆手谦虚地说道：“我没办法跟赵轩比，我虽然是城里人，但是我就是个小小的技术员，听说赵轩已经是厂长了，前途一片光明！”
　　孙心面色微变，笑着说道：“技术员也很好啊，能当成技术员证明你也很厉害了，像我们这样的乡下人，想去城里难如登天。”
　　梁笋摆手说道：“技术员都是死工资，而且我还是最基层的，没什么前途，我倒是羡慕赵轩年纪轻轻就是厂长，我要熬多少年才能到他这个位置，要我说，刘婧这事做得太不地道了，怎么能抢你的对象呢，哎……”
　　孙心语气略微有些迟疑地问道：“你家庭条件是不是很好啊？”她不相信一个技术员能穿这么好？手上还带着手表呢。
　　梁笋知道孙心已经有些相信他的话了，顿时故作苦笑地说道：“不太好，我们家连彩礼都出不起，要不然我也不会年纪这么大了还孤身一人，被领导排挤，留在这个偏僻的乡下，这辈子不知道还有没有机会回城里呢！”
　　孙心脸上的诧异再也遮掩不住，撇了撇嘴，再也没有刚才小心谨慎的样子，目露嫌弃地说道：“那你还挺惨的，既然你没事，那我就先走了！”
　　孙心的变化怎么能逃过梁笋的眼睛，梁笋心中鄙夷，但是依旧笑着说道：“你先别走，我这个人就是热心肠，看不得有人被欺负，既然刘婧抢了你男人，难道你不想抢回来？”
　　孙心上下打量了梁笋一圈问道：“那有什么办法？他们俩都结婚了，我之前说要给赵轩当二房，赵轩都不愿意，你能有办法？”
　　梁笋没想到孙心还有过这样的心思，隐晦地看了几眼孙心，心中也不由的点头，他要是赵轩，孙心这样的二房他也不要，长得丑不说还不干净，衣服起码七八天没洗了，上面都是各种黑点子，袖口都脏得反光，手指粗糙不说，指甲缝里全是黑黢黢的灰。

第229章 这么说赵轩还是单身？
　　梁笋快速地打量完，对着孙心笃定地说道：“你不知道吧，现在去城里领结婚证才算结婚，乡下办酒席的不作数，要是真说起来，他们俩现在还不算夫妻，男未婚女未嫁，你现在把赵轩抢回来，谁也没话说。”
　　孙心眼睛大亮，她真不知道还有这个规定，在乡下只要办了酒席了就算夫妻了，真没人想着去领什么结婚证，她估计刘婧和赵轩肯定也没领，这么说赵轩还是单身？
　　孙心的心立刻火热起来，目光灼灼地看着梁笋，梁笋见她上钩了，继续说道：“只要你跟赵轩结婚了，领了证，赵轩的一切都是你的。”梁笋的声音带着致命的诱惑。
　　孙心被他说得心潮澎湃，激动地攥着梁笋的衣袖说道：“你有什么办法？”
　　他特意熨烫过的列宁装，就这样被孙心抓在手里，梁笋差点直接抬脚踹开孙心，还是瞬间回来的理智制止了他的动作，他小心地把衣服从孙心的黑爪子里救出来，这才笑着说道：“你现在别去找你二姑借钱，而是找她哭诉，把自己说得越惨越好，你应该知道怎么能激起孙花花的怜悯吧？”
　　孙心立刻想到了她奶奶，孙花花的亲妈就是孙花花的软肋。孙心想到这果断地点头。
　　梁笋接着说道：“你最好能在她家住几天，到时候我找个机会把刘婧约出来，你去找赵轩，顺便发生点什么，以刘婧的性格，两人肯定会分开，到时候你再趁虚而入。”
　　孙心的脸顿时红了，咬着唇，突然想到什么，恨恨地说道：“赵轩不会要我的，他是个男人，我也不能把他怎么样。”
　　梁笋没想到孙心这么蠢，一点手段都不会用，眉头微皱地说道：“你不会用药？只要是个中了药的男人，就没办法拒绝女人。”
　　孙心有些不好意，神情有些扭捏地说道：“那样的脏药我去哪弄？”
　　梁笋简直要被孙心给蠢吐了，神色彻底冷下来说道：“既然这样，那这件事就算了吧，就当我刚才的话没说。”说完抬脚就要走。
　　孙心顿时就着急了，急切地拉着梁笋的袖子说道：“你别走啊，我有办法，有办法。”
　　梁笋神色冷淡的回头看向孙心说道：“那你等我消息吧！每隔两天，你来村口等我，如果我准备好了，我会在树上挂一根鞋带子，到时候你直接去赵轩家就行。剩下的事，不需要我教你了吧！”
　　孙心连连点头，就差指天发誓了。
　　梁笋把事情仔仔细细地叮嘱了一遍，这才拽出自己的袖子，大步离开。
　　……
　　梁笋走了没多久，刘婧也被赵轩拽着回家了，刘婧看着前面的赵轩，脸上挂着丝丝揶揄的笑意，有的时候还忍不住轻笑出声。
　　在前面的赵轩自然听到了身后的动静，顿时被刘婧气笑了，声音清浅的说道：“你现在就笑吧，我怕你一会笑不出声。”语气中慢慢地警告，让刘婧心有余悸。
　　刘婧撒娇似的抱着他的颈腰，将脸紧紧地贴在他的后背说道：“干嘛呀，这么大怨气，我现在闻着整个空气都是酸的。”
　　赵轩眸色顿时变得幽深起来，迅速地蹲下身，像扛沙包似的扛起刘婧，大步流星的往家走，关上房门的时候，将刘婧扔在床上，席梦思的床垫将刘婧弹起两下，赵轩俯身将刘婧整个笼罩在身下，目光在她美艳的脸上巡视片刻说道：“你可以尝尝，我现在整个人都是酸的。”说完的下一秒就急切地含住刘婧的粉唇，给她一个缠绵深入的炽热的亲吻，吻得她不知道今夕何夕，身子变得软绵绵。
　　修长的手指像情绪澎湃的钢琴家，正在激昂地弹奏一首与人共舞的钢琴曲，灵巧的手指，迅速的点触，移动，游走。
　　片刻间光滑，毫无遮挡的身体就显现在他眼前，他对于眼前极致的美景十分的满意，甚至来不及脱掉自己的衣服。
　　只听见金属急切碰撞的声音，伴随着拉链的声响，下一秒刘婧闷吭出声，赵轩幽暗深邃的眸子锁定在刘婧的脸上，看着她的脸慢慢地变得绯红，妩媚，灵动的双眼染上丝丝艳色，赵轩满t意极了。
　　伸手揽住刘婧的腰肢，将她抱起，两人走动着将她放在梳妆桌上，让刘婧看着镜中交缠的两人。
　　刘婧羞恼地咬着唇，闭着眼不看，赵轩也没有强迫她，而是独自欣赏这幅美景。
　　房间的火热气氛蔓延，眼前的赵轩除了狂野的动作，依旧衣着整齐，好像随时随地就能去召开会议一样，在刘婧看来，这就是斯文败类的模样，赵轩看到刘婧打量他的眼神，还轻笑着挑起剑眉，看起来既带着风流倜傥的优雅又带着狂放不羁的痞气。
　　刘婧气恼地伸手扯开赵轩的衣扣，赵轩双手扶着她的腰肢，任由她动作，嘴角挂着纵容的笑，刘婧狠狠的在他身上抓了一把，又不过瘾的微微抬身，狠狠地在他的锁骨上咬了一口。
　　湿热的小嘴咬住锁骨的那一瞬间，赵轩顿时激动起来，用着刘婧招架不住的力道，似乎要将她撞碎在这里，刘婧再也没有刚才的气势，而是犹如浮萍一样，任由赵轩牵引。
　　……
　　刘婧再次醒来的时候外面黑黢黢一片，刘婧抬起手腕一看，已经半夜十一点多了，怪不得她这么饿。
　　推了推赵轩铁臂一般禁锢她的胳膊，声音沙哑的说道：“我饿了！”
　　刘婧说话的下一秒，赵轩瞬间睁开眼睛，习惯性的在刘婧脸上轻啄几下说道：“去空间！”

第350章 防备
　　下一秒两人已经在空间客厅里了，小A正在厨房坐着饭菜，刘婧躺在赵轩怀里吃着零食，望眼欲穿的看着厨房，嘴里狠狠的咬了一口全麦面包气恼地说道：“都怪你，要不是你，我也不会这么饿！”
　　赵轩丝毫不愧疚，反而志得意满地笑着说道：“谢谢你的夸奖！”
　　刘婧弹坐起身子，双手捏住赵轩的脸，上下扯动，故作恶狠狠的说道：“你脸皮可真厚!”
　　赵轩笑着微微颔首，承认了刘婧对他的评价，刘婧无奈的送开他的脸说道：“我真是服了你了！”
　　赵轩亲昵的亲吻了一下她的额头，两额相抵地说道：“我也服你！我终于知道为什么别人说女人是水做的了！”
　　刘婧受不了的啊啊大叫着，上前扑在赵轩的身上，伸手捂住他的嘴让他不要再说了。
　　赵轩眼中含着温柔的笑意，宠溺的点点头。
　　刘婧这才松开他的嘴，咬了一口手里的面包说道：“一个技术员，至于你这么防备吗？”
　　一提起梁笋，赵轩的脸色顿时阴沉下来，仿佛刚才的清风化雨都是假象，他霸道的揽住刘婧的腰肢，气恼地说道：“他觊觎你，他看你的眼神我可是太熟悉了。”
　　刘婧笑着往他怀里缩了缩说道：“没事，他在这呆不了几天就要滚蛋了，大不了我不跟他接触不就行了！”
　　赵轩眸色沉沉的说道：“你不是要让他研究化肥？”
　　刘婧理所当然地说道：“世界上又不是只有他一个技术员，再说化肥哪有你重要，你在我心里才是第一位。”
　　刘婧理所当然的话让赵轩的心剧烈地跳动了几下，这么直白的情话，刘婧真的很少说，偶尔说一次，对赵轩的影响堪比炸弹爆炸。
　　赵轩一翻身就把刘婧压在身下，刘婧立刻警惕地瞪圆了眼睛捂住了嘴巴，她这么防备的样子，让赵轩顿时笑出了声，充满磁性的声音带上欢愉的笑意，刘婧觉得自己的耳朵简直要怀孕了！
　　刘婧怕自己心软，赶紧缩着身子，滑下沙发，从赵轩的手臂缝隙里逃走了，直接坐在餐桌上，等着小A上菜。
　　赵轩手臂撑着额头，满含宠溺地看着刘婧，片刻才站起身来，扯了下微皱的衣服，迈着修长的腿坐在了刘婧的身边，贴心地夹起饭菜往刘婧嘴里送。
　　两人腻腻歪歪，根本不知道他们走后，孙心去了刘家。
　　……
　　赵轩和刘婧走了以后，距离下午上工还有一会，一家人坐在院子里聊天，正说着呢，院门就被推开了。
　　孙花花以为是刘婧去而复返，正想笑着问她是不是忘带什么了，抬眼就看到孙心苦巴巴地站在门口，局促地用手攥着衣角，眼中含泪地看着她。
　　孙花花的脸色一冷，眉头紧皱，刘战斗嚯地站起来说道：“你又来干什么？我们可不是什么亲戚了，赶紧走！”
　　刘战斗的恶言恶语，孙心没有理会，而是目光哀求的看着孙花花，带着哭声的说道：“二姑，你真这么狠心，你都不回去看看奶奶，奶奶自从那天回去就病了，烧糊涂的时候还念叨着你的名字呢。”
　　孙花花一听老娘病了，有些着急地站起问道：“那现在怎么样？好点没？”
　　孙心看孙花花这么紧张，顿时心安了一点说道：“现在好点了，就是整天病歪歪的唉声叹气，说想你，说对不起你，那天是我们不对，不应该摆架子，让你为难，所以我才厚着脸皮来找你，二姑你能原谅我不？”
　　孙心说得可怜，孙花花有些动摇，刘战斗可不管这些，立刻大声说道：“你说这么多，啥意思？别又是来要钱的。”孙花花眼神猛地一变，脸顿时沉下来。
　　孙心在心里暗骂一声，脸上挂着焦急的说道：“不是的，我不要钱了，真的，我就是想我二姑了，想来看看她。”
　　刘战斗冷笑着说道：“我妈好得很，不需要你们看，你要是有这个时间回去伺候伺候你奶奶比什么都强。”刘战斗这话说得在理，孙花花也连连点头。
　　孙心恨恨地咬了一下嘴唇，哀求地说道：“二姑，我奶真的很想你，她让我在这住几天，多照顾照顾你。我……”
　　“呸，你照顾我妈？是想在我家蹭吃蹭喝吧，你这点小心思谁看不出来？就别在这装模作样的，赶紧滚！”
　　刘战斗粗暴的打断了孙心未说的话，孙心脸上闪过一丝不耐，看来今天住在这里的计划肯定是行不通了，既然孙花花态度有些缓和，目的也算达到了，以后多来几次，不怕孙花花不心软。
　　孙心在心里盘算着，脸上带着羞愧之色说道：“三表哥说道对，我现在就回去伺候我奶奶，我还得回去告诉她，我二姑一切都好，不怨她了！”孙心说得言辞恳切，语气中带着忧伤和后悔。
　　孙花花顿时就心软了，但是想要娘家人以前的德行，想了一下，拿出一个杂粮馒头递给孙心说道：“吃着走吧，省得回去饿！”
　　孙心强忍着愤怒才没有把手里的馒头扔出去，笑着冲孙花花点点头，开门就走了。
　　只是手中的馒头快让她捏碎了，别以为她没看见，桌上的馒头框里明明有大白馒头，结果孙花花只给她拿了一个杂粮地，哼，不就是瞧不起她嘛，等她得到了赵轩，让这一家人吃了赵轩多少东西都要给她吐出来。

第351章 眸光一亮
　　孙心走后，孙花花的心情也不爽利，再怨恨，那是她亲妈，她不可能做到无动于衷，但是上次的事她也是真的被伤到了，即使她现在十分的担心，但是她也不会再去孙家了，只能心里暗暗祈祷老太太能健健康康。
　　这么想着，拍了拍裤子站起来，对着满院子不敢说话的人说道：“走吧，去上工。”
　　这时候院子里的人才动起来，纷纷拿着东西准备上工了！
　　梁笋故意躲了刘家人几天，没办法，他那天去吃饭的时候，表现太明显了，下午上工的时候，刘家人总是用余光扫他，让他十分的恼火，只能暂时躲着刘家人，但是看着孙花花一天比一天神色不佳的样子，他觉得机会来了。
　　这天他站在地头上跟村长有一搭没一搭地聊着，目光在人群中搜索，顿时眸光一亮，看孙花花神色不好的样子，于是快速地结束了跟村长的说话，慢慢的接近孙花花。
　　孙花花蹲在小队长安排好的地头上，低头干活，就听见梁笋的声音说道：“婶子，咋啦，你看起来不怎么高兴？”
　　孙花花抬头看了眼梁笋，勉强笑笑说道：“没事！”
　　梁笋明白孙花花不想说的心里，于是乐呵呵地说道：“婶子，不管再大的事，只要跟家人在一起，你有什么好愁的，不像我背井离乡的，一年也就回去一次，见不到父母，心里想得慌，想着他们如何含辛茹苦地把我养大，而我却不能在他们膝下伺候，哎……”
　　孙花花的顿时咯噔一下，想了一会，幽幽地叹了口气说道：“确实。父母也不容易，当子女的跟父母计较什么呢。都是为人父母的，她也有她的难处，我哥确实不争气。”
　　梁笋立刻接话说道：“我这个人就是热心肠，虽然不知道您家发生了什么，但是我说句公道话，当父母的肯定有偏向，但是总的来说还是好的，就像您一样，你心里最喜欢的是刘婧，您三个儿子说您偏心了吗？他们不会怨恨你吗？”
　　梁笋的话犹如尖锐的利刃，一下插进了孙花花的心里t，想到她平时对刘婧，再想想她平时对三个儿子的态度，对比老太太对她和孙桂子，顿时愧疚盈满心间，眼眶顿时就热了。
　　梁笋趁机说道：“要我看，婶子不如主动去道个歉。”
　　孙花花刚想认同的点头，但是想到孙桂子和梁叶子得寸进尺的性子有些犹豫，梁笋笑着说道：“婶子要是担心，要不然你可以让刘婧代替你去看看，不说道歉，就去看看老人家，到时候见机行事。”
　　孙花花的眼睛顿时亮了，笑着点头说道：“对，我让三丫去看看，正好小轩有车，他们……”
　　“婶子，恕我直言。”孙花花还没说完就被梁笋打断了，“婶子，你看这几个村子里有哪个比得上赵轩这么大排场的，他去了只能增加别人的贪心，不如让刘婧跟哪个哥哥一起去，最合适。”
　　梁笋的话一下点醒了孙花花，孙花花赞同地点头，笑呵呵地对着梁笋说道：“还是读书人脑子转得快，我明天就让三丫去帮我看看！”
　　梁笋立刻脸上挂着笑，对着孙花花恭维地说道：“还是婶子通情达理，怪不得能养出这么多优秀的孩子。”
　　孙花花一听城里的技术人员都夸她了，顿时笑得眼不见牙，梁笋又说了几句，这才慢悠悠地走了，他直接去了村口，解下劳工鞋的鞋带挂在树枝上，看着随风飞动的鞋带，脸上全是志得意满的笑意。
　　跟着小孩割猪草的韩甜，看到梁笋怪异的动作忍不住多看了两眼，梁笋转身看到韩甜的时候,眼睛微亮，视线迅速的在韩甜的身上扫视一圈，片刻就在心里就断定了眼前的姑娘是知青，从韩甜的衣着到手表再到细嫩的手，可以判断出家境不错。
　　这类人永远都不会是梁笋的目标，容易出事，而且有不少军方的子女都会安排下乡，别看前两年风声紧，今年明显不一样了，到时候一旦军人起复或者解除圈禁，那结果不是他能承受了。这么想着，梁笋脸上挂起温和的笑，对着韩甜点点头，快步离开了。
　　韩甜有一瞬间觉得梁笋打量她的目光，好像一下把她看透了一样，韩甜有些不自在的扭了扭脖子。
　　不知道为什么，韩甜对挂在树上的鞋带会这么在意，路过的时候都会看一眼，她总觉得这个鞋带有什么特殊的含义，后来又觉得自己想多了，强忍着不让自己看。
　　孙花花下了工就去找了刘婧，想让刘婧帮她去看看老太太是不是真的病了，刘婧没有多想就答应了，孙花花特意嘱咐不让赵轩去，怕老太太一家再赖上赵轩。刘婧理解地点头。
　　就在两人说定的时候，赵轩突然出声问道：“妈，你怎么想起来让刘婧替你去的？”

第352章 嗳，
　　赵轩状似无意的话语，孙花花也没有在意，乐呵呵地说道：“嗳，这还亏了梁技术员给我出的主意呢。”
　　孙花花这句话一出口，刘婧和赵轩迅速的对视一眼，赵轩目光顿时变得幽暗深邃，宛如无底深渊，刘婧也若有所思的眼光发散。
　　孙花花丝毫没有注意到两人的异样，继续说道：“我觉得他说得有道理，想想我，再想想老太太，真没有哪个当父母能做到一碗水端平的，现在想想当初我说话也有些过分了，伤到了老太太才让她生病，这么想着我心里难安呐。”
　　刘婧揽着孙花花的肩膀，摩挲着说道：“没事，妈，我明天就替你去看看，回来跟你汇报。”
　　孙花花连连点头，又不放心地嘱咐，如果孙桂子他们提什么过分的要求，千万不要答应，直接回来。
　　刘婧不断地应和，孙花花才勉强放心。等送走了孙花花，赵轩伸手揽住刘婧的肩膀说道：“你说他干什么呢？”
　　刘婧想了一下，摇头说道：“不知道，明天不就知道了！”
　　赵轩语调轻慢的说道：“确实，明天就知道了！”轻描淡写的几个字，被他说得格外阴寒。
　　两人回到房间，看了一部电影，吃了一顿烛光晚餐，洗漱完毕，刘婧有些微醺的靠在赵轩怀里，刚躺下准备睡觉，就听到有人翻进院墙的声音，虽然声音很轻，但是刘婧有小A，赵轩靠自己的耳朵。
　　刘婧刚才迷离的眼睛顿时清醒地看向上方的赵轩，赵轩的手还在她的锁骨上留恋，眼见着旖旎的气氛被破坏得干干净净。
　　猛地啧了一声，气恼地说道：“我倒要看看是谁这么不长眼。”他的语气带着一丝说不出的危险。
　　刘婧好笑地看着暴怒的赵轩，上方的赵轩已经没有丝毫犹豫，起身穿上衣服，打开房门，犹如一阵风似的走了出去。
　　直到小方被死死地按在地上，毫无反抗之力，赵轩才停手，小方趴在地上喘着粗气说道：“至于吗？这么大火气，我都求饶了，你怎么还打我？”
　　小方用舌头顶了顶疼痛的脸颊。
　　赵轩没有回答，只是站直了身子，扯了扯微皱的衣袖，确认它们恢复平整，才嗓音淡淡的说道：“说吧，来干嘛？”
　　小方连忙站起来说道：“齐首长找你！”赵轩丝毫没有要出去迎接的意思，反而是转身去了堂屋，坐在凳子上，身后微微后仰，姿态慵懒，修长的双腿交叠，一副等着齐首长进来的表情。
　　小方认命的打开院门，刚准备把等着车里的齐首长请了出来，就发现齐首长已经下了车等在了门口，小方微微一愣，齐首长倒是面色如常，没有丝毫的尴尬之色，他早就习惯了赵轩这副样子，直接坐在赵轩的对面。
　　齐首长没有丝毫废话，直入主题地说道：“军用起动机，之前用你的方法增强了百分之五的概率，如果我想更进一步，怎么办？”
　　赵轩轻抬眼眸看向齐首长，那双狭长的眼微微眯了起来，嗓音淡淡却带着笃定的说道：“你们研究出了战斗机？”
　　不怪赵轩惊讶，按照历史的轨迹，现在的国家根本不具备独自研究的条件，甚至为了别的国家的战斗机费尽心思，只为偷看一眼。
　　齐首长脸色大变，浑身的气势凌厉地冲向赵轩，身边的小方有些紧张的咽着唾沫。而作为目标任务赵轩，把玩着手中的茶杯，那双犀利的眸子正懒洋洋地盯着对面齐首长，男人纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉地说道：“别这么紧张，我只是随口一问，”
　　接着修长的手指慢慢地把茶杯放在桌上，剑眉微挑地看着齐首长说道：“看来你们最近得到了不少启发。”
　　国家的机密人才都不是傻子，赵轩和刘婧偶尔透露出来或者做出来的东西，肯定被他们反复研究，赵轩从不会小看任何一个人，强中更有强中手，每个国家都有善于机械的人，只不过是匮乏的知识阻挡了他们的思路，而赵轩和刘婧恰恰补足了这个缺点。
　　齐首长收回气势，声音沉着但是难掩高兴的直接承认说道：“是的！”
　　赵轩冷漠的脸上露出一丝丝笑意说道：“恭喜!”
　　齐首长坦然接受这个恭贺，对着赵轩说道：“对于如何增强起动机的性能，不知道你有什么条件，你尽管说。”
　　赵轩眉眼冷淡的看着齐首长，修长的手指在桌面上敲击几下，才慢悠悠地开口说道：“我可以不要钱。”
　　赵轩的话一说出口，齐首长立刻吃惊地追问道：“真的？”
　　“但是……”赵轩这一个转折，齐首长忍不住紧张起来，每一次赵轩的但是他都觉得心惊胆战，他已经做好了被为难的准备。“你们军方有替换下来的卡车，你们都怎么处理？”

第353章 我要十辆
　　齐首长不知道赵轩为什么这么问，严谨地说道：“一般会往下面的单位分发，也会转给国营工厂。”
　　赵轩淡淡的点头说道：“那好，我要十辆卡车。”轻描淡写的话语带着不容拒绝的坚定。
　　齐首长立刻忙不迭地答应说道：“没问题。”说完转身就要走，生怕赵轩再提什么让他为难的要求。
　　“等等。”赵轩的声音刚出口，齐首长的后背竟然出了不少冷汗，他深吸一口气，转头勉强微笑着问道：“怎么了？”
　　赵轩一眼就猜透了他的心思，没有过多解释，而是进了房间，片刻后出来手里提着两个烂泥一样的人，扔在齐首长跟前。
　　“小偷？”齐首长吃惊地瞪大了眼睛问道，哪有把小偷锁在卧房的。
　　赵轩无语地看了眼齐首长，好似在看什么蠢人，难得解释一句，微微抬了抬下巴示意道：“给你的福利，带回去慢慢审吧，这两个人你最好单独审问，谁也别说。”
　　经历过不少事情的齐首长，从这句话中听出了赵轩隐藏的意思，脸色顿时一沉，眯起眼睛，咬牙切齿地说道：“是我的人泄露的？”
　　赵轩没有否认而是淡淡的说道：“我希望三天后可以看到我的车，请吧！”
　　齐首长t对着小方使了个眼色，小方提起两人就走了，齐首长正色的对着赵轩说道：“最晚后天，车辆准时送达！”
　　赵轩可有可无地点头，直接关上了院门，转身回房间的时候，刘婧已经陷入了梦乡，可爱的红唇微微撅起，赵轩脱掉带着凉气的外套，怜爱地抱着刘婧，刘婧习惯性的往他怀里钻了钻，两人相拥着进入了梦乡。
　　……
　　这天晚上注定不平静，正当大家睡得香甜的时候，大黑痦子要生了，肚子剧烈的疼痛让她大叫出声，睡在她旁边的刘老太太顿时被惊醒，连忙拉开灯，就见大黑痦子脸色煞白，满头的汗珠，身下沁出一片湿润，刘老太太立刻大喊道：“建设，快去找接生婆，大黑痦子要生了，羊水都破了，快点！”
　　刘老太太喊的声音太凄厉，吓得刘建设和春来一个激灵就从床上坐了起来，刘建设鞋子都没穿，直接打开院门跑了出去，春来撇了撇嘴又重新躺下了，可惜刚躺下，刘老太太就推门进来对着她大喊道：“你要死啊，懒婆娘，还不快点起来烧热水，要是耽误了我大孙子出来，你看我怎么整治你！”
　　春来咬了咬唇，恨恨地坐起身来，嘴里嘟嘟囔囔地咒骂着，心不甘情不愿地蹲在灶台前准备烧水。
　　屋里的大黑痦子还在喊，可能是太疼了，一直嚷嚷着不想生了，刘老太太急得直跺脚，好在刘建设速度不慢，很快就把接生婆请来了，接生婆摸了摸大黑痦子的肚子，惊讶地说道：“这孩子怎么这么大？这可不好生。”
　　刘老太太慌张地连忙说道：“怎么会，自从她怀孕以后，我就没让她下过床，好吃好喝地伺候她，家里的什么东西都紧着她先吃，怎么可能不好生。”
　　接生婆无奈地解释道：“就是因为这样才不好生，孩子太大了，产妇受罪，有可能还会因此丧命呢。”
　　刘老太太脸顿时白了，噗通一下跪在地上，对着接生婆说道：“这可是我唯一的大孙子，无论如何你都得保住啊，我求你了！”
　　接生婆吓得赶紧扶起刘老太太，连忙说的：“好好，我尽量，给我端盆热水进来，你们都出去吧，这里有我。”
　　刘老太太还想留下来，但是接生婆坚持让他们出去，这一家子才出去。
　　刘老太太和刘建设两人趴在门上，耳朵使劲地贴着，希望可以听到一点动静，可惜除了大黑痦子的惨叫声，孩子根本没动静。春来看着两人的动作，脸上充满了不屑，想当初她生孩子的时候，两个人可没有这么殷勤，越想心里越不平衡，春来直接冷哼一声，直接回了房间准备睡哥回笼觉。
　　刘老太太根本没心思跟她计较，任由她回去了，就这样，两个人从天黑等到了天微凉，刘老太太坐在地上，背靠着门，就这样睡过去了，突然身后的门打开，刘老太太一个激灵睁开了眼睛，咕噜一下爬了起来，喊着说道：“我大孙子呢！”
　　接生婆有些着急的说道：“宫口全开了，但是孩子出不来，这个要去医院，要不然孩子和大人你们只能保一个。”
　　“不去医院。”刘老太太和刘建设异口同声的说道。去医院太贵了，而且他们手上也没钱了，想去找刘大花要彩礼呢，结果人家说刘大花在跟他回村的路上就跑了，自然没什么彩礼，刘老太太本来不相信，在砖瓦房里找了很久，确实没有刘大花的踪影，这才作罢。
　　刘老太太咬着牙看着接生婆说道：“只要我大孙子没事，剩下的你尽管弄！”

第235章 打了一个哆嗦
　　接生婆看着刘老太太一脸狠厉的表情，忍不住打了一个哆嗦，抖着唇说道：“这可是你亲外甥女啊。”
　　刘老太太细小的双眼里全是阴狠，皱巴巴的脸上都是狠意的说道：“等她走了，我会给她多烧纸，让她在下面当一当有钱人！总比留在上面受苦强！”说着粗糙的手使劲捏了一些接生婆说道：“以前不都是在乡下生孩子，生孩子本来就是生死有命的事。你放心，你的红封一分都不少。”
　　手上的力道让接生婆咬了咬牙，点了点头，直接关上了房门。
　　刘建设有些哆嗦的拽着刘老太太的袖子说道：“妈，这样行吗？”
　　刘老太太直直地看着他说道：“不行也得行，生孩子就是一只脚迈进鬼门关，只能说她命不好，没有享福的命！该做的我们都做了。”
　　刘建设还是有些害怕，刘老太太使劲掐了他一下，刘建设这才停住了哆嗦，老实地靠在墙上等消息，屋里没有睡着的春来，听到刘老太太的话语，直接打了一个寒颤，把身上的被子裹得更紧了一些，试图驱散身上的寒意。
　　接生婆也没有让刘老太太失望，没多大会，屋里就响起了嘹亮的婴儿的啼哭声，刘老太太和刘建设对视一眼，直接推门而入，根本不看床上还在不断流血的大黑痦子，而是统一步骤地掀起盖住孩子的包被，看到梦寐以求的特征，两人顿时惊喜的喊出声，“男孩，真的是男孩！”
　　刘建设的眼中含着泪，他终于有儿子了，刘老太太也十分的欣慰，从口袋里掏出一个红封递给接生婆，接生婆拿过钱，低头就匆匆离开了。
　　床上的大黑痦子还不知道什么情况，她只觉得自己现在很虚弱，还有些冷，但是依旧强撑着说道：“快把儿子给我看看。”
　　刘老太太紧紧地抱在怀里说道：“你看什么看，你就说你现在还有什么遗言。能办到的，我肯定不会亏了你！”
　　大黑痦子反应有些迟钝，半晌才弄清楚刘老太太说的是，有些困难的想要坐起来，但是绵软的身子让她连这个简单的动作都做不到，她只能强撑着说道：“你这个老不死的，你在说什么胡话，我刚有了儿子，我凭什么要死，你们把春来赶出去，以后这个家是我跟我儿子的，要不然我就把儿子带走！”
　　这个时候偷偷出来站在门口的春来再也忍不住了，直接冲进来，对着大黑痦子喊道：“把我赶出去？我看你是没这个命了，你不知道吧，这孩子你本来生不出来的，接生婆都说了大人孩子只能留一个，老太太选的是留孩子，你啊，你马上就要死了，你有没有觉得很冷，很累？”
　　大黑痦子有些害怕，她现在确实觉得很冷，还是越来越冷，冷到了骨子里，但是她连打寒战的力气都没有了，她知道春来说的是真的，她只能把不甘和充满恨意的眼睛死死地盯着刘老太太和刘建设。
　　刘建设被她的眼神吓到了，直接从刘老太太手里抢过孩子，转身出了门，刘老太太虽然不舍得，但是看着已经毫无声息的大黑痦子，暗骂一声晦气，嘴里嘟嘟喃喃的心疼，大黑痦子身上的衣服和身下的席子，都是今年新做的，她是强忍着才没把衣服扒下来，自然地念叨几句，让大黑痦子知道自己对她其实已经算很好了。
　　因为大黑痦子没有结婚，所以是不能入祖坟的，一般未婚或者小孩去世，都是一床草席子裹着直接挖个坑埋了就行，大黑痦子也不例外，刘老太太直接把床上的席子卷起来，把大黑痦子卷在中间，拿几根草绳系紧，这才喊刘建设进来，让他把草席子扛出去，去山上挖个坑埋了。
　　刘建设闷着头趁着天还没亮，直奔后山去了，林中的亮度比村里暗了很多，阴影重重的山林，就像潜伏的野兽，刘建设爬到半山腰就不敢往上了，哆嗦着腿，刚想挖洞，但是风吹树梢，沙沙作响的声音好像大黑痦子在他耳边喊着：“还我命来，还我命来……”
　　刘建设一个激灵一屁股坐在了地上，浑身哆嗦地铲不开一点土，他只能快速地四处寻找，终于看到一个深不见底的黑洞，他一咬牙直接把大黑痦子扔了进去，转身就跑了！
　　可怜的大黑痦子就这样结束了她短暂的一生。

第355章 牛头马面
　　家里的刘老太太已经在门口放了一个火盆，让刘建设进家门之前跨过火盆，又在北墙角烧起了纸，嘴里念念叨叨地说道：“牛头马面，你们可得快点把她抓走，不要让她回来收脚印了，免得吓到我们家金孙，头七让她回自己家，我们这边可跟她没什么关系，这些纸钱是我孝顺你们的路费，你们可要收好了！”
　　刘老太太一阵念叨，直到火堆烧尽，她才起身，拍了拍身上的灰尘，转身对着春来喊道：“春来，你去弄点羊奶来，我金孙一会就饿了！”
　　春来在厨房里摔摔打打，半晌咬着唇，狠狠地扔掉手中的锅铲，端起碗对着刘老太太伸手。
　　刘老太太迟疑的说道：“你干啥？”
　　春来一看就知道老太太揣着明白装糊涂，立刻掐腰说道：t“干啥？给钱，你给钱我去哪弄奶，我看饿死算了！”
　　刘老太太抱着孩子不好打春来，只能气鼓鼓的从怀里掏出两分钱，一脸心疼的放在春来的手上，春来看着这张老脸就生气，翻了个白眼直接转身走了！
　　刘老太太站在原地恨得咬牙，要不是还得靠春来干活，她非得把这个女人赶出家门不可。
　　……
　　刘家老宅发生的事，现在刘家人还不知道，今天早上，刘保家骑着赵轩的自行车上班去了，孙花花让刘卫国请假跟着刘婧去孙家看一看，刘卫国点头同意了。安排了，刘家人就去上工了。
　　知道了梁笋不安好心，刘婧和赵轩还是依旧计划行事，刘婧笑着跟着刘卫国走了，独留赵轩一人在家，看着没有刘婧的院子，赵轩顿时觉得意兴阑珊。
　　梁笋等在路口的不远处，确认刘婧和刘卫国走了，这才笑着转身去了地里，身上挎着一个水壶。
　　地里的刘家人已经根据小队长的安排，老实地蹲在地上干活，地头上的田早要正蹲着玩石子和泥巴，田要时不时地抬头，确认今早要在眼皮子地下，这才接着干活。
　　梁笋就是这个时候过来的，笑着对刘建国说道：“叔，干累了吧，我这里刚罐好的红糖水，你喝一口呗！”
　　刘建国抬头看着梁笋，连连摆手说道：“不用不用，红糖这么好的东西，你自己留着喝吧！”
　　梁笋笑着对刘建国说道：“叔，你别跟我客气，其实我有点事要求你。”
　　刘家人都纷纷停了动作，看着梁笋，梁笋举起水壶对着刘家人说道：“叔，你不喝，我不好意思说。”说着还把水壶往刘建国的怀里放了放，刘建国只能无奈的接过水壶喝了一口，咂么了一下嘴说道：“还挺甜，这得放多少糖啊。”
　　梁笋笑呵呵地说道：“给叔喝，多少糖都值得。”
　　刘建国笑着把水壶还给梁笋说道：“你说说你找我啥事。”
　　梁笋脸色带着不好意思的神色，尴尬地说道：“那是，上次去你家吃饭，我……我承认我有点小心思，但是爱慕美好事物不丢人，可是我回去以后思来想去的，觉得自己那样其实挺对不起赵轩同志的，但是我又不知道怎么跟他道歉，所以……”梁笋眼中含着期盼地看着刘建国、
　　刘建国和孙花花对视一眼，又爽朗地笑着说道：“这点小事，没事，赵轩不是那么小气的人。”
　　梁笋恳求的说道：“我知道赵轩同志肯定不会这么小气，但是我这个人心里就不能存事，说实话因为这个事，我好几天没休息好了，叔，你就帮我这个忙，我想让这壶红糖水代表我的歉意，你们不用告诉赵轩同志，但是只要这壶水他喝了，我这心里的愧疚也能放下了。”
　　梁笋说得言语恳切，刘建国几人不知道怎么办，来巡查的村长见到几人站着不干活，就走了过来，听梁笋说了事情的经过，笑呵呵的说道：“这有什么难，不就一壶水嘛，我给赵轩送去。”说着接过梁笋的水壶就要走。
　　梁笋立刻出言喊住了村长说道：“村长，这个水壶我还得用，要不倒进我叔的水壶里，你再带去给赵轩同志。”
　　村长觉得这不是什么大事，就点头同意了，刘建国拿过放在地头的水壶，倒掉里面的温水，梁笋倾斜壶口，把里面的糖水倒了进去，梁笋笑眯眯地倒完了，对着村长鞠了一躬说道：“麻烦村长了！不知道赵轩同志要是知道是我的水，会不会不肯喝，还希望村长别告诉他，我怕他多想。还有就是，麻烦村长回来的时候，把这个水壶装满水，要不我建国叔都没水喝了”
　　梁笋可以说是把事情想的面面俱到，村长没当回事的点头，还说梁笋就是太客气了，闲扯几句，带着水壶就走了！梁笋转身去了地里，蹲下身，从怀里掏出一个本子，有模有样的写着什么。
　　刘家人没当一回事，田要心里嘀咕了几声，但是想到那水刘建国也喝了，应该没什么事情，这件事就放下了。

第355章 水壶
　　这边的村长提着水壶敲响了赵轩的家门，赵轩打开房门，看到门外的村长笑着说道：“叔，你找我什么事？”
　　村长笑呵呵地说道：“你爸的水壶，里面说是红糖水送来给你喝，你快喝，喝完了我还得把这个水壶装满水给你爸送回去呢。”
　　赵轩没当一回事，他已经习惯了，刘家一旦有什么好东西先给他和刘婧尝尝，于是毫无戒备地拿过水壶，咕嘟咕嘟几口就喝完了，转身从屋里拿出灌满水的热水壶，把水壶装满递给了村长。
　　村长笑呵呵的接过来，对着赵轩说道：“赵轩，你们工厂要是有需要，一定要优先在咱们村找人，你说行不？”
　　赵轩点点头说道：“没问题，我最近是有这个打算，暂时还要等等，过几天我给你消息吧。”
　　村长本来也就是一说，没想到赵轩真的答应了，立刻激动的连连点头对着赵轩说道：“那感情好，你快休息吧，天天怪累的，我就不打扰你了！”村长得到了准信，美滋滋地走了。
　　赵轩看着他离去的背影，无奈地摇头笑了笑，下一秒，脑子一闪而过的念头，让赵轩微微一怔，眼神蓦地一凌，他缓缓地关上院门，脚步缓慢地走进了堂屋。
　　赵轩缓慢的坐在躺椅上，身子后仰，双手随意搭在椅把手上，一副慵懒却危险的姿态，只是那双狭长的眼睛看起来格外幽深。
　　此时走到村口的孙心，看着树枝上挂着的鞋带，心里一阵激动，左右环顾四周，没有看到梁笋，又想到梁笋之前的叮嘱，咬了咬唇，直接顺着小路去了赵轩家。
　　此时的人都在上工，孙心一路畅通无阻的到了院门口，轻轻推了一下院门，但是院门闩上了，孙心目光巡视一圈，找到一些零散的石头，搬到墙角下，到了足够高的位置，孙心踩着爬进了院子里。
　　等孙心完全进去，躲在一边的梁笋才悄无声息地站出来，他就不信赵轩能忍住，为了以防万一孙心那个蠢货弄不来药，他亲自下了药在水壶里，趁着没化开的时候让刘建国喝了一口，就算出了事，赵轩也别想赖在他身上。
　　水壶是刘建国的，村长递给赵轩的，根本没他的事。梁笋在心中盘算着没有丝毫遗漏，这才转身走了。为了彻底地洗脱嫌疑，他今天都会在地里晃悠。
　　孙心小心地爬进院子，整个小院格外的寂静，孙心壮着胆子，悄悄地摸进了堂屋，就看见赵轩脸色通红，平时英气的剑眉皱起，头上是紧密的汗珠，一副难以忍耐的模样，孙心心中一喜，虽然她不知道为什么她还没下药，赵轩已经这副样子了，但是她知道这是个机会不能错过。
　　于是孙心快速的上前，一边走一边脱掉了自己的裤子，瞬间光溜溜的双腿就出现在堂屋里，她抬手刚想触摸到赵轩，就被滚烫的双手抓住。
　　孙心心中一惊，强忍着心慌，柔声说道：“赵大哥，你热不热，我帮你把衣服脱了吧！”这么说着试探性地伸手。
　　就在即将碰到赵轩的时候，赵轩直直的一脚踹过来，带着凌冽的风声，孙心直接被踹飞，狠狠地撞在墙面上又弹了下来，捂着肚子哀嚎。
　　赵轩慢慢靠近她，蹲下身子，抬手拽住她的头发迫使孙心后仰，冰冷的嗓音说道：“是你给我下的药？”那双眼睛在昏暗的光线下仿佛反射出一抹冷光，让人一直凉入了骨子里。
　　孙心直直地摇头，丝毫不敢承认，此时的赵轩虽然一脸殷红，明显动情的模样，但是他的气势却像阴寒的寒冬。
　　赵轩缓慢的站起身子，手在旁边的摇椅上摸了几下，就在孙心以为赵轩要放过她的下一秒。
　　赵轩突然暴起，抓起沉重的躺椅一个反身，厚重的躺椅直直地砸在了孙心的后背上，孙心当场就吐了一口血，赵轩状若未见，一下接着一下，好似暴怒的狮子，但是语气却平淡的说道：“为什么你这样的小虫子非要来找死，是什么给你的错觉，认为我会放了你。”
　　地上的孙心已经说不出来话了，身体的剧痛让她连摇头的力气都没有，猛砸了几下，赵轩有些体力不支的扔掉了手中的躺椅，步履不稳地扶着桌子，大口大口的喝着旁边的冷水，试图浇灭心中的燥热。
　　孙心知道现在不逃她真的会死，她还不想死，凭借着求生的本能，她手指抓地，一下一下地往外爬，赵轩目光幽幽的转向她，阴冷的嗓音说道：“还能动？”
　　说着抽出旁边刘婧削水果的小刀，状似无意的随手一扔，在空中看似随意翻滚的小刀，直直地插在了孙心的手掌之中，甚至小刀直接穿透了她的手掌，死死地钉在地上。
　　孙心大喊t出声，顿时汹涌的血液就顺着刀锋留了出来，孙心想抽中自己的手掌，但是剧痛让她无能为力地趴在地上哀嚎。

第357章 呜咽
　　赵轩又喝了一大冰水，缓步走过来，抬脚踩在孙心的脑袋上，让她头紧紧地贴在地面上，哀嚎声顿时变成了呜咽。
　　此时的赵轩眼神有些迷离，带着暧昧之色的水润，俊美的脸上带着绯色，薄唇微张，淡淡的喘息声让他整个人魅惑又带着致命的引诱。
　　此时的美景无人欣赏，唯一的孙心，也因为紧贴着地面无法看到，鼻口紧闭的窒息感，让孙心挣扎起来，赵轩脸上带着烦躁和不耐的扯了扯领口，巨大的力道，让纽扣纷纷崩开，在地上滚动。
　　此时的赵轩头已经开始有些昏沉，但是脚下的扭动让他十分的不满，他只能凭借着经验，大力又迅速地出脚，带着猛烈的速度直接踢在了孙心的后脑勺，刚才还在挣扎的孙心，顿时晕了过去。
　　对于脚下的安静，赵轩很满意，晃悠着身子扶着桌子，大口大口的灌着冷水，他现在已经不知道自己为什么要这样坚持，但是他的直觉告诉他，他想要的女人不在这。
　　不知道过了多久，赵轩听到了脚步声，心中顿时充满了不耐烦和暴戾。
　　“赵轩”
　　一个清冷带着柔声的女声响起。
　　赵轩暴起的动作立刻停了下来，眼睛朝着声音望去，外面明亮的光线，刺得赵轩看不清来人，他只能看到一个朦胧的身影，在慢慢地靠近他。
　　“赵轩，你怎么了？”女人手放在他的肩膀上，赵轩没有任何的反感，甚至希望她可以多摸摸自己。
　　赵轩知道自己等的人来了，顿时急不可耐的抱着眼前的女人，可能是他急切的动作让女人有些不适，她微微挣扎的动作，让赵轩皱起了眉头，更大力地禁锢着女人的身子，结实有力的双臂让她无法逃脱，女人稍微顺从了点，赵轩开始大力的撕扯着她的衣服，布料撕裂的声音仿佛更刺激他。
　　他急切地寻找着女人的红唇，下一秒，带着狂风骤雨的力度，极有章法的纠缠，吮吸，深入。
　　女人好像感觉到他的迫切，试图伸手安慰他。
　　赵轩像抱孩子一样地抱起女人，架在身上，将她直直地压在墙上，女人嘴上喊着：“等等，还有人呢。”
　　但是此刻的赵轩一分钟都不想等了，急切地与女人融入一体，带着舒服的喟叹。
　　女人闷吭出声，但是赵轩依旧我行我素，不给她任何反驳的机会，手下柔软的触感，让他着迷，女人洁白细嫩的手臂揽住他的脖子，小声的喘息着说道：“我有点冷，我们去床上。”
　　赵轩丝毫不在意现在在哪里，只要女人不离开他就行，但是看在怀中的女人很配合，他顺从地抱着女人进了房间，就着这个姿势倒在了床上。
　　刘婧猛的倒抽了一口凉气，但是看着上方仿佛煮熟了的人，只能咬着唇认命的让他为所欲为。
　　……
　　两人折腾了好几次，赵轩才堪堪恢复意识，看着坐在梳妆台上，软成一滩的刘婧，爱怜地亲了亲她的发顶。
　　刘婧无力的抬眼看着赵轩说道：“你终于醒了！”
　　赵轩低头埋在她的颈间，鼻尖从那滑润的肌肤上划过，含糊不清地说道：“你怎么知道？”
　　刘婧没好气地翻了个白眼说道：“你刚才恨不得把我吃了，你看看我身上，有一块好地方吗？”
　　赵轩顺着刘婧的目光看去，刘婧现在身上绽放着片片红梅，有些地方已经发紫了，可想而知力度有多大。
　　赵轩缓缓的晃动着颈腰说道：“马上就结束了！”
　　刘婧咬着红唇说道：“最好是，再给你五分钟，必须结束。”赵轩眉眼温柔地看着刘婧说道：“好！”
　　下一秒狂风骤雨的浪潮将刘婧淹没。
　　……
　　就在两人气喘吁吁地抱在一起，平复心情的时候，就听院门被敲响。孙花花的声音从外面传进来：“小轩，你在家吗？”
　　刘婧推了一下身上的赵轩，直接回了空间，赵轩认命的捡起衣服穿上，打开房门，本该在外面躺着的孙心不翼而飞，只有地上大片的血迹证明刚才的事情发生过。
　　赵轩眉眼陡然一冷，脚步停顿了一下，又大步走到门口打开院门。
　　门外是孙花花和刘建国，看到赵轩的时候，孙花花笑呵呵的说道：“小轩，今天的红糖水好喝不？”
　　赵轩剑眉轻挑，面色如常的说道：“还可以，就是太甜了！”
　　“就是，我也觉得太甜了。”刘建国立刻接话说道，“不过红糖水真的是好东西，我今天上工觉得力气都大了不少，整个身子热乎乎的，浑身都是劲。”刘建国憨厚地笑着说道。
　　赵轩目光看向刘建国，声音淡淡的说道：“叔，你也喝了？”
　　刘建国立刻点头说道：“是啊，梁技术员非要我喝一口，我就喝了。”
　　孙花花笑呵呵地插话说道：“小轩你不知道吧，那红糖水是梁技术员专门给你准备的，说给你道歉，还怕你不喝，专门换了你叔的水壶，不过我觉得是他想多了，本来也没事啊，这不刚下工，他还有些担心，让我跟你叔来看看。”
　　赵轩嘴角勾起一个细微的弧度，目光幽深难辨，嗓音低沉的说道：“没事，我本来也没生气，让梁技术员放心。”最后的几个字语音浅淡，但是里面却含着幽幽的深意。
　　孙花花笑着点头应了，踮起脚往屋里看了看说道：“三丫呢？”

第358章 头疼
　　赵轩面色如常地说道：“她路上吹了点风，说头疼，我就让她睡会。”
　　孙花花顿时有些着急推开赵轩进去了，快步走到堂屋的时候，看到满地的鲜血，顿时一惊。
　　赵轩面色不改，语气有些懊恼地说道：“我想给三丫炖个鸡汤补补，可惜我不会，还弄得满地血。”
　　孙花花立刻接话说道：“哎呀，你哪会干这个，我现在就回去给三丫炖鸡汤。”
　　说着就要走，刚走到门口犹豫地说道：“等下三丫要是还不舒服，你一定要告诉我，千万别拖着，知道不？”
　　赵轩笑着点头，孙花花这才跟着刘建国不放心地离开。
　　赵轩目送两人走远，清冷的目光陡然一眯，迅速地看向旁边的山林，那一双鹰眼锐利如刀，目光仿佛能洞悉一切，凌厉至极。
　　看了片刻，赵轩的嘴角扬起一个讽刺的笑，这才慢慢的收回了视线，关上了门。
　　躲在林中的梁笋在赵轩看过来的那一瞬间，吓得一屁股坐在了地上，直到赵轩收回了视线，他才敢大口的呼吸，想着刚才赵轩看过来的一眼，在想着自己刚才惊吓过度的表现，心里顿时恼怒起来，暗恨自己的不争气，又气恼赵轩的不识趣。
　　虽然这么想着，但是他还是在原地等了一会才离开，他明明亲眼看见孙心进去的，明明孙心没有出来，先是刘婧进去，刚才孙花花两人又进去了，为什么没看见孙心？难道被赵轩藏起来了？在中了药的情况下？
　　梁笋怎么想都想不明白，只能在心中不停地琢磨着，但是他知道这次肯定是没有办法拆散两人了，只能另找机会，他打死也不会承认自己是被赵轩刚才犀利的目光吓到了。
　　赵轩回到卧室的时候，刘婧已经换上了睡衣躺在床上，见到赵轩进来的时候，娇气地伸出双手，软着嗓子说道：“抱。”
　　赵轩当即眉眼软化带上丝丝宠溺，结结实实的给了刘婧一个大大的拥抱，刘婧在他怀里闷声问道：“我妈来干嘛？”
　　赵轩嗓音低沉的说道：“说是替梁笋看我是否还生气？”
　　闻言，刘婧顿时支起了身子，眼珠一转，顿时明了的说道：“孙心是梁笋带来的。”
　　赵轩笑着点头说道：“八九不离十。孙心呢？”
　　刘婧回道：“在小黑屋呢，我进来的时候，她已经晕过去了，我让小A给她简单的包扎了一下，现在还没醒呢！”
　　赵轩骨节分明的手指不断地缠绕着刘婧的长发，嗓音冷淡的说道：“不如我们送梁笋一个礼物。”
　　这个提议顿时得到了刘婧的赞同，刘婧满脸坏笑地说道：“梁笋一定很开心，孙心也算得偿所愿了！”
　　刘婧担心夜长梦多，当天晚上两人就抹黑进了村委会的房子里，赵轩直接踹门进去，躺在床上的梁笋还没反应过来的时候，赵轩动作迅速地打晕了他，把孙心身上带来的药，直接捏开梁笋的嘴倒了进去，又分了一些放进孙心的嘴里，然后将两人扔在一起，赵轩和刘婧直接关上门出去了。
　　两人关上门直接进了空间，等了一会就听到屋里传出粗重的喘息声，半晌后，交缠的声音顿时响了起来，赵轩跟刘婧对视一眼，刘婧把小A放了出来，小A围着村子开始大喊：“快来人啊，村委会有人放火，快去救技术员呐t！”小A的声音清脆嘹亮，本来黑洞洞的夜晚，不少人家都开始亮了灯，片刻不少人手里提着桶，吆喝着往村委会跑。
　　村子首当其冲，要是技术员在他手里被烧死了，那他这个村子也做到头了，见到村长这么紧张，平时想表现的人跑得更快了，有性子急的，一脚踹来梁笋的房门大喊着：“技术员，你……”
　　接下来的话直接卡在了嗓子眼里，后面不断涌进来的人，着急的一把推开挡路的汉子，刚想张嘴却再也发不出声音。
　　源源不断涌进来的人，把窄小的房子顿时充满了。
　　众人拥挤着，推攘着慢慢地围成了一个圈，最中间是火热的梁笋和孙心，孙心的伤口只是简单的包扎，这么剧烈的动作再加上激动让血液循环更快，所以两人翻滚的地面都是鲜红的血液。
　　围观的人都面面相觑，虽然他们都很喜欢看热闹，但是这么血腥的场面还是让不少人都不舒服的有些干呕。
　　村长铁青着脸，让大家把两人分开，可惜梁笋和孙心搂得太紧了，其中高低起伏的音调根本没有因为他们而有丝毫的收敛，村长怒极了，抄起旁边的水桶，一桶冰凉的水浇在了两人的身上。
　　梁笋第一个恢复清醒，看着围观的人，大叫一声，一脚踢开还想往他身上爬的孙心，飞速地穿上衣服，白着脸，先发制人对着村长说道：“村长，你替我报警，我被下药了，我要求现在去医院检查。”
　　村长本来还想发火，但是听到梁笋的话，立刻迟疑地说道：“你被下药了？”

第359章 我当然不相信了
　　梁笋的目光在人群中迅速搜索没有看到刘婧和赵轩的身影，但是他知道，打晕自己的人肯定是赵轩，他心里虽然恼怒赵轩这么对待自己，但是他现在最关键的是解决眼前的事情。
　　梁笋一脸正直又愤怒地看着村长，嫌弃的目光看了眼在地上蠕动的孙心，恼怒的说道：“这个女人说是来村里找人，走累了要在这歇息一会，我没多想就同意了，她又说她渴了，我还好心倒杯水给她，她说水有味，我当然不相信了，我喝一口就这样了。”
　　梁笋说得有理有据，面上的愤怒不想作假，村长虽然有些疑惑但是还是相信了大半，赶紧喊刘熊套上牛车，送两人去医院检查检查，看看是不是真的被下药了！
　　梁笋忍着恶心，跟孙心坐上牛车，在村长的陪同下去了县城，没走多久，就看到了站在路边的赵轩和刘婧，梁笋满腔的怒火在看到赵轩的瞬间燃烧起来，双眼带着阴狠的看着赵轩，嘴巴无形的张开：你等着，我不会让你好过的。
　　对于梁笋的宣战，赵轩目光冷淡，其中的嘲讽，不屑丝毫不掩饰，嗓音低沉的说道：“你不配当我的对手！”
　　清冷的话语在微风的输送下，精准地落入梁笋的耳朵里，梁笋顿时冷笑出声，他发誓不会轻易地放过赵轩的。
　　赵轩和刘婧也没想到，梁笋的脑子转得这么快，先发制人地将孙心钉在了耻辱架上，如果梁笋再有医院的检查证明自己被下药了，以梁笋精湛的演技，那孙心想翻身就很难了。
　　两人猜得不错，孙心因为失血过多醒来的时候已经是第三天了，大部人已经相信了梁笋的说辞，梁笋单位作保，梁笋一直都是一个进步优秀，严以律己的上进好青年，再加上警察去孙心村子里走访的时候，打听到孙心平时的一些所作所为，还有一心想嫁给城里人的念头，再结合梁笋农业技术员的身份，不难想象出，孙心是如何算计梁笋的。
　　不少人都纷纷为梁笋打抱不平，觉得他可真倒霉，甚至要求重判孙心，在大家都义愤填膺的时候，梁笋主动说看在孙心是初犯，而且还是个姑娘的份上，他愿意给孙心改过自新的机会。
　　梁笋说得言辞恳切，一副大度的模样瞬间赢得了所有人的好感，连村长都对他的话深信不疑，所以梁笋当天就被放了出来，为了避免尴尬，直接回了农科院，村里的研究记录本来也没什么大用。
　　孙心知道这一切的时候，事情基本已经盖棺定论了，她连申诉的机会都没有，直接被判了流氓罪，鉴于她是个女流氓，性质更恶劣，所以被送去了偏僻的北大荒开荒种地。
　　村里得到通知的时候，孙心已经出发了，所以梁叶子火急火燎地去了一趟县城，孙心已经不在了，又着急忙慌的去了刘家村，梁笋根本没回来，梁叶子只觉得眼前发黑，一屁股坐在地上，拍着大腿哭嚎起来。
　　养这么大的闺女没给她儿子帮上忙不说，现在还弄了个女流氓的哥哥，这让家里的四个儿子去哪说亲，难道要打一辈子光棍？
　　越想越难过，悲从心来的梁叶子哭得天昏地暗，最后还是村长通知了孙桂子，来把她背走的。
　　孙花花全程没有露面，她现在已经彻底死心了，刘卫国已经告诉她了，他和刘婧刚进孙家，孙桂子有些吃惊的问他俩怎么来了。
　　刘婧直接说：“听说老太太生病了，我妈让我来看看。”刘婧说着就要往去屋里去，谁知道梁叶子直接挡在门前，厉声说道：“给钱，你不给钱，别想再见一眼老人。”
　　刘婧没有理她而是站在门口朝着屋里，神色淡淡的说道：“老太太，你也是这个想法？”
　　屋里只有低声的咳嗽声，老太太没有回话，刘婧眉头一挑，转身就喊刘卫国回家。
　　梁叶子没想到刘婧这么干脆利索，伸手想抓住刘婧的手，被刘婧一个干脆利索的过肩摔摔在了地上，半晌都说不出来话。|
　　刘婧双眸带着寒意的说道：“别给脸不要脸，下次再动手动脚的，我就把你的爪子剁掉，”说着抬脚使劲地碾了几下梁叶子的手，凌厉的眼睛看了眼孙桂子说道：“你可别多想，我妈没有原谅你们的意思，只是基于做子女的本能，既然你们这么执迷不悟，我看我妈能彻底跟你们断了。”
　　刘婧的声音沉冷如冰，让孙桂子缩着脖子不敢说话，刘婧不屑地转身就走，在屋里躺着的老太太扶着门框，期期艾艾地喊着：“三丫，你别走！”
　　刘婧头都没回，大步往外走，刘卫国倒是回头看了一眼，老太太明显比之前萎靡了不少，面容凹陷蜡黄，骨瘦如柴，但是刘卫国一点都不觉得她可怜，一切都是她自找的。

第240章 沉默片刻
　　刘卫国回来就把事情一五一十的告诉了孙花花，孙花花沉默片刻，声音坚定地说道：“以后我没娘家，你们也没有姥姥家知道吗？”
　　刘战斗第一个响应，他可是从小看着家里的好多东西，经常被梁叶子带走，他一闹，孙花花和刘建国都说梁叶子一家在他们最困难的时候，给了两把活命粮，这个恩情要还，现在终于结束了被打秋风的日子，刘战斗喜滋滋地说道：“妈，咱吃点好的不？庆祝庆祝。”
　　田要顿时被刘战斗的粗神经气笑了，抬手狠狠地掐了一下他的后腰，脸上却带着温和的笑说道：“战斗，你去看看鸡圈要不要修补。”
　　刘战斗倒吸一口凉气，忙不迭地点头，感觉到田要松了手，他赶紧大步跑开，手还揉着身后的嫩肉，心里想着肯定被掐青了。
　　小夫妻的动静怎么能瞒过孙花花，孙花花也觉得刘战斗该治一治了，说话完全不过脑子，这么想着站起来，掐着腰对着刘战斗说道：“去逮一只鸡来，我要杀了给三丫炖汤喝，她身子弱，一吹风居然感冒了。”
　　孙花花说得满脸心疼，刘战斗更是干脆利索的大步就跨进了鸡圈，旁边扫院子的钟棺材也没有觉得丝毫不对劲，还指挥着说哪只鸡最肥。
　　田要靠着钟棺材说道：“大嫂，你看咱家的鸡被你养得多肥，妈你说是不是？”
　　钟棺材有些不好意思的摇头说道：“哪有，都是大家的功劳。”话虽这么说，但是期待的目光还是投向了孙花花。
　　孙花花笑着点头说道：“是的，咱家小钟最勤快。”
　　孙花花的一句夸奖让钟棺材激动的脸都红了，她嘴唇蠕动了几下，想说点什么好听的话，可是她想了半天也不知道自己应该说什么，就在她冥思苦想的时候，就听旁边的田要说道：“妈，你这是在说我懒啊，行，我今天晚上不睡了，明天我起个大早，让你看看我也能跟大嫂一样勤快。”
　　孙花花噗呲一声笑出来说道：“一天两天的有什么意思，你有本事天天不睡觉！”
　　田要笑着凑近孙花花，撒娇地说道：“妈，你可真狠心。”
　　孙花花和田要有说有笑，站在后面的钟棺材只觉得怅然若失，呆呆地站在原地看着这一切。
　　就在他们抓鸡的时候，村委会的锣鼓砰砰敲了三下，孙花t花看了看日头，这还不到上工的时间，而且没下雨下雪的，也不是批斗的日子啊。
　　孙花花虽然疑惑，但是还是脱下围裙，带着全家去了村委会。
　　今天村长愁苦的脸上带着丝丝笑意的说道：“县城下通知了，因为现在肉食太缺乏了，所以每家放开，可以养五只鸡，而且咱们附近的每个村都可以办一个养鸡场，养鸡场的鸡由国家提供，但是养殖场地，养殖人员需要村里人来担任，现在大家都踊跃报名，当上了以后，不仅有工资，一个月整整五块钱，还是满工分，”
　　村长的话让大家顿时都激动起来，不少人都垫着脚尖举手，生怕村长看不见他，看到大家这么积极，村长也很高兴，但是这件事不是小事，万一鸡要是养死了，到时候城里来收的时候，那不就抓瞎了，所以这个人员还得好好选。
　　“大家都去记分员那里报名，我们会组织一场考试，到时候谁优秀选谁。”村长站在高台上大声喊。
　　有些凑热闹的顿时就收回了手，自己几斤几两还是心里有数的，万一惹恼了村长，扣工分都是轻的。
　　也有真心实意想报名的，不少人家伺候鸡都想当得有一手。也就是这个时候梁叶子跑过来的，发现梁笋不在，直接坐在地上就开始哭爹喊娘，大家火热的气氛顿时被她弄得乌烟瘴气。
　　本来不少人都认出来梁叶子，目光都暗戳戳地看着孙花花，就见孙花花一脸平静，转身带着全家就回去了，这个时候大家确定，孙花花是真的不打算要娘家了。
　　这件事有说她做得对，但是更多的是说她白眼狼，在大家的潜意识里，女孩就应该为了家庭奉献，孙花花要是伸手跟刘婧要，刘婧肯定会给的，而孙花花却反其道而行，这让不少人都暗地里编排她。
　　这些孙花花都知道，只是懒得理会，日子是给自己过的，不是过给别人看的，只要他们家过得好，剩下的孙花花才不在意。
　　孙花花带着大家回来的时候，田要为了活跃气氛说道：“现在每家可以养五只鸡，咱们家现在可以养十五只鸡，加上三丫，咱们可以养二十只，妈，咱们去哪买鸡苗？”
　　田要的话顿时引走了孙花花的思绪，想了一下说道：“看看隔壁村还有没有，他们家的小鸡子特别的壮实，就是不好买。”
　　钟棺材终于找到机会插话说道：“我这两天去一趟吧，妈，我养鸡可有一手了，我们家鸡从来不生病。”
　　孙花花吃惊的说道：“真的？”
　　钟棺材肯定地点头说道：“嗯，要不是当时我爸着急用钱，我也不会把买鸡仔的钱都花完了，妈你放心，以后的小鸡仔都交给我，我保证养得结结实实的。”
　　孙花花乐呵呵地点头，直夸钟棺材有本事，钟棺材顿时一脸开心，田要也凑趣说着自己也可以帮忙，保证把鸡养得一天下两个蛋，孙花花顿时笑开了花，现在满心都是小鸡仔。
　　田要挎着她的手臂，两人有说有笑，站在旁边的钟棺材羡慕的看着两人，她就做不到像田要这样嘴甜讨人喜欢，田要跟所有人都能说几句，就连严肃的刘建国都能被她逗笑，这么想着钟棺材有些难过的低下了头。
　　走在最后的刘卫国看到伸头伸脑的韩甜，于是看了眼前面的家人，移步跨进了岔路口，走到韩甜面前说道：“韩知青，你有事？”
　　听到刘战斗的话，韩甜脸上一红，有些扭捏地站在原地，刘卫国也没催促她，而是站在原地，欣赏着远处的风景。
　　韩甜见刘卫国不说话，悄悄地抬眼看了看，见刘卫国没有看她，顿时放松了不少，小声的说道：“刘二哥。”
　　就这简简单单的三个字，让刘卫国顿时觉得骨头都麻了，平时这么喊的人不多，但是只要韩甜这么喊，他就觉得心脏不舒服，跳得格外快。
　　刘卫国强忍着异样，小声地回道：“怎么了？”

第241章 那个鞋带不见了
　　韩甜轻咬着嘴唇，低声的嘟囔道：“我也不知道我看见的对不对，但是我就想跟你说一说。”
　　刘卫国疑惑的目光看向韩甜，只看到她的头顶，韩甜低头看着脚尖，接着说道：“前段时间，我看见梁笋把鞋带系在了村口的树上，我不知道他要干什么，我每次路过都会看一眼那个鞋带，但是梁笋和孙心出事的第二天，那个鞋带不见了，我总觉得哪里不对劲，但是我又说不上来，你……你会不会觉得我有病?”
　　韩甜怯生生地抬起脸看向刘卫国。
　　刘卫国顿时就笑了，自然地伸手摸了摸她的头顶说道：“不会，你警惕点是好事，以后也要保持。”刘卫国赞扬的语气，给了韩甜不少信心，自从肖明的事情以后，她就格外的敏锐，一点风吹草动，她就忍不住关注，她都一度怀疑自己是不是病了。
　　刘卫国直视着她的眼睛说道：“我觉得你发现的很有用，以后有可能还是证据呢。”说完从口袋里掏出一个巧克力递给韩甜。
　　“巧克力。”韩甜吃惊的叫出声，这个她吃过，她爸带给她的，说外国人就吃这个玩意，长得比牛马还高大，她一度想留给哥哥吃，可惜她哥在部队不经常回来，夏天的巧克力变得软趴趴的，她怕放坏了，就狠心吃了。
　　刘卫国见她认识，就把口袋里巧克力都掏了出来，塞进了她的手里笑着说道：“这是三丫给我的，说是赵轩的洋人朋友给的，我吃不惯，你拿去吃吧。”
　　韩甜确实很喜欢吃，刚开始有些苦，后来有一股香醇浓郁的味道，让她十分的喜欢，但是她也知道这个东西很贵，直接拒绝道：“这我不能要，太贵了，我……唔……”
　　下一秒，刘卫国已经干脆利索地拆了一块直接塞进了她的嘴里，眉眼含着笑的说道：“给你吃你就吃，喏，拿着，我先走了！”
　　说着不等韩甜反应，大步离开了，留下站在原地的韩甜，愣愣地看着他的背影，半晌才偷偷的发出一阵低低的笑声。
　　走远的刘卫国小心的揉搓着自己的手指，刚才不小心碰到了韩甜的红唇，韩甜应该是没反应过来，而他在触碰的那一刻，耳根就红了，为了掩饰自己的尴尬，他只能假装有事先走了，走了足够远的距离，他才忍不住咧嘴无声的笑了起来。
　　刘婧中午就喝上了香喷喷的鸡汤，两个鸡腿，一个给了孙花花一个给了刘建国，两个人推辞半天，还是敌不过子女的真心劝解，还是吃了下去。
　　剩下的鸡肉没有任何偏颇，一人一点分着吃了，吃完了饭，刘婧掏出来三张自行车的票，分别递给两个哥哥手里，大哥不在，所以给了大嫂钟棺材说道：“这票在我手里也没什么用，马上就要过期了，你们要是想买的可以拿着去买了。”
　　刘战斗立刻跳起来，哈哈大笑着说道：“三丫，你可真是哥哥肚子里的蛔虫，我正愁着怎么弄张自行车票呢。”
　　刘战斗还是隔一段时间就去一趟钱明那里维修机器，没有车他经常跑着去，他早就想买车了，但是他没有工业券，六十张工业券可以换一个自行车票，大哥才上班，手上肯定没有几张工业券，刘婧这可是送到他的心坎里了。
　　刘战斗越想越激动，站起来伸手就要抱住刘婧，来表达自己的激动之情，他刚张开双臂，赵轩就察觉到了他的意图，抬手就拦住了他，皱着眉一脸的不耐，代替刘婧跟刘战斗抱了一下。
　　就这一抱，让两个男人都不舒服地打了一个哆嗦，刘战斗赶紧松开，转身抱住了田要，高兴地抱着她原地转了两圈，田早要看到咯咯直笑，喊着自己也要，刘战斗举手就把田早要跨在了脖子上，坐在肩头的田早要笑的眼泪都出来了。
　　钟棺材嘴角含着笑，看着这一幕，眼中满是对田要的羡慕。
　　赵轩有些委屈的看着刘婧，低头靠近她说道：“我可为你做了这么大牺牲，你晚上可要好好补偿我。”
　　刘婧没好气地翻了个白眼，赵轩丝毫不在意，只要刘婧不说话反对，那就是默认了。
　　刘卫国笑呵呵地说道：“我就不要了，我暂时没有骑车的必要，过期不就浪费了，让赵轩奖励给下面的工人也可以。”
　　钟棺材也连忙把手里的票放在桌子上说道：“我们也不要，你大哥骑着赵轩的车子，我们已经很不好意思了，再要你的票，那我可就没脸见人了。”
　　刘婧靠在赵轩身上，笑着说道：“给你们，你们就拿着，我送出去的东西哪有收回的道理。”
　　赵轩也帮着说道：“二哥不想买，你可以卖啊，村里肯定不少人要，大嫂也一样，咱们是一家人，我那自行车放着也没用，不管是什么，长久不用，放着放着就坏了t，大哥骑着正好解决了我的烦恼。”
　　要不说赵轩会说话呢，就这几句话让钟棺材心里的愧疚都少了很多，明明是她占便宜，从赵轩的嘴里说成了帮忙。
　　见两人坚决，孙花花拍板让两人收着，不想买车的，在票据过期前卖掉，孙花花发话了，自然没人反对，下午上工的时候，不少人都知道了刘家有两张自行车票要卖，不少心动的人家都打算下工了赶紧去问问，要是价格合适，赶紧拿下，要不然被别人抢了，后悔都没地方。

第242章 婚事都不好找
　　村长家也不例外，自从除了刘野猪这件事，刘熊的婚事都不好找了，害怕刘熊跟刘野猪一样混账，村长老婆急得满嘴泡，现在猛地一听刘家要卖自行车的票，顿时就起了心思。
　　只要她家有了自行车，还怕没儿媳妇？现在自行车就是门脸，就是家庭富裕的象征，说得再好听，不如有一辆车来得实在。
　　村长老婆越想越心热，蹲在田间，不断地跟村长使眼色，巡查的村长想当看不见都不行，只能背着手，慢悠悠地去了刘家的地头上，直接找到了刘建国，表示自己想要一张票。
　　刘建国盹都没打直接答应了，村长这才乐呵呵地走了，村长和刘建国的谈话自然避不过周围的人，一想到其中一张票已经被村长预定了，剩下的那一张抢的人肯定更多，这么想着，不少人家干活的时候都有些心不在焉，着急地看着日头，盼着下工。
　　下工锣鼓一敲响，刘家人立刻被大家团团围住。
　　“花花，你两个儿媳妇可都是我给你说来的，你可不能忘了我。”媒人首当其冲的开口说道，她家的儿子也要相看了，一直嚷嚷着想要车，但是苦于没有票，所以一直等着呢，孙花花的这张票，她无论如何都不能错过。
　　“建国，咱俩可是发小，你别忘了，你小时候爬树上，可是踩着我的背爬上去的。”拉着刘建国的圆脸男人说道。
　　“花花，咱俩的关系也不错，保家小的时候，我可帮你抱过一阵子。”
　　“那卫国小时候骑我脖子，直接拉我身上了，这事你们不能忘了吧。”
　　“还有我……”
　　……
　　随着众人越来越踊跃地发言，刘家三兄弟的糗事被再次提起，刘战斗和刘卫国低着头，耳根通红，恨不得堵住他们的嘴，让他们不要再说了，再说下去，底裤都没了。
　　刘卫国有些脸热的抬头，刚想说什么，就看见不远处站着的韩甜，嘴角上扬，眼睛亮晶晶笑得正欢，刘卫国想说的话一下都忘记了，红着脸看着韩甜没有说话，韩甜被他直直的目光看得有些不自在，两人就这样无声地对视着。
　　在旁边嘲笑刘战斗的田要，顺着他的目光看去，接着眸中闪过一丝了然，揶揄的目光在两人中间来回扫视，还掐着刘战斗让他跟自己一起看，刘战斗刚开始有些不明白，但是看着平时精明的二哥此时一脸傻气，也觉得很稀奇，贴着田要的耳朵，两个人嘀嘀咕咕的说个不停。
　　最后一张自行车票被媒人力排众议拿走了，毕竟买车的都是为了自家儿子相看，相看谁也不敢得罪媒婆啊，万一好姑娘不介绍给自己儿子可怎么办。
　　刘家正热闹的时候，回到市里的梁笋越想越咽不下这口气，于是直接请了假，说是想家了，领导们都很理解，小年轻猛地遇到这种事，心里上肯定有一些坎过不去，于是批假批得很干脆，梁笋什么都没拿，直接去了火车站买了当天的车票，直接就回京都了。看着越离越远的城市，梁笋心中暗暗发誓一定要让赵轩付出代价。
　　……
　　春天阵雨频发，在地里干着活，天上就下起了雷阵雨，还没跑远呢，雨就停了，所以大家都习惯了，下着雨照样干活，但是大人行，小孩可就受不了了。
　　两岁半的田早要中午就突然发起了烧，田要以为她在睡懒觉，刚想把她抱起来的时候，就感觉到田早要的身子发烫，呼吸粗重，她赶紧放下田早要，吆喝着让刘战斗弄块冷毛巾过来。
　　冷毛巾敷在田早要的头上，小小的孩子因为高烧，开始不断地哼哼唧唧，田要不停地给她擦身上，但是高烧丝毫不见退下，她顿时有些六神无主，刘战斗安慰她别怕，转身出了门就去喊村医。
　　田早要揽着她的脖子小声地啜泣，田要心疼得也直掉眼泪。
　　刘战斗很快就把村医带来了，刚想进院子就被刘老太太给截住了，拽着他的袖子说道：“村医，你快来看，我大孙子怎么一直哭。”
　　刘战斗也拽着村医的胳膊，对着刘老太太说道：“先看我家孩子，村医是我喊来的。”
　　刘老太太皱巴巴的脸带着烦躁的说道：“看什么看，你又没孩子，一个短命鬼丫头，还值当的看医生，死了就死了，我们家金孙最重要。”刘老太太说得理所当然。
　　刘战斗可就忍不住了，一把推开刘老太太，拽着村医就往院子里推，村医气都没喘匀就被这样推搡着往屋里去。
　　一时没防备的刘老太太被直接推倒在地，一屁股坐在地上的时候，她有片刻的怔愣，她怎么都想不到刘战斗敢跟她动手。
　　当即就坐在地上，蹬歪着两条腿，开始哭天喊地。

第243章 你要当工人了？
　　屋里的村医仔仔细细的看了一遍，从他的背箱里，掏出一个白色的药片说道：“这个叫安乃近，你给她掰四分之一吃，吃下去肯定就退烧了，小孩子春天发烧很正常的，不用着急。”
　　有了村医的话，田要才放下心来，赶紧倒了杯温水，把药片掰开，让田早要吃下去，齁苦的药，田早要依旧乖乖地咽下去。
　　刘战斗对着村医说道：“叔，多少钱？”
　　村医直接说道：“两分钱，这药片吃不完放起来，千万别潮了。”
　　刘战斗连连点头，掏了钱递给村医，村医坦然地接过来，他的药都是他自己去县城医院买的，收钱是应该的。
　　村医又说了一些小孩如果高烧这么处理的情况，这才准备走，刘战斗打开院门，门外的刘老太太一骨碌爬了起来，伸手就要抓刘战斗的脸，可惜刘战斗人高马大，她蹦起来都碰不到刘战斗的脸，只能退而求其次的想要抓刘战斗的衣服。
　　刘战斗早就对她不耐烦了，伸腿就是一脚，把她踹倒在地，呸了一口说道：“少在我这耍长辈的威风。”说完砰的一声关上了院门。
　　门外还在大声咒骂的刘老太太，气得恨不得把这院门砸了。村医无奈地说道：“你到底看看病，不看病我可就走了！”刘老太太现在已经被愤怒冲昏了头，只想出了这一口恶气。
　　村医等了一会，看刘老太太还是咒骂个不停，立刻冷着脸转身就要走，刘老太太余光里看到村医的动作，也不顾地骂人了，拉着村医的袖子就往自己跑，村医被她拉了一个踉跄，出言让她慢点。
　　村医刚进院子就听见孩子哭闹不止的声，还有春来不耐烦的训斥声：“别哭了，再哭我就掐死你，你别以为有那个老不死的给你撑腰，你就能骑到我头上，我告诉你，我一根手指头就能捏死你！”接着就是孩子似乎被捂住嘴巴的呜咽声。
　　在村医身后的刘老太太顿时眉头竖起，使劲撸了两下袖子，抄起鸡圈旁边的木棍，就冲了进去，片刻屋里就响起春来哭爹喊娘的声音，接着就见春来跑了出来，躲在村医后面哆嗦着身子，不敢说话。
　　刘老太太一手抱着孩子，一手拿着棍颤颤地指着春来说道：“要死的婆娘，谁准你这么跟我金孙说话的，我告诉你，以后我孙子就是你的天，你好生伺候着，要不然老娘的棍子可不会跟你客气。”
　　春来嘴嘟嘟囔囔的，一看就没说什么好话，刘老太太也没跟她继续纠缠，而是抱着婴儿凑到村医跟前说道：“他叔，你给看看。”
　　村医接过孩子，手摸了几下，又在肚子上按了几下，可能是有些不确定，又敲了几下，立刻脸色大变地说道：“孩子吃鸡蛋了？”
　　刘老太太顿时一脸慈爱地说道：“对，他老是不长肉，我就给他喝了一个生鸡蛋，就盼着我的乖孙能快快长大。”刘老太太说得格外骄傲，脸上带着慈祥的笑。
　　村里猛地把孩子往刘老太太怀里一放，转身就要走，刘老太太大吃一惊，赶紧伸手拦住，嘴里急切地问道：“咋啦？怎么走了，你还没看病呢。”
　　村医怒气冲冲地说道：“这孩子我治不了，你们送他去医院吧，没见过你们这样的，孩子才几天大，你就给他喝生鸡蛋，是怕他死得慢是吗？”
　　刘老太太一听这话，心里咯噔一下害怕地说道：“鸡蛋可是好东西，我都舍不得吃。”
　　村医冷笑一声说t道：“肉也是好东西，你怎么不让他坐起来吃。”
　　刘老太太喃喃地说道：“这不是没长牙吗？”
　　村医顿时就被气笑了，他觉得自己没办法跟刘老太太沟通，推开她就要走，刘老太太手不松地紧紧攥住，脸上带着哀求的说道：“他叔，你就给看一下，医院我们哪去得起，你就可怜可怜孩子吧！他还这么小。”
　　刘老太太说得真心实意，村医也不是狠心的人，顿时停住了脚步，转身看着刘老太太说道：“这孩子我真没办法治，他太小了，只能让他多喝水，让他自然排便，多排几次看看情况，我告诉你，以后孩子除了奶，什么都别喂他吃。”
　　刘老太太连连点头保证，村医交代一句让她有情况再去找他，就走了。
　　没了遮挡的春来，小声地说道：“好东西还能把人吃病了，我看着孩子就是个贱人命，好东西都留不住。”
　　刘老太太现在正烦着呢，横眉冷对地说道：“说什么屁话，快去烧水，你再嘟嘟囔我就弄死你！”
　　春来撇了撇嘴，往地上啐了一口这才进了厨房，刘老太太刚要发作，就见刘建设火急火燎地进来大声喊道：“妈，赵轩在村里招货车司机了，你快去找我二弟，让他给我安排一个名额。”
　　“啥？”厨房里的春来一下就窜出来了，拽着刘建设的胳膊说道：“你要当工人了？”
　　刘建设一脸喜色的点头，好像名额已经定了他一样，春来一脸崇拜地看着他说道：“建设，我就知道，你早晚会有出息的。”

第244章 留着她还有用
　　刘建设仰着脖子，一副早就预料到的表情。
　　刘老太太眼睛也是一亮又想到了什么，哆嗦了一下说道：“我不去，上次那个泼妇，差点没把我打死，要去你去吧！”
　　刘老太太实在是被打怕了，去了几次就挨了几顿打，一次比一次狠，上一次田要打的她，在家躺了三天，才勉强能起身。
　　刘建设一脸着急的说道：“妈，这么关键的时候你不管我了？赵轩就招两个名额，咱村里这么多人，啥时候能排到我，你就去找建国说一声，咱又不找他借钱，就安排个工作这点小事，他总不会拒绝你吧！”
　　刘老太太还有些迟疑，春来眼珠一转说道：“建设，你也别为难妈了，我看自从有了孙子，咱们家所有人都得往后靠，有了孙子，谁还稀罕儿子。”
　　刘建设目光一紧，疑惑地看向刘老太太张嘴问道：“妈，你不想我给你养老摔盆子了是吧！”
　　刘老太太就觉得头皮一麻，她就刘建设这一个儿子了，刘建设要是不给她摔盆子，那她死后也入不了祖坟，那就是孤魂野鬼了，这肯定不行。
　　刘老太太赶紧找补的说道：“你说啥呢，你在妈心里永远都是第一位，我不是不想去，我是觉得春来去比较好，以前春来总是得罪孙花花，现在让春来去赔个礼道个歉，下面的要求，咱们也好提！”
　　刘老太太说完目光炯炯的盯着春来，眼神里全是恶意，春来恨恨地咬着嘴唇，没想到老不死的给她下套，让她去跟孙花花道歉认错，那不如直接杀了她来的快，所以春来干脆利索地拒绝着说道：“我不去，我宁愿死也不会跟孙花花低头。”
　　本来刘老太太说完，刘建设也觉得有道理，所以满含期望的眼睛看着春来，没想到春来直接拒绝了，刘建设顿时气得脸发紫，伸出粗糙的大手，一把捏住春来的脖子，阴森的说道：“你去不去？你要是不去，我可就不客气了！”好不容易有了成为人上人的机会，刘建设不允许有任何人来破坏。
　　春来不相信刘建设真的会杀了她，于是梗着脖子不肯说话，刘建设冷笑一声，平时懦弱的脸上布满了狠辣，加大手上的力度，春来的脸顿时变得发红发紫，窒息的痛苦让春来不断地扒着刘建设的手。
　　别看刘建设看着瘦弱，但是男人的力气就是天生的比女人大，春来根本扒拉不开，只能流着泪，哀求地看着刘建设。
　　在旁边看热闹的刘老太太，看差不多了，这才扯了扯刘建设的手，劝着说道：“行啦，你还真能掐死她怎么着，她死了家里的活谁干，留着她还有用。”
　　刘建设一想老太太说得对，这才松开了手，直接把春来甩在了地上，恶狠狠地说道：“你去还是不去？”
　　春来觉得嗓子如同被火烧了一样说不出来话，但是又害怕刘建设再来掐她，连连点头表示自己去道歉。
　　刘建设这才恢复了笑脸，蹲下身子扶起春来，手碰到春来的时候，春来明显地哆嗦了一下。
　　刘建设脸上挂着笑说道：“你怕啥的，我刚才就是吓唬你玩的，咱们这么多年的夫妻了，你觉得我真能下得去手？春来我这一切都是为了你，你想想，我要是成了司机，以后就有工资，有补贴，有福利，多少人都羡慕你，到时候你还不是想要什么就有什么，难道你想一辈子低孙花花一头吗？”
　　春来觉得刘建设说的话句句在理，一想到自己一辈子都要矮孙花花一截，心里顿时就不痛快了。
　　刘建设接着说道：“你现在看着像跟她道歉示弱，但是你等以后再看看，她肯定比不上你，赵轩再好也是女婿是外人，孙花花想要什么还得伸手赔笑脸，哪天惹恼了赵轩，这些好处都是要收回的，可我不一样，我是你男人，我的不就是你的。”
　　春来连连点头，再也没有刚才的害怕，反而是一脸的激动和后悔，攥着刘建设的衣服，哑着嗓子说道：“建设，你说得对，是我刚才想岔了，你放心这事我肯定给你办成，不会给你拖后腿的，等以后日子好了，咱们也搬城里去住。”
　　刘建设抓着春来的手说道：“好媳妇，我可就全靠你了！”
　　春来不屑地看了眼刘老太太说道：“你妈就别去了，省得拖我的后腿，让她在家做饭，等我回来最好能吃上热乎的。”、
　　刘老太太难得没有跟她争执而是干脆地点头。
　　刘老太太的屈服，让春来更得意了，她一脸骄傲地昂着下巴，就算这个动作牵扯到脖子上的红痕，带着火辣辣的疼，但是她依旧满脸笑意。
　　此时她已经打算成了城里人以后，怎么在孙花花面前耀武扬威了，她要让孙花花给她跪下，给她磕头！
　　春来怀着这样的心情，雄赳赳气昂昂地出门了，刘老太太撇了撇嘴没有说话，她敢打赌，春来少说也得挨顿打。
　　刘建设一脸笑意地从刘老太太的手里接过孩子，志得意满地戳着孩子的小脸蛋说道：“金蛋蛋，你爸我马上就是工人了，你可真会挑时候出生，以后跟着爸吃香的喝辣的。”
　　刘老太太一听这话，心里舒坦极了，立刻凑趣说道：“要我说，我金孙命里带福，他一出生，咱们家日子马上就好起来了。”
　　刘建设猛地一听，觉得刘老太太说得对，怀里的孩子抱得更紧了，多沾点福气，这件事没准就成了。

第245章 死……死了？
　　出了家门的春来直奔刘家去了，此时的刘家人全部都在呢，赵轩早上通知了村长要在村里招两个司机，剩下的时候就让村长自己去操作了，他也不怕村长徇私，反正到最后他都会亲自审核的。
　　其实他的工厂没必要再招司机，退伍兵完全足够了，还不用培训，但是眼见着就要五月份了，中央正式通知恢复高考，等他和刘婧还有刘家几个哥哥都去上学了，刘建国和孙花花在家里那就是活靶子。
　　不患寡而患不均，刘家人生活得太好了，难免有人眼红，到时候真出事了，他们鞭长莫及，他必须在走之前，处理好后面的事，这件事他跟刘婧都想到了，刘婧本来打算跟齐首长谈条件换保镖，但是赵轩觉得太扎眼了，而且没有千日防贼的道理。
　　等村里多了几个工人，大家的目光自然就分散了，而且不少人会等着赵轩下一次招聘，这个时间里，大家自然而然地就会照顾孙花花和刘建国。
　　所以赵轩决定在村里招两个司机，只是负责给德斯林送货，剩下的他根本不担心。
　　春来敲门的时候，刘家人正激烈地讨论着，把村里大家觉得不错的青年都说了一遍，希望赵轩能考虑考虑。
　　这个也不意外，每个人都有在村里玩得好的，也就随口一说，最后做决定的还是赵轩。
　　“花花，你在吗？”门口传来一阵矫揉造作的声音。
　　孙花花冷不丁地打了一个寒战，龇牙咧嘴地说道：“哪个人学鬼叫，我寒毛都竖起来了。”孙花花说着就站起身，打开了院门。
　　门外的春来抬手还想再敲一下，刚抬起来，院门就打开了，还没等孙花花反应，春来直接跪下来，对着孙花花说道：“花t花，以前都是我错了，我不该跟你吵架，说到底咱都是一家人，现在嫂子给你跪下了，你能原谅我不？”
　　孙花花吓得往后退了一步，瞪大眼睛看着春来说道：“你……你这是干啥？你快起来，你是不是想讹我？”
　　春来带着笑的脸差点裂开，强忍着心头的怒火说道：“不是的，花花，我是真心来给你道歉的。”
　　孙花花目光迟疑的看着她，双手环胸地说道：“少在我这耍花样，你就没安好心，你赶紧走。”
　　春来狠狠地咬了一下牙，僵硬地扯起嘴角解释道：“花花，我真是诚心来道歉的，你原谅我，我就走。”
　　孙花花怀疑的目光上下扫视一圈春来，冷哼着说道：“好，我原谅你了，滚吧！”
　　春来脸上一喜，立刻站起来，凑近孙花花说道：“花花，既然你原谅我了，那你让赵轩给他大伯一个司机的名额呗！”
　　孙花花顿时恍然大悟，一脸不屑的说道：“我说你今天怎么给我跪下了，原来是想要司机的名额，你想得美，你跪一下名额就是你的，那村里的人都来跪，小轩的厂子都装不下。”
　　春来一副理所当然的模样说道：“你说这话可就见外了，咱们什么关系，别人都是外人，咱可是血缘亲人。”
　　“呸！”孙花花往地上啐了一口说道：“你放屁，我跟你可没有什么血缘关系，你少胡扯。”
　　春来深吸了一口气，努力压抑住自己想要扯孙花花头发的手，再次说道：“你跟我肯定没血缘关系，但是刘建国和我家建设你不能否认吧，既然你都原谅我了，这么一个小小的名额，你还不能给我吗？”
　　“给你个屁，少在我这攀亲戚，我告诉你，这个名额就算全村的人都不要，我也不会让小轩给你的。”孙花花直接了当的拒绝。
　　春来顿时就急了，掐着腰口沫横飞的说道：“孙花花，你别以为你是个什么好东西，我告诉你这个名额你给也要给，不给也要给，你要是不给，我告诉你，我就躺你家门口不走了，让大家都来看看你是怎么欺负大嫂的。”
　　孙花花冷笑着说道：“好啊，要名额不成，现在跟我耍无赖是吧，你睡呗，要是有人问，我就说你这样是为了要一个名额，用你的猪脑子想想，到时候村里人帮你还是帮我？到时候都不用我动手，多的是人把你扔出去，你信不信？”
　　春来被孙花花的一顿说辞给说懵了，但是她也知道孙花花说的是对的，自己现在确实没有什么可以威胁到孙花花的。
　　想到这，为了刘建设能成为工人，春来扑通一下又跪在了地上，哀求地说道：“花花，你就给我一个名额吧，你看看建设，这么大人了一事无成，他不像你们家建国，虽然腿瘸了但是也肯干，建设可不是这样的人，哪次下地都是糊弄，没有一次拿过满工分的，我们家现在又添了一个孩子，饿得天天嗷嗷哭，你看在孩子的面上，可怜可怜我行不？”
　　孙花花扭过身子说道：“你可怜？大家都是这么过的，人家不可怜？孩子饿了，就让大黑痦子喂奶呗，孩子吃不了，你就把好东西多给大黑痦子吃呗。
　　春来眼中闪过一丝不屑地说道：“她现在可喂不了奶了，现在估计都投胎了！”
　　“啥意思？”孙花花心中一惊，小声地问：“大黑痦子，死……死了？”

第245章 “啊？”
　　春来无所谓的点头说道：“难产，孩子生下来就死了！”春来说的轻描淡写，孙花花胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　一个大活人就这么死了，春来还一脸无所谓的表情，这不得不让孙花花觉得心惊肉跳。
　　春来明显不想提大黑痦子，立刻恢复刚才的话题说道：“花花，你能给我一个名额不？”
　　“砰！”
　　回答她的不是孙花花的话，而是迅速关上的院门，春来被门狠狠的撞击了一下脸，一时之间鼻腔酸涩难忍，春来捂着鼻子在地上哀嚎几声。
　　等鼻子的酸涩感退去，春来这才咬着牙说道：“孙花花，你有病，关门的时候撞到我了，我告诉你，就凭你撞到我这件事，这个名额你不给也得给我。”
　　院子里没有回答她，春来还在不停的敲门，突然院门再次打开，春来脸上的得意还没来得及挂起，就迎面泼过来一桶臭水，春来的嘴巴正好张着，不少臭水直接进了她的嘴里。
　　下意识的吞咽，口中浓烈的恶臭，让春来立刻干呕起来，孙花花放下手中的桶说道：“赶紧给我滚，这可是上好的农家肥，泼你身上都浪费了！”随机关上了院门。
　　春来干呕着伸出手颤颤巍巍的指着院门，眼中满是恨意的走了，只是她总是边走边干呕。
　　等在家里的刘建设远远的看见春来，就赶紧迎了上去，刚靠近就被春来身上浓烈的臭味给熏的后退了几步，捂住了鼻子，嫌弃的说道：“你掉粪坑里了？”
　　春来干呕的说不出来话，只能连连摇头，刘建设也不是真的关心她是不是掉粪坑里了，立刻追问道：“孙花花怎么说，答应你了吗？”
　　刘建设两眼满含期望的看着春来，春来不敢撒谎，只能小心的摇了摇头，刚才还一脸笑意的刘建设，立刻拉下了脸，阴沉沉的说道：“你没要到名额？”
　　春来打了一个哆嗦，似乎又想起了刘建设掐她脖子时候的毫不留情，忍着恶心说道：“真不怪我，我到那就给孙花花跪下了，她明明说原谅我了，后来又反悔不给我名额了，建设，我真的努力了，是孙花花不想让你翻身，怕你比刘建国强。”
　　刘建设闻言，脸上闪过一丝狠辣，阴沉的目光紧紧的盯着春来，直到春来吓得缩成一团，才开口问道：“你真的给她跪下了，她还不愿意？”
　　春来重重的点了点头，刘建设恨得牙齿磨得吱吱作响，手指猛地攥起，青筋暴起，他语气阴森的说道：“孙花花那个臭娘们，给脸不要脸。”说完看都不看春来，转身就走了。
　　春来也不敢问他去干嘛，赶紧低着头跑回了家。
　　刘建设怒气冲冲的朝着刘家走去，他在脑子想了无数遍怎么虐待孙花花，怎么让刘家人崩溃痛哭的场景，走到岔路口，迎面就看到了刘卫国和刘战斗往家走的场景。
　　刚才的勇气顿时消散了，不说别的，就孙花花这人高马大的两个儿子，他都打不过，去了也是被人打的份，但是就这么放弃，刘建设根本不甘心，刘建设站在原地，眼中眸光闪烁不定。
　　突然韩甜走了过来，刘建设下意识的躲了起来，韩甜站在路边喊了声刘卫国，前方走着的刘卫国赶紧转头，看着等在路边的韩甜，脸上立刻挂着笑，刘战斗抬手对着自家二哥吹了一个流氓哨，刘卫国抬脚踹了一下他的屁股，这才朝着韩甜走过来。
　　刘卫国拽了拽身上的衣服，看着布满补丁的衣服，难得的皱起了眉头，早知道能遇见韩甜，他肯定回家换一身好衣服，但是一想到自己就是农家子，穿到补丁的衣服也是应该的，这么一想，刘卫国心里坦然了不少。
　　韩甜可不知道刘卫国短短几步路想了这么多，她紧张的手指使劲搓着衣角，在刘卫国靠近的时候，慢慢的抬起脸，小声的说道：“刘二哥，听说赵轩要招司机，你想去吗？”
　　刘卫国疑惑的看了眼韩甜说道：“不去啊，你不是知道我最近在看书吗？”刘卫国肯定的话语，让韩甜安下心来，顿时眉开眼笑的说道：“没有那就好，我告诉你，司机虽然是个铁饭碗，但是大学的生活更好，等我们考上了大学，多的是好工作，你要相信我！”
　　有些紧张急切的解释让韩甜雪白的皮肤带上了丝丝红晕，刘卫国嘴角含着笑等她说完，才开口说道：“我们？我们考上大学会怎么样？”
　　刘卫国双眸含着紧张，又带着笑意的看着韩甜，韩甜顿时心头一紧，下意识的咬着嘴唇，忸怩着没有说话，刘卫国更靠近一步，低下头，语调轻柔又带着引诱的说道：“你说我们会怎么样？”
　　韩甜的脖子根都红彤彤的，眼中带着羞怯的看着刘卫国，小声的说道：“你想怎么样？”
　　刘卫国低笑一声，抬手捏住了韩甜不断揉搓衣角的手说道：“别搓了，衣服都要搓坏了。”
　　刘卫国的动作让韩甜吓了一跳，下意识的想要抽回自己的手，但是刘卫国突然加重的力道，让她没有抽出来，她抬起水汪汪的杏眼看着刘卫国，一脸羞涩的看着他。
　　刘卫国直直的跟她对视着说道：“我们考进同一所大学，你就答应嫁给我，好不好？”
　　“啊？”

第247章 事情还没定下来
　　韩甜惊讶出声，怎么好好的都到谈婚论嫁了。
　　这也不怪刘卫国t，在乡下没有谈恋爱一说，看中了那就是结婚，好姑娘不先占着，早晚都会被人抢走的。
　　韩甜咬着唇小声点说道：“我……我得打电话问问我爸才能回答你！”韩甜羞涩地看着刘卫国，就见刘卫国脸上一喜，笑呵呵的点头说道：“这是应该的，你先别说，等我考上了，大学生也能拿得出手。”
　　在刘卫国看来，韩甜说打电话给爸爸，那就是答应的意思，这都要通知家长了，他必须更努力才行，要不然以韩甜的家世，肯定看不上他！
　　这么想着，刘卫国有些急切地说道：“我送你回去，我得赶紧回去看书，万一考不上怎么办？这可不行。”
　　韩甜疑惑地看着刘卫国说道：“你以前不是说你肯定能考上吗？”
　　刘卫国抬手摸了摸她的发顶说道：“傻丫头，我以前只想在家附近考个大学上，现在不一样了，我必须跟你上同一个学校，你的成绩这么好，我必须加把劲，保证万无一失才行，要不然你被别人抢走了怎么办？”
　　“不会有别人的。”韩甜有些紧张的说道。
　　刘卫国脸上的笑意再也遮不住，左右环顾了四周，快速地在韩甜脸上亲了一下说道：“我盖章了，以后都是我的。”
　　韩甜愣愣地捂着脸，傻乎乎地让刘卫国牵着她往回走，等到有人的地方，刘卫国才松开了手，落后她一步的距离跟着她，韩甜时不时的回头看去，每次都能看到刘卫国带着笑意的眸子，只看着她。
　　韩甜脸上挂着甜甜的笑，时不时地回头看一眼，两个人就这样你看我，我看你到了知青院，直到韩甜进去了，刘卫国才走。
　　躲在草丛里的刘建设等着刘卫国和韩甜走了，才慢慢的爬出来，看着两人离去的方向，眸中闪过一丝算计。
　　刘卫国一脸笑意地回到家，任谁都能看出来他心情很好，孙花花笑着问道：“老二，你捡到钱了，这么开心？”
　　刘卫国笑着没有说话，但是刘战斗乐呵呵地说道：“比捡到钱还开心呢！妈……”
　　“老三”
　　刘战斗还没说出口就被刘卫国打断了，刘卫国瞪了他一眼转身对着孙花花说道：“事情还没定下来呢，等确认了我再告诉你！”
　　刘卫国神神秘秘的样子，让孙花花产生了浓烈的好奇，但是看着他不肯说的样子，也就暂时忍耐住了！
　　几人说着话，天瞬间就黑了下来，狂风乍起，雷鸣电闪个不停，钟棺材和田要赶紧把院子里东西收进了屋里，大家都躲进了屋里，几秒的时间，大雨就倾盆而下，结实的地面砸了一个又一个的坑。
　　刘建国叹了一口气说道：“这雨太大了，不知道麦苗有没有事？”刘建国这么说着，焦急地在屋里转悠了两圈，最后还是披着雨衣准备出去看看，这么大的雨，万一把麦苗淹了，那他们可就真的只能喝西北风了，刘卫国赶紧跟着他一起出去。
　　有这样想法的人不少，刘建国到地头的时候，村长带着不少人已经热火朝天地干了起来，在麦苗地里挖小水沟，省得半夜雨下大了再起来挖，到时候黑灯瞎火的，人受罪，麦苗也受罪！
　　村长看到刘建国和刘卫国来也没有客气，直接给了他两把铁锨，两个人也没有废话，直接开干。
　　这么大的雨，不仅地里麻烦，不少人家也遇到了麻烦，房顶漏水，知青院就是其中一个，院子里能接水的东西都拿来接水了，韩甜床上的被子已经卷了起来，床上放着一个大瓮，里面是噼里啪啦的滴水声。
　　韩甜这算好的，有运气不好的女知青，一个大瓮根本解决不了问题，房顶漏得跟筛子一样，床都没法要了，男知青也在唉声叹气，他们也想补房顶，但是不房顶虽然看着简单，也是个技术活，他们补了很多次了，结果一点风雨都挡不住。
　　就在大家愁眉不展的时候，刘建设披着雨衣，拉着一车编制好的稻草就来了，王元看着他疑惑地说道：“叔，你怎么来了？”
　　刘建设脸上挂着憨厚的笑说道：“我在家躺着呢，突然想到你们知青院的房子好像漏水，这不，我拉了一车的东西，补房顶完全足够了！”刘建设说得大气，知青们都激动得要跳起来了。
　　这一车稻草也不是谁想就能有的，这些都是定量分配的。
　　王元感激地说道：“谢谢叔，叔你快进来喝口水。”
　　刘建设摆了摆手说道：“不用了，我先把房顶给你们补上，都是离开爹妈的娃娃，能多照顾一点就照顾一点。”

第248章 你们快来看
　　刘建设这一句话让不少知青都红了眼，刘建设也没有废话，直接爬上了屋顶，先修补了女知青的房顶，他从漏洞往里面看，好像在寻找着什么，直到看到韩甜站在床边，也抬头看着他，刘建设憨厚一笑。
　　他这一笑，韩甜总觉得后背发凉，但是又看不出来任何问题，她转头看看周围的人，好像大家都没看出来异样，韩甜只能安慰自己是她想多了。
　　刘建设干得又快又好，很快屋里的小雨就被止住了，王元有些激动的对着刘建设说道：“叔，真的太谢谢你了，要不你晚上在这吃吧，我们好好招待你一番。”
　　“是啊，叔，你千万别拒绝，晚上就在这吃，你看现在这么大的雨，回去也没事。”
　　“对，您帮了我们这么大的忙，要不感谢一下，我们心上过不去。”
　　知青们七嘴八舌的挽留，让刘建设想要拒绝的话都说不出口，只能无奈地说：“那行吧，晚上我就在这吃，但是你们千万别特意弄什么好吃的，要不然我心里过意不去了。”
　　刘建设笑得爽朗又平易近人，一点也没有其他人说的这么窝囊，他越是这么说，知青们恨不得把家底都掏出来，还有一个男知青奢侈地拿出一桶白酒，笑着说道：“叔，这是我老家的特产，度数可高了，平时我们也就沾沾嘴，今天你想喝多少都行。”
　　刘建设连连摆手说道：“那可不行，把你们都灌醉了可咋办？”
　　王元笑呵呵的说道：“叔，你还真别说，我们这一群人，没一个能喝的，不过喝醉了也没事，这就是我们的家，往床上一躺，直接睡呗！”
　　王元的话一出口，不少人都哈哈大笑着赞同，人群后面的韩甜嘴角也挂上了笑意，从她的观察看来，刘建设没有任何问题，刚才可能真的是她想多了。
　　知青们做饭很快，桌上还放着王元提供的牛肉罐头，腊肠，韩甜也提供了不少吃食，每个人都没落下，桌上顿时摆得满满当当。
　　刘建设笑呵呵地坐在主位上，跟几个男知青聊得热火朝天，这个时候，辕门外传来刘卫国的声音。
　　“韩知青，韩知青！”
　　一听到刘卫国的声音，韩甜猛地站起来，一脸笑意地往门外走，坐在主位上的刘建设脸色顿时阴沉了下来，知青们面面相觑，大家都听过刘建国和刘建设两兄弟的恩怨，本来他们是站在刘建国那边的，但是今天刘建设帮了他们这么大的忙，他们也不好说什么，只能低头看着桌子上的饭。
　　韩甜穿着雨衣，笑盈盈的出来，就见刘卫国站在门口，此时的刘卫国没有穿雨衣，衣服都湿透了，怀里抱着什么东西，韩甜刚走近，刘卫国就打开了衣服，就见衣服兜着满满的红果果。
　　红彤彤的果子娇艳欲滴的，因为果子太多了，刘卫国打开的一瞬间还有一阵清香。
　　韩甜惊喜地说道：“红果果。”
　　这红果果是这里春天独有的特产，下雨天果子就会变红，甜滋滋的，韩甜下雨天不怎么出门，所以很少吃，但是村里的孩子都很喜欢。
　　刘卫国笑呵呵地说道：“我在路边看到的，都是你的，你拿个盆来，你吃不完也给其他人分一点，让他们对你好点。”
　　当了男朋友就是不一样，现在都会替韩甜笼络人心了，韩甜满脸羞涩的说道：“你跟我进来吧。”
　　刘卫国也没有拒绝，这么多红果果，韩甜也拿不了，韩甜领着他去了厨房拿盆，经过堂屋的时候，就看到刘建设坐在首位上，就这么直勾勾地看着他。
　　刘卫国下意识的眉头一皱，眼中闪过一丝不屑，转身就要跟着韩甜走。
　　“卫国，见到大伯怎么也不喊一声。”刘建设主动地搭话。
　　刘卫国声音懒散地说道：“我没大伯。”
　　刘建设似乎有些难堪，又有些纵容小辈的说道：“你这孩子，说什么傻话，也就是我不计较，跟别人千万别这样，要不然容易吃亏知道不？”
　　刘建设说得真心实意，不少知青都跟着点头，刘卫国疑惑地看着刘建设。
　　这可不像刘建设，要不是确定眼前的人是真的，他都以为是谁假冒的。
　　刘建设一直都是畏畏缩缩，躲在刘老太太身后的人，猛地t这样像长辈似的说话，让他觉得膈应。
　　刘卫国冷着脸没有说话，刘建设难过地低下了头，韩甜见气氛有些凝结，笑着说道：“你们快来看，刘二哥给我们送来了好多红果果，我们可有口福了！”
　　吃的是最能吸引人了，不少人都伸着头看，刘卫国也没有扫兴，而是打开让众人看，不少人都笑呵呵地站起来围着，有的还主动提出自己去洗。

第249章 “妈的！”
　　刘卫国把东西放下后就打算走了，韩甜赶紧跟着送他出了院子，刘卫国回头远远看了一眼刘建设，他总觉得刘建设看他的目光有些奇怪，但是想到两家人关系本来也不好，也就没当回事。
　　走到门口随口问了一句：“刘建设来干嘛的？”
　　韩甜老实地说道：“他给我们修房顶，我们感谢他请他吃顿饭。”
　　“他给你们修房顶？”刘卫国不可置信的说道，韩甜肯定的点了点头，刘卫国蹙着眉头说道：“他可不像这么好心的人，韩甜，你吃饭的时候离他远一点，我总觉得他不安好心。”
　　韩甜本来放下来的心顿时提了起来，小幅度的点头说道：“我知道，我也觉得他怪怪的，特别是他对我笑的时候，我背后的寒毛都起来了。”
　　韩甜这么一说，刘卫国紧张地说道：“要不，你去我家住吧，今天晚上让他们自己吃。”
　　“不用了，这么多人都在，他想干什么也没办法，再说……”韩甜有些不好意思的看了眼刘卫国说道：“没结婚呢，去你家住，不太好！”
　　刘卫国听韩甜这么说也就没有勉强，再三叮嘱了一番，这才走了。
　　韩甜回来的时候，桌上已经摆好了碗，一人一个，碗里是倒了一点的白酒，韩甜赶紧说道：“我不能喝酒，这个给我就浪费了。”
　　刘建设看着她说道：“一点也喝不了吗？这天喝点酒好，发汗还暖身，你们的床肯定都潮了，喝点酒不容易感冒。”
　　刘建设说得有理有据，就连本来一再拒绝的女知青都留下了手中的碗，韩甜看众人都喝了，这才端起碗轻轻抿了一口。
　　刘建设的目光在韩甜端起的那一刻，显得格外阴鸷，片刻又恢复了笑意，不再看向韩甜，而是跟男知青说话。
　　这桌饭大家吃得都很尽兴，喝酒的原因，大家都放得开，越是放得开，喝得越多，酒过三巡，大部分人都倒在了饭桌上，有的坐都坐不稳了，直接滑到了桌子底下，呼呼大睡。
　　韩甜算是少数保持清醒的，她碗中的酒基本没少，只是不胜酒力的她，脸上挂着绯红，眼神迷离。
　　正在她愣愣的时候，刘建设端着碗坐在了她旁边，笑着说道：“韩知青，我知道你跟卫国偷偷在一起了，我没别的意思，就是作为大伯想恭喜你们，虽然卫国不喜欢我，但我毕竟是长辈，等你们结婚了，我肯定去不了，我就提前恭喜你们！”说着拿起手中的碗撞了一下韩甜的，仰头喝了个一干二净。
　　韩甜反应有些迟钝，听到刘建设说是恭喜她和刘卫国的酒，也端起碗打算抿一点，刚张嘴，刘建设的手就过来了，握着韩甜的碗往里面灌，嘴里还说着：“韩知青，恭喜的酒要喝完才能长长久久。”
　　韩甜来不及反抗，只能下意识地吞咽，直到碗中的酒全部被她喝下，刘建设才松开，一脸狞笑地看着韩甜。
　　韩甜有些害怕地想后退，但是酒醉的身子不听使唤。
　　刘建设抬手捏住韩甜的下巴，恶狠狠地说道：“刘建国和孙花花不让我好过，我也不让他儿子好过，刘卫国不是喜欢你吗？不是要娶你吗？等你被我玩烂了，我看他还娶不娶，你不要急，你，还有田要，还有棺材子，你们一个都别想跑，等你们都怀上我的孩子，我看孙花花还怎么耀武扬威。”
　　他这副阴狠的样子，吓得韩甜大颗大颗的眼泪不断地滴落，口舌不清地呢喃着：“放开我。”
　　刘建设根本不顾韩甜的反抗，直接扛起她，就去了女知青的屋里。
　　回到家的刘卫国躺在床上，越想越不安，看着慢慢黑的天，他猛地从床上跳起来，拽过旁边的衣服，不顾孙花花的喊声，直接跑出来门。
　　接连不断的雨滴，打在他的皮肤上，顺着肌肉的沟壑往下流，刘卫国跑得越来越快，看着寂静的知青院，他一脚踹开了院门。
　　堂屋里的知青已经横七竖八地躺在地上，刘卫国的目光快速地在人群里搜索，根本没有看到韩甜，他的心里咯噔一下。
　　看向关着门的女知青屋子，他二话没说，直接闯了进去。
　　眼前的一幕让他目眦欲裂。
　　刘建设已经全身赤裸地趴在韩甜的身上，而身下的韩甜已经衣不蔽体，刘建设已经摆好了进攻的姿势，因为刘卫国猛地撞开门，以至于他的身子抖了一下，床上的韩甜已经泪流满面，无声地呜咽看着门口的方向。
　　刘卫国进来的那一瞬间，韩甜的眸光大亮，有气无力地喊道：“刘二哥。”
　　“妈的！”

第250章 没收了你的作案工具
　　刘卫国直接抬脚把刘建设从床上踹了下来，刘建设摔倒在地，还不等他反应，刘卫国的拳脚就接踵而至，床上的韩甜手脚发软，想伸手拽旁边的衣服把自己盖住，就这么一个简单的动作都无法完成。
　　旁边的刘卫国已经打红了眼，他一脚踹在了刘建设的裆部，刘建设痛哭着蜷缩着身子，刘卫国抄起旁边的木箱狠狠地砸在刘建设蜷缩的身体上，一下一下又一下，此时的刘卫国只觉得头脑发懵，他只剩下弄死刘建设这个念头。
　　随着这个念头越来越深，刘卫国的眸子变得幽暗深沉，他看见了桌上放着的小刀，下意识地拿在手里，一步一步地逼近刘建设。
　　刘建设哆嗦着身子看着刘卫国，哀求道：“卫国，你饶了我吧，我也是一时鬼迷心窍，我再也不敢了！”
　　刘卫国充耳不闻，手中的小刀直直的插向刘建设，刘建设害怕地闭上了眼睛，可是想象中的疼痛并没有到来，他睁开眼，眼前出现了一只细白的手攥住了刘卫国的手臂。
　　刘建设顺着手向上看去，就见刘婧皱着眉头看着刘卫国，刘建设好像见到救命稻草一样的，拽着刘婧的裤腿喊道：“三丫，你二哥疯了，他要杀我。”
　　“滚开！”刘婧毫不留情地踹开他，转头对着刘卫国说道：“二哥，你杀了他，你就毁了。”
　　刘卫国眼眶通红，面目狰狞地说道：“毁了就毁了，我今天一定要宰了他！”
　　刘婧加大力度拽着刘卫国的手说道：“二哥，你要是相信我，把他交给我，你看，韩甜还等着你呢。”
　　听到刘婧的话，刘卫国的目光转向韩甜，此时的韩甜以为刚才刘卫国要杀人的那一幕，吓得跌落在地上，双眼哀求的看着刘卫国说道：“刘二哥，你别杀人，我害怕，你来抱抱我好不好。”手脚无力让韩甜没办法更进一步，她费力地挪动着身子。
　　刘卫国手一抖，直接扔掉手中的刀，抱住了地上的韩甜，手下是温热的皮肤，刘卫国赶紧拽过旁边的被子把韩甜整个包起来，韩甜靠在他的怀里呜呜地哭着，刘卫国心疼的恨不得把她勒进身体里。
　　刘婧趁着这个时候，拽着刘建设出了知青院，刘建设哀嚎着让刘婧慢一点，可惜刘婧充耳不闻，到了偏僻的地方，刘婧直接把刘建设扔在地上，拿出一条黑布蒙上了他的眼睛说道：“千万别动，我的刀子可不长眼。”
　　刘建设拽掉黑布的动作停住了，他感觉到一个冰凉的东西在他脖子上盘旋，刘建设抖着嗓子说道：“三丫，好侄女，有话好好说，今天确实是我糊涂了，我一定改。”
　　刘婧嘴角露出一抹不屑的笑说道：“你能改？”
　　刘建设忙不迭地点头说道：“我能，我也是一时被气糊涂了，谁让你妈不肯答应让一个名额给我，所以我就……”
　　刘婧眸子微微眯了眯，眼里不禁划过一道暗光，嗓音低沉的说道：“你这样的人，我看只有没收了你的作案工具，你才会老实。”
　　刘建设还没反应过来刘婧说的是什么意思的时候，就感觉到身下一阵难以承受的剧痛传来。
　　“啊……唔……”刘建设痛彻心扉的呼喊被刘婧一个布团堵住了，刘建设在地上蜷缩着涌动着，十指紧紧地抓着地面试图缓解这阵疼痛，可惜这都是于事无补。
　　刘婧冷眼看着刘建设痛苦的挣扎，慢慢的直起了身子，声音幽幽的说道：“这样我就放心了，我告诉你，下次离我家人远一点，要不然下次就是你的命！”
　　旁边面无表情的小A，手中的刀刃干净整洁，丝毫没有沾染上任何血腥，可想而知他的速度有多快，刘婧挥手把小A收回了空间，这才t转身离开，徒留哀嚎不止的刘建设在原地。
　　骤然变大的电闪雷鸣，让刘建设的呜咽声更是不可闻，刘婧撑着雨伞走到家门的时候，赵轩正等在门口，看着她大步走来，摸了摸她的手说道：“有点凉，快回去吧。”
　　刘婧顺从的点了点头，简单的把事情跟赵轩说了一下，赵轩淡笑着说道：“我就说去送点东西，怎么送了这么久。”
　　晚上刘婧想往家里送点东西，刚到刘家的时候就看见二哥大步流星地往外跑，身后是孙花花呼喊的声音，刘婧一头雾水的看着刘卫国离去的背影，正好院子里的孙花花追了出来，看到刘婧就急切的说道：“三丫，你快去追你二哥，他这急匆匆的是去干啥，我喊他都不理我。”
　　刘婧把手中的东西给了孙花花，这才撑着伞走在刘卫国的后面，等她到的时候，就听到刘建设的哀嚎声，她站在门口看着裤子半褪的韩甜，和红着眼要杀人的刘卫国，心里就明白了，她本来可以早点进去阻止了，但是她依旧站在门口，等刘卫国发泄得差不多了，这才进去制止了刘卫国。

第251章 求求你放了我
　　留在知青院的刘卫国靠着床边就这么抱着韩甜，直到她哭得睡着了，才小心的站起来，抱着她放在床上，刚接触床的下一秒，韩甜就惊慌的大喊着：“不要！求求你放了我。”
　　刘卫国再次把她抱进怀里，试图安慰她，韩甜睁开眼睛看着眼前的刘卫国，小溪流一样的眼泪，滑落个不停，声音哽咽的说道：“刘二哥，怎么办？我……”
　　剩下的话韩甜说不出口，她无法告诉他刘建设的手摸了她的全身，她也无法告诉他，刘建设拿着那个脏东西蹭过她的腿，这些她都无法说出口，她恨不得自己失忆或者干脆死了算了！
　　刘卫国能看出韩甜的痛苦，他紧紧地搂着她说道：“别怕，什么都没发生，你还是你，你在我心里还是那么好。”
　　韩甜摇着头，哀切地说道：“不一样，我不干净了，我是个脏女人，我这辈子都没有希望了。”
　　“你有，你不脏，没人知道的，你放心，三丫不会说的，我也不会，这件事我们就忘了吧，就像肖明那件事一样。”刘卫国紧张地解释道。
　　韩甜心如死灰的说道：“也许他说得对，我……我就是个……贱货，要不然怎么会吸引……吸引这么多人渣，都是我的问题，都是我！”
　　韩甜的身子随着她的话语越来越激动，最后她挣开了刘卫国，抓住了扔在地上的小刀，毫不犹豫地插向自己，刘卫国目眦欲裂的伸手抓住锋利的刀刃。
　　“滴答，滴答……”
　　鲜艳的血液一滴一滴的落在地上，韩甜看着刘卫国流血的手，赶紧扔掉了手中的刀，抖着身子说道：“我不是故意的，刘二哥，我真的不是故意的。”
　　韩甜此时脸色煞白，刘卫国单手抱着她，小声的说道：“不疼，真的一点也不疼，你别害怕，你看着我，看着我。”
　　刘卫国的话牵引着韩甜看向他，刘卫国目光坚定地说道：“你要相信我，我一定会娶你的，你是我喜欢的姑娘，你以后会嫁给我，生很多的孩子，今天什么事都没发生，你把刚才的事情忘了，只记住接下来的。”
　　说着刘卫国就低下了头，狠狠地含住韩甜的嘴唇，韩甜被迫着扬起了下巴，接受刘卫国凶狠有澎湃的亲吻。
　　大脑逐渐的缺氧，加上酒精的作用，韩甜只觉得晕晕乎乎的，后背好像接触到了柔软的被子，上方是刘卫国传来的体温，让她安心又紧张。
　　刘卫国离开了她的嘴唇，顺着她的脸颊，脖颈，锁骨往下，嘴里还轻柔地说着：“这里是我的，这里也是我的，还有这里……”
　　韩甜羞耻地蜷缩着脚趾，她紧闭着眼睛，感受到皮肤传来的一下又一下的触碰，温热的呼吸，湿润的唇舌，外面炸响的惊雷，一道道亮如白昼的闪电照亮了整个房间。
　　韩甜从来没觉得自己的小腹这么热过，温热的呼吸还在往下，韩甜惊得手指无意的攥着床边，酥酥麻麻的感觉在血液中流淌，让她整个人绵软无力，下一秒，她忍不住呜咽出声，嘴里无意识地喊道：“刘二哥，刘二哥。”
　　可能是韩甜的声音太孱弱太可怜，刘卫国直起身子，慢慢地靠近她，轻啄着她的脸，小声的回答道：“我在这，我一直都在。”
　　韩甜睁开朦胧的双眼，里面续存着的泪水顺着眼角流了出来，刘卫国爱怜地亲吻着她的泪。
　　韩甜看着刘卫国水晶晶的嘴唇，羞涩地咬紧了嘴唇，刘卫国正眸中带笑地看着她，韩甜有些害羞的往他怀里藏了藏，小声地说道：“你……你也不嫌脏。”
　　刘卫国脸一红，后知后觉的羞涩感找上了门，他小声地说道：“没想过这个问题。你身上香香的，你……你不喜欢吗？”最后的几个字贴着韩甜的耳廓缓慢地说出来，
　　温热酥麻的气息让韩甜手脚发软，身子使劲地贴着刘卫国，环过他的脖颈，半晌才小幅度地点了点头。
　　韩甜放低声音羞涩的看了刘卫国一眼，呢喃的说道：“那我们要不要……要不要继续？”说完她把小脸埋进了刘卫国的脖子里。
　　刘卫国身子微微一抖，粗糙的大手紧紧地勒住韩甜纤细的腰肢，手下是嫩滑的皮肤，刘卫国的嗓子狠狠地咽了一下口水，另一只手无意识地攥紧。
　　这个无意识的动作让手上的伤口疼痛乍现，刘卫国皱着眉头斯哈了一声，韩甜有些紧张的抬头问道：“怎么了？”
　　刘卫国笑着说道：“没事，别紧张，手上的伤口刚才弄疼了。”
　　韩甜突然想起来刚才刘卫国握住刀刃的动作，着急的坐起身子，抱着刘卫国的手，眼中的泪水又要滴落，刘卫国动作轻柔地抹掉她的眼泪说道：“别哭，这点小伤没关系，我小时候还被镰刀划到过腿，那血流得更多。”
　　韩甜知道刘卫国是在安慰他，捧着他的手着急地说道：“现在怎么办？”

第252章 我命苦啊！
　　刘卫国的眼睛心虚地往旁边移动了一下，轻咳一声说道：“现在你先把衣服穿上。”
　　韩甜顺着他的目光，看向自己，顿时惊叫一声，连滚带爬地缩进被子里，伸手拽开床头的箱笼，慢慢的摸出一身衣服，躲在被窝里换了起来。
　　刘卫国摸了摸鼻子，轻咳一声站起来，小心地拽了一下有些紧的裤子，假装无意地低头看鞋，确认看不出任何问题这才说道：“我……我先走了，时间不早了，你把门闩上睡一会，明天别上工了，休息一天，别人问，你就说喝醉了头疼。”
　　韩甜不好意思看他，小幅度地点头下床，跟着刘卫国到了门口，刘卫国转头无声地看着她，韩甜扶着门框低着头。
　　刘卫国抬步刚想走，下一秒又停下，猛地回身抬起韩甜的下巴，狠狠地吮吸了一下红艳艳的嘴唇，微微喘息地说道：“等结婚了，我们再继续。”说完大步流星的走了，好似怕自己走慢了就反悔一样。
　　韩甜无意识地摸着有些阵痛的嘴唇，看着刘卫国的背影，突然笑出了声，直到完全看不到，这才关上了门，小心地缩在被窝里，被子上还残留着刘卫国的气息。
　　被丢在偏僻角落的刘建设艰难地在地上蠕动着，手指紧紧地抓住地面，一下又一下地往家的方向爬行，爬了很远，他有些累的靠在一颗参天大树下躲。
　　看着外面的倾盆大雨，大树下的这一片安稳，让刘建设有了喘息之地，他靠在树干上，嘴里不断的咒骂着刘婧和刘卫国，他甚至都想好了，等他好了，他一定要放火烧了刘家，既然他以后没办法留后了，那刘建国一家也别想有子孙后代，必须死光才能解他心头之恨。
　　他心中琢磨着怎么让刘家人痛苦，就见一道亮如白昼的光芒在夜空中乍现，犹如火蛇般的闪电，在刘建设眼前炸开，好似与自己只差分毫，刘建设吓得往后靠了靠，突然一道又一道的闪电接踵而来。
　　下一秒，一个粗壮的雷电直直地打在了大树上，粗壮茂盛的大树瞬间起了烟火，而靠在树干上的刘建设整个人先是一僵，整个人顿时黑如木炭，蜷缩着身子躺在了树下，气息全无。
　　等到第二天雨过天晴，湛蓝湛蓝的天空展示着它的晴朗，大家都把家里受潮的东西拿出来见见太阳。
　　几个大娘拿着木盆，聊得火热地往河边去，其中一个圆脸的大娘惊异出声说道：“哎，你们快看，那个黑布隆冬的是什么玩意？”
　　其他大娘被吸引着都围了上去，有胆大的，拿着木棍戳了戳地上的东西，见它纹丝不动，于是加大了力度。
　　“啊……死人了！”
　　大娘们大t喊着离得远了一点，村里听到动静的人都纷纷赶到，村长拨开人群走了上去，地上的人已经仰面躺着了，由于太黑，看不清楚五官，村长站在旁边仔细地观察，试图分辨出来是谁。
　　周围看热闹的人都说个不停，不少老人都纷纷小声地说道：“这一看就是做了缺德事了，老天爷都看不下去了，专门派雷公电母把他收了。”
　　“呸，被老天爷劈死的人都是罪该万死的人，这到底是谁？让老天爷这么恶念他。”
　　“不管是谁家，咱都离远点，省的以后连累到我们！”
　　旁边的人都纷纷点头，深以为然，人群中跟着看热闹的春来也连连点头，也跟着骂着几句。
　　村长看了一会，迟疑地看着人群，在其中看到了春来，对着春来招招手说道：“你来。”
　　春来心里顿时咯噔一下，腿脚发软地往前走，走到村长面前已经站不稳了，扶着村长，脸色煞白的说道：“村长，你喊我干啥？”
　　村长叹了一口气，拍了拍春来说道：“你别紧张，你们家建设去哪了，你知道不？”
　　春来心更凉了，愣愣地摇头说道：“昨天拉了一车稻草就出门了，我也不知道。”
　　村长又问道：“一晚上没回家，你也没找？”
　　春来摇头说道：“昨天晚上小娃娃哭个不停，我光照顾孩子了，真没留意，我也是早上才发现的，但是他偶尔也跟邻村的几人摸一把，我估摸着昨天晚上应该去打牌了。”
　　听了春来的话，村长心里已经确定了，缓慢地说道：“春来，你别怕，你去看看，地上的人是不是建设。”
　　村长此话一出口，春来顿时就坐在了地上，抖着手一点一点地挪到黑炭旁边，黑炭身上已经没有毛发了，春来直接扯开他的领子，在锁骨的地方看到那个很熟悉的疤痕。
　　春来顿时痛哭出声，趴在刘建设的身上哀嚎着：“建设啊，你怎么死了？昨天还好好的，建设，你怎么就把我给丢下了，我命苦啊！”

第253章 你拿不拿？
　　春来的哭声引来了抱着孩子遛弯的刘老太太，一听她在喊刘建设的名字，心瞬间沉到了谷底，快速地扒开人群，一脚踹开春来，看着躺在地上的儿子，刘老太太大叫一声就晕了过去。
　　别人认不出来，她一眼就看出来地上的黑炭是她的儿子。
　　村长连忙掐住她的人中，半晌刘老太太才重新睁开了眼睛，一骨碌爬起来，爬到刘建设的旁边，双手不停地捶打着刘建设让他坐起来，声声哀切的悲鸣也换不回刘建设。
　　刘老太太一辈子最疼的就是这个儿子，全部的希望都寄托在刘建设身上，谁成想能白发人送黑发人，可想而知刘老太太的悲伤有多大，
　　刘老太太哭得痛彻心扉，旁边围观的人眼窝子浅的，也跟着掉了几滴泪，但是也仅限于这样，村长让大家都搭把手，把刘建设抬回家的时候，众人纷纷都往回缩，生怕沾了晦气。
　　刘建设平时跟他们的关系不好不坏，但是刘老太太在村里没少得罪人，再加上刘建设属于横死，就算村长奖励工分，也没人干，工分虽然好，但是也要有命花。
　　最后村长没办法，即使自家老婆使劲的朝着他瞪眼，他也只能装没看见，亲自上阵，拉着平车把刘建设送回了家。
　　刘建设是已婚的成年人，连孩子都有了，丧礼肯定要办一场的，但是鉴于刘老太太实在拿不出来钱，村长资助了几把棒子面，一大锅水直接烧开，放在门口，谁想喝谁喝，就当办了席了。
　　可是放在门口的大瓮从早上放到晚上，愣是没人敢喝，喝了这个不说其他的，首先就得帮忙抬棺送坟的，就算有热心的汉子同意的，但是自己老婆不愿意，他们也没什么办法，总不能为了这事夫妻俩打一架吧。
　　刘老太太求着刘建国来送一趟，让他家几个儿子抬棺，摔盆子，孙花花果断拒绝了，不说两家的恶劣关系，就是凭着天打雷劈，她也不能让自家儿子去。
　　刘老太太没办法只能挨家挨户地求，但是没有一个人答应她，最后还是村长和支书碍于村官的名头，咬着牙，两人亲自抬着棺送刘建上了山。
　　刘老太太趴在棺材上哭嚎着，嘴里嘟囔着刘建设可怜，连祖坟都进不去。还哀求着村长让刘建设入祖坟，村长皱着眉头厉声拒绝了，刘建设被雷劈死，这属于横死，横死是入不了祖坟的。
　　至于刘建设为什么出现在这个偏僻的地方，没人知道，在大家的印象里，那就是老天爷收了刘建设的命，这点就完全足够了。
　　后来刘老太太听说刘建设晚上是去给知青们补屋顶的，一哭二闹地讹了不少钱，哪怕知青们再三解释大家都喝醉了，刘建设自己走了，刘老太太依旧不停，天天在知青院门口哭嚎，有的时候还带着孩子。
　　知青们也只能认倒霉，捏着鼻子一人出了一点钱，这件事就算过去了，至于他们喝醉后，刘建设是怎么出去的，发生了什么，他们根本不想回忆，现在整天咒骂刘老太太和刘建设，早知道那天就是被雨淋也比这样强！
　　别人不提，韩甜也不想回忆，假装忙碌地不参与这个话题。
　　刘建国虽然嘴上不说错，但是心里还有些难受的。毕竟是自己的亲哥哥，晚上刘建国闷声喝了一大碗酒，众人都没有劝他，而是默默地陪着他，只有刘卫国冷着脸闷头吃饭，刘建国喝了两碗酒自顾自的回去躺着了。
　　孙花花叹了口气说道：“世事无常啊，以后谁都不许替刘建设知道不？”这么说着疑惑的目光扫向了刘卫国。
　　众人纷纷点头，孙花花这才满意，回头看了眼刘建国离开的方向，小声的说道：“这人就是不能做亏心事，你看老天爷都看不下去了。”刘卫国深以为然地点了点头。
　　这个时候还没有人普及雷电和树木的关系，刘婧和赵轩对视一眼，没有说话。
　　对于这个结果刘婧猜测过的，小A根据路段，时间，天气分析，刘建设爬去树下躲雨的可能性达到百分之八十五，所以他有这样的结果，刘婧丝毫不意外。
　　刘建设的事情很快就被抛开了，赵轩工厂的两名司机名额今天需要投票竞选，大家都铆足了劲地想表现。
　　人群中的刘家人显得格外淡定，不少人都戒备地看着刘家人，也有心急的直接问出声，确认刘家人不参加，大家才放下心来，开始互相戒备地看着对方。
　　村长简单的说了要求，因为是赵轩第一次选拔，村长为了给他留个好印象，选拔格外的严格，甚至工分不高的人家统统不能参选。
　　工分都不认真拿，去了工厂那不是去干活的，就是享福的，村长这个要求一说，不少人都纷纷出言反驳，但是无奈与村长的威信，只能咬着牙认了。
　　工分筛掉一大批，平时喜欢小偷小摸的筛掉一大批也有人出言反对，长辈小偷小摸，他可是个好人。
　　村长严厉的说道：“万一哪天老人一哭二闹三上吊地让你拿点东西回家，你拿不拿？”
　　不少汉子都纷纷住了嘴，眼睛狠狠地瞪着旁边的家人。

第254章 闲着没事
　　年纪大的不要，年纪小的不要，这样一层一层地筛下来，人剩的不多，但是也不少。
　　村长从口袋里掏出一张纸，上面是赵轩写的问题，有些是后世FBI的心理测试题，有些是关于机械的简单知识，村长念得一头雾水，更别说下面听的人了。
　　但是不管怎么说，有问就必须答，其中最亮眼的是刘熊和一个大眼的年轻人，赵轩在人群里冲着村长微微点头，
　　村长脸上一喜，立刻激动地大声宣布结果，刘熊开心地蹦了起来，两个年轻人抱住一团，尖叫出声。
　　下面的村长老婆也激动得眼睛发红，没什么比孩子有出息更让她觉得开心的了。
　　在众目睽睽之下选出来的，大家都心服口服，有些人默默地记住了村长提的问题，想着下一次选拔的时候，就照着刘熊的答案回答，那岂不是下次的名额就是自己的。
　　这么想的人不少，村长手中的纸顿时成了香饽饽，大家都反复念叨着希望可以背下来。
　　人群最后的刘野猪面容沧桑，看着自家妈围着刘熊嘘寒问暖，旁边的小妹蹦蹦跳跳地欢呼，村长也呲着大牙在旁边笑呵呵地嘱咐，让他多听赵轩的话，让干啥干啥，别问也别打听。
　　父慈子孝的一幕，让刘野猪心里就格外的不是滋味，本来就沧桑的人现在显得更老了，看起来比刘熊大了十岁都不止，他本来也应该有这样的人生，这一切都是吴晓那个贱人的错，刘野猪这么想着，眼中闪过一丝阴沉，大步流星的往家走去。
　　被拴在家里的吴晓蜷缩在床上，不着寸缕，瘦骨t嶙峋的身子上青紫一片，头发打着结，看起来应该很久都没有洗过了，她现在看起来连个流浪汉都不如，哪还有一丝知青的影子。
　　院门打开的声响，让她打了一个哆嗦，嘴里喃喃地哀求道：“我错了，别打我！我错了！”
　　进来的刘野猪看到吴晓这样，没有丝毫怜惜，咬牙切齿的脱着衣服说道：“刘熊今天得到了司机的名额，如果没有你，那现在当工人的肯定是我，你这个贱人，都是你的错，吴晓，你拿什么赔我？”
　　吴晓连连摇头，害怕地缩着身子说道：“不是我，跟我没有关系，野猪，你相信我！”
　　哀求连连的吴晓再也激不起刘野猪的丝毫怜悯，刘野猪嘲讽地说道：“你看你现在的样子，连狗都不如，既然你这么没用，那就安心给我生儿子吧，你不是喜欢勾引人嘛？不是想要男人嘛？你叫啊，那天你不是叫得很浪吗？”
　　刘野猪动作粗鲁，丝毫不顾及吴晓的身子，吴晓满脸痛苦的挣扎，踢打，刘野猪丝毫不惯着她，抬手就是两巴掌，扇的吴晓头晕眼花，只能任由刘野猪动作。
　　……
　　刘熊和另外一个年轻人第二天就被赵轩带去了工厂，直接让他们分别跟车出去几趟，刚进来就出差，有餐补，还能出去见世面，刘熊两人顿时感觉到了赵轩的重视，当场就恨不得为赵轩肝脑涂地，拿着工服回家的时候，都纷纷说起了赵轩的好话，让不少人家更加期盼下一批招工能轮到自己。
　　这样的好处就是刘家人的工作明显轻松了不少，干活的期间也有人帮一把，刘建国和孙花花刚开始很不好意思，后来只能尽量的干快点，能不麻烦别人就不麻烦别人。
　　赵轩也没闲着，德斯林刚把气缸机和焊接机送来的时候，赵轩花了十天的时候做了一整套的转子总成和拨叉总成，放进了霍缘送来的起动机里，打开测试仪，看着一路往上飙的数值，赵轩清冷的脸上难得的带上了丝丝笑意。
　　确认了数据无语，他才打开实验室的门，门外是焦急等待的霍缘和张首长，赵轩疑惑的眉头一挑，笑着说道：“齐首长呢？”齐首长一直急吼吼地让赵轩快一点做出来，怎么现在人不见了。
　　张首长笑着解释道：“今天他老战友的儿子要过来，他去接人了。”
　　赵轩可有可无地点头，问道：“你们今天为什么过来？”
　　张首长哈哈大笑着说道：“闲着没事来看看，哈哈哈……那个，你既然都出来了，那是不是代表……”张首长脸上带着紧张。
　　赵轩微微闪开身子，示意两人进去，霍缘一马当先地进去了，看着测试台上的起动机，二话没说就打开了测试仪。
　　随着数值的上升，霍缘激动得眼都红了，视线左右环顾，看到身边的赵轩，激动得就要抱上去，可惜在接触到赵轩锐利的眼神，立刻调转方向死死地抱住了张首长。
　　张首长也难得没有首长的架子，和霍缘抱在一起，大手使劲地拍打着霍缘的后背，直到霍缘受不了疼的松开他，张首长还不尽兴的啧了一声，嘟囔着要让霍缘以后也多训练训练。
　　霍缘没理他，而是关掉仪器，抱着起动机就要走，他现在迫不及待的想回去研究，到底赵轩是用了什么方法这么高效的改进。
　　赵轩也没有阻拦他，直到两人离开，刘婧才从空间里出来，看着两人离去的方向说道：“他们怎么不关心关心你，这几天是怎么吃喝的？”
　　赵轩伸手揽住刘婧的腰肢，低下头颅，紧贴着她的肩膀说道：“我不需要别人的关心，只要你关心我就行。”

第255章 原来你这么着急啊
　　刘婧没好气的轻捶了他一下说道：“我还不够关心你啊，你这几天吃的喝的，不都是我给你送？”
　　赵轩沉沉的嗓音低笑几声，有力的臂膀更加用力的揽住她，温热的轻吻在她脖间一下又一下。
　　刘婧顿时腿软的攥住赵轩的衣领，紧闭的衣领顿时被扯开了，赵轩目光幽幽地看着刘婧说道：“原来你这么着急啊，都怪我让你等太久了。”说着一把提起刘婧，含住她的红唇，辗转深入，一把推掉办公桌上的东西，小心地把刘婧放上去。
　　本该清冷的办公室，现在被热火朝天的气氛感染，空气都带着暧昧，赵轩特意定制的实木桌，因为经不起大力的撞击，现在摇摆不定，不断晃动的金属碰撞的声音，细嫩的腿无力地搭在结实的臂膀上。
　　眼前不断晃动的温热身体，绯红的脸颊，无意识的低吟，让赵轩的眸色顿时变得幽深起来。
　　不知过了多久，刘婧猛地攥紧了身下的桌子，片刻后，赵轩也停止了动作，低下身子，靠在刘婧身上微微喘息。
　　直到刘婧推推他，他才慢慢地直起身子，缓缓勾唇，嗓音低沉带着沙哑地说道：“我的宝贝可真厉害。”
　　刘婧顿时羞恼地抬脚踹了一下他，白嫩的脚一下就被赵轩的大手握住，赵轩目光幽幽地顺着腿往下看，低哑着嗓子说道：“还来？”
　　刘婧呸了他一口，直接回了空间，只留下一地狼藉，赵轩无奈地低笑出声对着空中喊道：“我怎么办？我去哪洗澡？”
　　下一秒站在原地的赵轩也消失不见。
　　那边的齐首长在火车站接到一个眉眼英气的青年，青年眸光犀利的看向周围，看到齐首长的时候，才带上丝丝温和，气宇轩昂地挺直了身子，给齐首长敬了一个最标准的军礼。
　　齐首长赞赏的点头，笑呵呵地拍了拍青年的肩膀说道：“老韩真有福气，你现在是可比你爸当年英俊多了。”
　　年轻脸上带着温和的笑，扬起嘴角的时候还有一个小酒窝，柔和的说道：“我爸怎么能跟伯伯你比呢，我爸现在马上都有小肚子了，我估计他现在根本不是你的对手。”
　　闻言齐首长哈哈大笑，他跟老韩较了一辈子的劲，没想到临老了，靠体型赢了。
　　齐首长笑呵呵地带着韩越上了车，这才问道：“小越，你这次来是做什么的？”
　　韩越立刻笑着回答道：“看我妹妹，她在这下乡，家里不放心，所以让我来看看。”
　　齐首长赞同地点头说道：“小姑娘独自下乡确实不容易，家里人来看看也是应该的。”
　　韩越笑着点头，直接报出了刘家村的名字，齐首长先是一愣，顿时笑着说道：“那可真是有缘分，我刘家村有熟人，我跟他们说一声，让他们照顾照顾小姑娘。”
　　韩越惊喜淡笑着说道：“那可真是太好了，要不我说，不管做什么还得看我齐伯伯的。”说着真诚地竖起了大拇指。
　　齐首长立刻哈哈大笑，摇了摇头拍着韩越的肩膀说道：“你这小子，就会给我灌迷魂汤，不过这点比你爸强，他就是个犟种，要不然也……”
　　自知失言，齐首长说着就停住了。
　　韩越好似没有察觉地说道：“齐伯伯说得对，我爸就是太犟了，我可不能学他，我得跟齐伯伯多学学。”
　　齐首长叹了口气，缓慢地说道：“我们不如你爸纯粹，对就是对，错就是错，哎……”
　　韩越没有接话，他知道齐首长现在不需要回答，他只是陷入了回忆里，回想起属于他们的峥嵘岁月，那段浴血奋战又纯粹无比的日子。
　　随着车里慢慢的安静下来，韩越把视线放在了外面的风景上，看着参天大树，高耸山峦的高山，韩越不觉得风景好，而是考虑到了各种大型凶兽，其中暗含的危险。
　　随着车越开越偏僻，越来越荒凉，韩越的心顿时沉入了深底，他从来不知道自家妹妹是在这种地方下乡，如果他知道，如果他知道也没办法阻止，当时他们家的情况根本不允许挑三拣四，不把他妹妹放进北大荒，已经是他们全家努力的结果了。
　　韩越放在膝盖上的手紧紧地攥了起来，想要变强大的心此刻无比的迫切。
　　车子慢慢的开进了一个村子，村里的人顿时就围了上来，外面的人把脸紧紧地贴在窗户上，眼睛使劲往里看，看清楚了才喊着说道：“这不是赵轩的车，里面的人不认识。”
　　“花花，你快来看看，这是不是赵轩的车。”
　　“肯定不是，车牌都不一样。”孙花花淡定地回道。
　　大家都跟着车子，想看车子开去哪里，最后车里停在了知青院门口，大家都伸长了脖子往外看，就看见后门打开，一个修长的腿穿着军裤迈了出来，随即长腿的主人走了出来。
　　一个眉眼冷淡又俊秀的军人。
　　周围的小姑娘都红了脸，胆大的有人问道：“喂，兵哥，来找谁啊？要媳妇不？”

第255章 你喜欢赵轩？
　　韩越清冷的脸上挂着淡淡的笑，顿时让他看起来格外的温和谦逊，他声音柔和的说道：“找我妹妹，韩甜韩知t青。”
　　知青院里听到动静的人也出来了，走到人群后面的韩甜，看到站在院门口的人立刻激动地推开前面的人，大步跑着上前，一下扑进了韩越的怀里，声音哽咽的说道：“大哥。”
　　韩越抱着娇软的妹妹，满脸疼爱，摸着她的脑袋，笑着说道：“羞不羞，这么大了还哭鼻子。”
　　韩甜抱着韩越晃动了一下身子，抽噎着说道：“大哥，我好想你！”韩甜的声音带着害怕，依恋。
　　韩越顿时听出了不对劲，但是现在不是说话的时候，只能笑着安慰怀里的韩甜，等了好久，韩甜才堪堪收回眼泪，直起身子。韩越的军装上已经湿润了一大片，韩越笑着打趣道：“幸亏你不哭了，要是再哭下去，我的衣服都能拧出水了。”
　　韩甜不好意的擦着眼泪，韩越拍了拍韩甜的胳膊，指着车里的齐首长说道：“这是齐伯伯。”
　　韩甜弯下身子甜甜地喊了一声“齐伯伯”
　　齐首长笑呵呵地应了，韩越拉着韩甜坐进了车里，跟知青院的其他人说等会把韩甜送回来，接着就带韩甜走了。
　　等刘卫国赶到的时候，只看到了离开的车屁股。
　　他有些懊恼，刚才不应该在家里浪费那么久的，为了给韩甜的家人留下好印象，孙花花做的新衣服他一直都没穿，今天刚想穿上，又觉得自己好几天没洗澡了，有些不干净，顿时又着急忙慌的洗了个战斗澡，等他穿上新衣服来的时候，已经迟了。
　　齐首长直接把韩越兄妹带回了军区大院，他专门给韩越申请了一个军属探访的房子，等韩越安顿好，他就先走了，嘱咐韩越晚上一起吃饭，韩越笑着点头答应，直到齐首长彻底不见了，他这才带着韩甜进了房间。
　　韩越坐在座位上，对着韩甜说道：“说说吧，最近怎么了？”
　　韩越一说起这个，韩甜再也不东张西望了，小心地捏着韩越的胳膊，把那天的事情说了一遍。
　　韩越本来以为是小问题，没想到事情那么严重，顿时气愤地站起身子，直接就要打开门出去，找刘建设算账。
　　韩甜满脸泪水地拽着韩越，韩越气恼地说道：“你不会是想放过那个混蛋吧！”
　　韩甜连连摇头说道：“没有没有，只不过他死了！”
　　韩甜的话让韩越愣在了原地，转身紧盯着韩甜说道：“你把事情仔细地跟我说说。”
　　韩甜把自己能记住的事情和第二天发现被雷劈死的刘建设都告诉了韩越，当然省略了后面她跟刘卫国的事情，就算跟大哥再亲，她也不好意思说。
　　韩越现在满心都是刘建设死了，他没办法报仇的郁闷，丝毫没有注意到韩甜脸上的羞涩。
　　知道了刘建设不能入祖坟，韩越才觉得心中出了一口气，对着韩甜说道：“明天我去一趟你们村里，感谢一下救你的人。”
　　韩甜轻咬着唇，小声地说道：“这不用了吧！”
　　韩越立刻皱起眉头一脸正色的说道：“甜甜，你怎么能这么说，救命之恩肯定要回报的，明天哥多买点东西，再让他们提一些要求，能答应的我都会答应的。”
　　韩甜被大哥训斥得连连点头，笑着跟韩越说道：“大哥，救我的人是刘二哥，他叫刘卫国，她妹妹做的月饼可好吃的，他妈的手艺也很不错，我在他家吃过几次饭。”
　　“你为什么去他家吃饭？”军人敏锐的直觉，让他一下就抓到了，韩甜的语言漏洞，目光锐利地看着她。
　　韩甜心中一跳，有些紧张地说道：“我……我有的时候晚上会在他家学习，所以才会留下来吃饭，你放心，大哥我绝对不拿群众的一针一线，我每次都给了粮票和钱的，绝对不让他们吃亏。”韩甜说到最后说得义正言辞。
　　韩越也就暂时放过了她接着问道：“他们家也看书？”
　　韩甜直直地点头说道：“何止是看，刘婧和赵轩简直是天才，就没有他们不会的题目，特别是赵轩，不看题目，你只要跟他念一遍，他就能算出答案，我有的时候不会的题，也会拿过去问。”
　　韩甜说赵轩的时候语气带着崇拜，韩越心中一紧，沉声说道：“你喜欢赵轩？”

第257章 必须这么紧张
　　韩甜一惊顿时连连摆手，头摇得跟拨浪鼓一样说道：“我不喜欢，他跟刘婧是夫妻俩，大哥，你可别瞎说，刘婧可好了，他们一家都不错。”
　　韩越刚才说出口的时候，她觉得自己三魂七魄都给吓没了，赵轩那个冰山，她想都不敢想。
　　韩甜说得斩钉截铁，韩越才放下心来，对着韩甜轻柔地说道：“你不喜欢就好，你要记住，你在这个村里是呆不久的，现在爸已经开始起复了，你很快就要走了，不要把感情浪费在这里，明白吗？”
　　韩甜有些无措，声音紧张地说道：“今年不是会恢复高考吗？我可以在这里报名。”
　　韩越果断地摇头说道：“不行，这里没有好的学习氛围，还是回家，跟你二哥一起，你有什么不会的也可以问他。”
　　韩甜还想再说什么，就被韩越果决地打断：“甜甜，你要知道，大哥是不会害你的！”韩越一旦严肃起来，说话格外的坚定而且不容人反驳。
　　韩越这句话一出口，韩甜顿时泄气的坐在凳子上，她知道只要韩越做了决定的事情，基本没有回转的余地。
　　韩甜这副气鼓鼓的样子，韩越也没有多想，以为她又是小孩子脾气发作，无奈地笑着揉了揉她的头顶。
　　韩甜气哼哼的转过身，不让他碰，韩越无奈地站起身子，把床铺好。
　　晚上吃了饭，韩越和齐首长两人都喝多了，小方开着车把韩甜送了回去，刚到知青院门口，一直等在门口的刘卫国就窜了过来，小方赶紧踩下刹车，后座的门就被打开了。
　　小方眼见着刚才还文静贤淑的韩甜，一下子扑进了刘卫国的怀里，小声哽咽地说道：“刘二哥，怎么办？我哥要带我回去。”
　　刘卫国大惊失色，赶紧追问道：“什么时候？”
　　韩甜摇了摇头说道：“我不知道，既然我大哥说了，应该就是最近。”
　　刘卫国心脏猛地一紧，紧紧地搂住韩甜，一脸苦涩，小方坐在车里不知道该不该跟刘卫国打招呼，后来还是决定先走吧，这么想着，小方一脚油门就开走了。
　　留下紧紧相拥的两个人，刘卫国牵着韩甜走到旁边的角落，细细地追问了全过程，知道韩甜是肯定要回去的。
　　换位思考，如果是三丫在乡下被人一而再，再而三的欺负，只要他有能力，他肯定也会立刻把三丫带走。
　　韩甜紧紧的揽住刘卫国的腰，一副不舍的样子，刘卫国虽然难受，但是在心里已经接受了这个结果，反而是拍了拍韩甜的后背说道：“没事，暂时的分别而已，等我们考上同一所大学，每天都可以见面。”
　　韩甜松开了手，抬头看着刘卫国说道：“我要是回去了，我们很久都不能见面。”
　　刘卫国抬手摸了摸她的脸说道：“你对我们俩没有信心吗？”
　　韩甜果断地摇头说道：“有信心。”
　　刘卫国低笑一声说道：“有信心就好，你暂时离开也是好事。”
　　韩甜疑惑地看向刘卫国，刘卫国微微低头直视着她，目光灼热地说道：“你在这里的每一天，我都想看见你，吃饭的时候想，上工的时候想，看书的时候想，就连睡觉梦里都是你。你在，我根本没有办法好好看书，书中都是你的样子！”
　　这个时候的甜言蜜语，无异于惊世骇俗的宣言，让韩甜既羞涩又甜蜜，嘟囔着小声说道：“你怎么这么油嘴滑舌呀。”这句带着小女儿家心思的娇嗔，让刘卫国格外的受用，他揽住韩甜的肩膀说道：“我说的是真心话。我只是想让你能明白我的心。”
　　韩甜笑容甜甜的点着头说道：“我明白，我也一样，我也总是会想起你。”
　　刘卫国紧紧地揽住她的肩膀，在她的额头重重的亲吻一下，韩甜不好意思地往他怀里缩了缩，这么乖巧软乎乎的样子，让刘卫国恨不得把心掏给她。
　　韩甜对着他说道：“明天我大哥要去你家感谢你。”
　　刘卫国点点头说道：“你放心，我会好好表现的。你快告诉我，你大哥喜欢吃什么，是个什么样的人”刘卫国心里还是有些紧张的。
　　韩甜仔仔细细地把大哥的情况告诉了刘卫国，刘卫国越听心越沉。
　　从韩甜的口中看来，韩越是个说一不二的人，这么想着，刘卫国对着韩甜说道：“这么晚了，你快回去睡觉吧，我回去把家里打扫一遍。尽量让你大哥满意。”
　　韩甜抿嘴轻笑着说道：“也不用这么紧张。”
　　刘卫国一脸郑重的说道：“必须这么紧张，我要娶的可是你，你值得一切好的，只要我能做到的，我都会给你的。”
　　韩甜顿时觉t得心里甜丝丝的，看着刘卫国严肃的脸笑着点了点头，这才转身回了知青院，直到她的背影消失，刘卫国这才大步离开。

第258章 你去哪鬼混了？
　　孙花花正坐在堂屋里趁着灯光，把冬天的毛衣拆了，饭桌上趴着几个人，正低头认真地写作业呢。
　　孙花花时不时的抬头看看门口的方向，眉头皱起，再看了无数次以后，终于看见了刘卫国的身影，她立刻把手中的毛衣放下来，站起身，抄起旁边的小棍就要朝着刘卫国打去。
　　钟棺材一惊有心拉一下，又怕孙花花生气，只能束手束脚的站在旁边，田要见状立刻站起来，拉着孙花花劝道：“妈，二哥都多大人了，你好好跟他说，二哥这么孝顺，你说什么他都听。”
　　孙花花拿着棍眸光不定的看着刘卫国。
　　刘卫国赶紧躲了一下，连忙问道：“妈，你干啥？”
　　孙花花掐着腰说道：“我干啥？我想问问你呢，晚上不学习，你去哪鬼混了？”
　　刘卫国连连摇头说道：“我可没去鬼混，我去找韩知青了。”
　　孙花花疑惑地看向刘卫国说道：“大晚上的你去找一个女知青，你想干啥？我告诉你，韩甜可是个好姑娘，你要是有什么歪心思，我把你的腿给你打断。”
　　看热闹的刘战斗，抬起头对着孙花花说道：“妈，你快把二哥的腿打断了，他现在跟韩知青谈对象呢。”
　　刘战斗一下就把刘卫国想说的话捅破了，顿时屋里的人都看向刘卫国，刘卫国无奈地耸了耸肩说道：“是的，我现在就是在跟韩知青谈对象。”
　　孙花花惊得手中的棍子都掉地上了，抖着手指着刘卫国说道：“就你这样？要啥没啥，凭什么娶韩知青，你看人家的小脸，小手，那身段穿着，这么多年除了割猪草，啥都不干，还能把自己养得这么贵气，那样的人家，是咱这样的乡下人能碰的嘛。”
　　孙花花可谓是把刘卫国贬得一文不值，刘卫国立刻反驳道：“我养兔子能赚钱，现在我有三百多只兔子了，卖了也有一千多块钱，我凭什么不能想，再说我也不错，等我考上大学了，我还是大学生呢！”
　　刘卫国越说越觉得有道理，脸上顿时挂着笑。
　　孙花花无奈地说道：“那钱你敢拿出来告诉韩知青吗？你不会没告诉她你养兔子的是吧？万一人家觉得这钱拿着烫手我看你怎么办？你考大学，你这几天看着书一会就开始傻笑，就你这样，能考上什么大学，到时候韩知青考上大学，里面都是有为的好青年，谁稀罕一个乡下汉子。”
　　孙花花虽然说得难听，但是也是事实，不是谁都能接受自己男人倒卖物资的，她也觉得韩知青好，但是他们家本身就是农户，城里人最看不起的就是农户，韩知青的家人要是不同意，孙花花连那些羞辱的话有多难听，她都能想象得到。
　　刘卫国知道孙花花说的是实情，依旧一脸认真的说道：“妈，你说的这些我都知道，我会跟韩甜好好沟通的，我们已经说好了以后上同一所大学，妈，你放心，韩甜以后肯定是我媳妇儿。”
　　刘卫国很少坚定地要什么东西，但是他现在的态度让孙花花感受到了他的认真，孙花花也没什么好劝的了，等刘卫国碰到钉子就知道疼了。
　　孙花花还在想着，刘卫国接下来的话，让她顿时惊住了。
　　“妈，韩甜的大哥明天要来感谢我。”
　　“他为啥感谢你？”
　　“就下雨那天，我看见刘建设想要偷韩甜的东西，被我抓住打了一顿，就为这事，不过你放心，刘建设走的时候还活得好好的。”刘卫国没有说后来刘婧也来的时候。
　　孙花花半晌才发出声音说道：“怪不得雷要劈死他呢，原来他又干坏事了。”
　　刘卫国赞同地点头说道：“他就是个坏种，幸亏他死了，要不然……”刘卫国未尽的话里全是恨意。
　　孙花花叹了一口气，没想到刘卫国这么喜欢韩甜，就因为刘建设偷韩甜的东西，刘卫国就这么恨他？
　　孙花花想了一下说道：“明天几点来，他是干啥的，喜欢吃什么？”孙花花虽然觉得自家儿子真的和韩甜在一起的可能性不大，但是作为亲妈，她还是决定好好表现。
　　万一呢？
　　刘卫国把自己知道的信息都告诉了孙花花，孙花花在心里盘算着家里的吃食。
　　吃食交给孙花花，刘卫国一点也不担心，孙花花的手艺是真的好，不管什么饭菜，从她手里出来味道都很不错，往年饥荒的时候，孙花花也会尽量把饭菜做得好吃点，现在生活好了，味道更好了！
　　刘卫国想着就坐了下来，翻开手中的书，认真的看了起来，不管怎么说，必须考上大学，要不然就算韩甜愿意跟他在乡下，他也不愿意拖累别人。
　　刘婧和赵轩进门的时候，就见到浓烈的读书氛围，她先一步进了堂屋，身后的赵轩提着一个框子。
　　孙花花赶紧接过来，打开一看，顿时就笑了，对着刘婧说道：“三丫，你可真是你二哥的福星。”

第259章 我妹夫是厂长
　　刘婧疑惑地看向刘卫国，刘卫国也伸着脖子看向篓子，里面是两只野鸡，顿时眉开眼笑。
　　刘婧又把疑惑的目光看向孙花花，孙花花笑呵呵地没说话，赵轩坐在刘婧旁边，眸光微转，声音淡淡的说道：“明天二哥要见家长？”赵轩疑惑的语气却带着笃定。
　　刘战斗立刻瞪大了眼睛，跟田要不约而同地竖起了大拇指，刘保家也惊奇地问道：“赵轩，你是怎么知道的？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“猜的。”
　　刘婧也好奇地问道：“你怎么猜这么准？”
　　对于刘婧，赵轩总是有说不完的话，再也没有刚才神色冷淡的样子，而是张嘴解释道：“刚才妈的语气，惊喜又带着一点迫切，又提到了二哥，这根本不难猜，现在能让二哥又让妈觉得迫切的，必定是二哥的婚事，再说咱家的东西都不缺，如果是平常的人，家里这些饭菜足够了，但是妈看见野鸡很开心，就证明是一个不能或者很少吃野味的人要来，我猜应该是韩知青的亲人明天要来。”
　　赵轩的话有理有据，让本来知晓全程的人都暗暗心惊起来，不得不说赵轩对于把控人心，真的到了细致入微的地步，一点蛛丝马迹都逃不过他的眼睛。
　　孙花花双手一拍，对着赵轩说道：“小轩，你可真厉害，跟你比起来，这几个家伙都跟傻子似的，怪不得你能当厂长呢。”
　　孙花花现在对赵轩格外的信服，接着问道：“小轩，你说，韩知青的大哥能看上你二哥不？”
　　赵轩淡笑着说道：“看不上。”赵轩的回答简单明了，刘卫国紧张的心顿时也凉了大半截。
　　刘婧赞同的点头说道：“我也觉得看不上，就现在城市和农村之间的歧视就很难越过，就算他们家不在乎，但是以韩家的家境，如果真跟二哥结婚了，以后的闲言碎语肯定不少，再说韩甜条件也不差，在城里找对象也是不困难的，她家里肯定不会让她找我二哥这样的，以后受人白眼。”
　　刘卫国早就想到了这样的结果，但是猛地这么说，还是忍不住的难受，孙花花见不得刘卫国这副萎靡的样子，小声的嘟囔道：“咱家不缺吃喝不缺喝，我跟你爸也不是找事的人，嫁到咱家可省心了，再说小轩还是厂长呢，这也算个长处。”
　　刘婧笑呵呵的看着孙花花，挎着她的手臂说道：“妈，没人说二哥不好，但是我们要考虑实际情况，难道二哥找老婆，还要告诉别人我妹夫是厂长吗？哈哈哈……”
　　一想到那个场景，顿时笑弯了腰，孙花花也被刘婧带着笑了起来，嗔怪地捶了一下刘婧的肩膀，无奈地说道：“笑什么笑！”
　　赵轩看着刘婧的笑颜，冷清的眸子染上了阵阵暖意：“刘婧说得对，二哥，打铁还需自身硬，想要让韩家同意，你必须足够优秀才行。”
　　听到赵轩的话，刘卫国第一次对养殖产生了动摇，眉头紧蹙地说道：“可是我想搞养殖，那不还是乡下人的玩意嘛？”
　　赵轩淡定的说道：“那你就做大，做养殖基地，可以聘请人来养这些东西，然后你还有做产业链，做成烤鸭烤鸡，冷兔肉，密封然后销售到全国，如果能做到全国连锁，那你的身份自然就不一样了。”
　　这些说的话，大家都一知半解，不明白什么叫全国连锁，但是不妨碍众人觉得热血沸腾，赵轩描绘的事业蓝图太美了，刘卫国立刻恢复了信心，激动地站起来说道：“我要做成这样，我要让全国人民都吃我养的鸡鸭鹅，让全国人都知道我刘卫国。”
　　激动的话语中透露着刘卫国的决心，刘婧赞赏地点头说道：t“二哥，我相信你可以的。”
　　刘卫国激动地连连点头，立刻坐下来看书，考上大学一切都有希望。
　　看到动力十足的刘卫国，大哥刘保家心里也隐隐的期盼着自己上大学，但是他要干什么，他还没想好，但是看着旁边守着自己的钟棺材，他也要努力。
　　……
　　第二天一大早韩越就带着韩甜提着大包小包就来了，包装精美的饼干，一斤糖果，五斤肉，两个猪蹄，一条烟，这么大的手笔要是其他人家，早就坐立难安或者表现得欣喜若狂。
　　但是刘家人只是简单的客气一下，这让韩越顿时觉得这户人家不简单，刘卫国端着一个凳子示意韩越坐，韩越也没有客气，直接坐了下来。

第250章 我这个女婿可好了
　　据他观察，这个院子比他路过的人家都干净，东西布置得井井有条，而且人与人之间不是假客气，而是真的关系好。
　　特别是两个儿媳妇，对孙花花和刘卫国是真心实意的尊重，韩越在心中暗暗点头，从这些可以看出来，这家人家风不错。
　　仔细观察已经成了韩越的下意识习惯，他悄悄地收回了观察的视线，转头看向刘卫国说道：“谢谢你啊，刘卫国同志。”
　　刘卫国还没有说话，孙花花笑呵呵的端着一碗热茶走过来说道：“这有啥好感谢的，小偷就是人人喊打，你说他多不要脸，还偷人家小姑娘的东西。”
　　“偷东西？”韩越的语气疑惑，立刻又反应过来对着孙花花说道：“就是，简直太过分了。”说着目光看向刘卫国，心里充满了感激。
　　韩甜那件事知道的人越少越好，刘卫国没有说，韩越对他的印象更好了，起码是个正人君子。
　　刘卫国正襟危坐地点头说道：“确实太坏了，死了也是活该！”这句话得到了韩越的赞同，如果没死，他一定要好好折磨对方不可。
　　韩甜乖巧地坐在旁边，没有说话，孙花花端着一个盆子，里面是又大又红的樱桃递到韩甜手边笑着说道：“韩知青，你吃，可甜了。”
　　韩甜惊喜地看着盆子说道：“樱桃？这么大？”
　　孙花花笑容和善的说道：“这是三丫拿来的，这可是好东西，你多吃点，别的地方肯定吃不到。”
　　这句话让韩甜无比的赞同，她吃了这么多年的樱桃，从来没见过这么大的，她刚想伸手又顿住了，连忙说道：“我不能吃，太贵了！”
　　坐在旁边的刘卫国大手一伸，神色自然地拿起一个塞进了韩甜的嘴里，声音柔和的说道：“甜吗？”
　　韩甜顿时被这香甜汁多的樱桃征服了，笑眯眯地点头，刘卫国拽着她的手放在了盆里说道：“这些都是你的，我大嫂，三弟妹的我妈肯定单独留了，你大胆吃。”
　　这么一句平常的话，让两个韩姓人顿时变了脸，韩甜是一脸娇羞，而韩越确实眉头蹙起，凌厉的眼睛眯起，刘卫国好似一无所觉，站在厨房门口观看的孙花花，直接给刘建国使了个眼色。
　　刘建国立刻轻咳着走过来，韩越顿时站了起来，刘建国摆摆手说道：“你坐你坐，我这条腿就是走路的时候难看，其他的时候跟正常的差不多。”
　　韩越谨慎地问道：“您这腿是怎么伤的？需要我介绍医生给你吗？”
　　刘建国朗笑着摆手说道：“我这条腿是在**战场上被敌人打坏的。”
　　刘建国的话让韩越顿时肃然起敬，立刻站直了身子，姿态挺拔地对着刘建国敬了一个军礼。
　　刘建国有些受宠若惊地说道：“不用，不用这样。”
　　韩越声音郑重地说道：“您为国家做出了贡献，应该得到我们的尊敬。”这么庄重的声音让刘建国眼眶微湿，拉着韩越讲起来在部队的事情，韩越也十分的配合，两人越说越投机，到最后刘建国已经忘了孙花花的交代。
　　孙花花看着越扯越远的两人，脸色铁青，她本来安排刘建国靠着退役兵这个身份，能跟韩越套套近乎，多多说说刘卫国的好，现在倒好了，两个人部队里的事情说个没完，孙花花也没有理由靠上去，只能转身去了厨房，希望靠自己的一身厨艺，能给刘卫国加点分。
　　刘婧和赵轩就是这个时候开着吉普车来的，韩越听到车响，目光看向门口。
　　就见两个气度不输于他，甚至比他还要强的人走进来，刘卫国笑着介绍道：“这是我妹妹刘婧，这是我妹夫赵轩。”
　　对于赵轩和刘婧，韩越从韩甜的嘴里有了大概的了解，聪明，厉害，有一些手段，这是韩越对他俩的初步印象，但是乡下人，韩越真没把他们放眼里。
　　可是此刻看到了真人，他们在韩越的心中地位陡然升高了不少，特别是在他仔细观察刘婧的时候，走在最后的赵轩，状似无意间的看了他一眼，让韩越顿时紧张起来，手臂上的寒毛都竖了起来。
　　韩越直直地看向两人，刘建国热情地说道：“我跟你说，我这个女婿可好了，是厂长呢，厉害吧！”说完，刘建国悄悄舒了一口气，总算把孙花花交代的话说了出来。
　　韩越越看赵轩越觉得他不像一个厂长，更像是林中潜伏的猎豹，随时都会将敌人撕碎。
　　刘婧笑着走近看着韩越说道：“你好，我叫刘婧，听说你是韩知青的哥哥，你们俩长得还挺像的，韩知青挺好的，我们全家都很喜欢她。”
　　刘婧不是个会寒暄的人，这几句话也是孙花花反复交代的，刘婧说完好像完成了任务，直接坐在了不远处的凳子上，嘴里喊着：“妈，我想吃樱桃。”
　　此时的田早要从厨房里端出一小盆樱桃给她送过来，刘婧笑着抱起田早要说道：“要要，你吃了吗？”

第251章 你喜欢我妹妹？
　　田早要甜甜地笑着点头，羞涩地说道：“吃了！”
　　刘婧又抬头问道：“大嫂是，三嫂，你们吃没？”刘婧每个人都要问一遍的行为让孙花花忍不住的拿着勺子出来，掐着腰说道：“看你问的，我还能亏待她们不成，都有，都留了，你就安心吃你的吧，我告诉你，你可别吃完了，小轩还没吃呢！”
　　刘婧微微撇了撇嘴说道：“小轩，小轩，不知道的还以为他是你亲儿子呢。”
　　孙花花立刻昂起下巴说的：“一个女婿半个儿，他就是我儿子。”话语里的骄傲掩藏不住，余光还偷偷地看向韩越，本来以为赵轩这个厂长的身份，能让韩越震惊，可惜韩越坐在那里看不出来任何表情变化。
　　孙花花有些失望地回了厨房，心里嘀咕着：城里来的就是厉害，听到厂长都不惊讶，要是换了别人，谁不弯着腰跟赵轩说话。
　　赵轩看着吃得像小仓鼠一样的刘婧，冷峻的脸上带上柔色，贴心地拿着毛巾，时不时地帮刘婧擦嘴，薄唇还扬起一抹满足的笑。
　　刘家人已经习以为常了，韩越看得有些傻眼，他从没见过有任何一个男人，把这么窝囊的动作做得这么理所当然，他认识的所有人，哪个不是回家就等着媳妇伺候。
　　可能是韩越看得太专注了，赵轩冷淡的眉眼，轻飘飘回视，目光幽深难辨。韩越顿时挺直了脊背，目光直直地与赵轩对视，片刻后刘婧拍了拍赵轩的手，他才幽幽地收回了视线，韩越也悄悄缩了一下身子，后背的冷汗已经浸湿了他的衣服，豆大的汗水顺着鬓角悄悄的滴落。
　　韩越这个时候也没有心思想韩甜和刘卫国刚才的举动了，他现在满心都是遇到尖子兵的激动，他想着要是能把赵轩弄进部队，那肯定就是大功一件，顿时他看赵轩的目光就有些跃跃欲试，刘婧好奇地在两人之间扫视。
　　赵轩无奈地敲了一下她的额头说道：“好好吃东西。”
　　刘婧小声的说道：“我怎么觉得他看你的目光火辣辣的，带着钩子的那种。”刘婧的形容很贴切，但是赵轩却微微蹙眉，笑着呵斥她说道：“胡说什么？”
　　此时的韩越站了起来，大步靠近赵轩，带着军人的直来直往说道：“你有没有兴趣进部队？”
　　赵轩眼皮都没抬，淡淡的说道：“没兴趣。”
　　韩越以为他是没人推荐所以不想去，立刻带着笑说道：“我可以直接把你推荐给首长，你放心，在部队不会埋没你的。”
　　赵轩神色淡淡的说道：“不想去。”
　　韩越蹲下身子说道：“我们都是男子汉，男子汉哪个不想建功立业，在战场上拼杀那才能尽显男儿本色。”
　　赵轩眼眸淡淡的扫过他说道：“我已经成家立业了。”
　　韩越更靠近一点说道：“一个小小的厂长算什么立业，真男人就应该上战场，打真枪，跟敌人拼杀，受后代敬仰。”韩越说着激动的站了起来，看得出来他很崇拜军人这个职业。
　　赵轩身体微微后仰，长腿交叠，纤长的手指敲击着膝t盖，慢悠悠地说道：“不喜欢打打杀杀。”
　　韩越顿时就噎住了，他不由的怀疑自己是不是想错了，赵轩根本不是他想的那种喜欢挑战的人，要不然怎么反应这么平淡。
　　刘建国立刻接过话说道：“是的是的，赵轩脑子好，做生意更适合他。”
　　韩越再次追问道：“你真的不想去部队，我可以保证你进去就得到重视，绝对不会埋没你的才华。”
　　赵轩神色淡漠地拒绝着说道：“不想。”
　　接连的拒绝，让韩越歇了心思，他确定赵轩真的不想去部队，这个时代谁不以军人的身份骄傲，但凡有一点想去的，早就答应他了。
　　韩越这么想着，就把心思从赵轩身上转了回来，刚转身就看到自家妹妹跟刘卫国，虽然都规规矩矩的坐着，但是两个人的神情明显不对劲。
　　韩越突然干咳一声，韩甜吓了一跳，手中的盆子都差点掉在地上，还是刘卫国伸手接住了，才避免清甜可口的樱桃滚落在地的命运。
　　韩越眸光微眯，锐利的看着刘卫国说道：“出去聊聊？”
　　韩甜紧张的看着刘卫国，刘卫国淡笑着冲她点了点头，这才站起身来，跟在韩越身后出去了。
　　两人在村里走着，韩越也没有说废话，而是直截了当地问道：“你喜欢我妹妹？”
　　刘卫国果断地点头说道：“我要娶她！”
　　韩越眼神蓦地一凌，斩钉截铁地说道：“绝对不可能，我可以告诉你，我的妹妹绝对不会嫁给一个泥腿子。”韩越强大的气势冲着刘卫国而去，试图让他屈服。

第252章 有种预感
　　刘卫国脸色有些发白，但是目光依旧坚定的说道：“我必须娶她，我会努力，我现在也在学习而且并不比她差，我们可以考同一个大学，我们已经说好了会共同努力。”
　　韩越惊讶于刘卫国的坚持，但是刘卫国的话让他嗤之以鼻，这个人吃人的年代，他见过了太多的背叛，太多人性的恶，他绝对不能容忍韩甜经历这些。
　　他果断地对着刘卫国说道：“我妹妹不需要努力，需要努力的是你，共同努力这四个字，当你说出口的时候，已经连累她跌落泥里了。”
　　刘卫国有些难堪的微微低头，他知道他现在什么都没有，没人任何可以谈条件的资格。
　　刘卫国没有回话，韩越以为他想通了，叹了一口气，拍了拍刘卫国的肩膀说道：“我理解你，遇到我妹妹这样好的女孩子动心是很正常的，但是咱俩的家世太不般配，以后你会遇到其他适合的你姑娘，忘了我妹吧！”
　　刘卫国微微摇头，抬起脸，目光认真的看着韩越说道：“我不会放弃她的，我现在是什么都没有，但是我保证，四年后我什么都会有，如果我达到了你的要求，你会同意吗？”
　　刘卫国的话没有让韩越觉得震撼，更多的是好笑，一个农家子靠什么翻身？就凭他几句话？等他翻身，韩甜估计孙子都出来了。
　　但是刘卫国毕竟是韩甜的救命恩人，韩越也不好太过打击他，淡笑着说道：“有志气，我等你！”
　　韩越说得轻描淡写，其中的不在意刘卫国听得出来，但是他也没有多说什么，因为说什么都是徒劳，只要真金白银的拿出来，那才是真本事！
　　刘卫国点了点头，韩越继续说道：“不过，你要是有什么条件也可以提出来，毕竟你救了我妹妹，我要报答这份恩情。”
　　刘卫国坚定的摇了摇头表示自己不需要，韩越见他不像是客气的样子，也就没有再提。
　　两人这才往回走，韩越有心缓和气氛，跟刘卫国聊了聊乡下的生活，刘卫国也配合着。
　　中午这顿饭，孙花花可是使出了看家本领，干煸兔肉，麻辣兔头，辣炒野鸡，土豆焖鸡，腊肠炒青菜，猪肉炒青菜，凉拌野菜，闷了一大锅白米饭。
　　韩越看到这些，顿时有些坐立难安，他怕刘家人为了做这一顿饭，把家底都掏空了，等他走了以后，一家人连饿几天，那可就是他的罪过了。
　　孙花花笑呵呵地看着他举着筷子，热情的说道：“韩越。你千万别客气，尽管吃，婶子我的手艺还是不错的。”孙花花的话音刚落，刘建国也跟着热情地招呼，实在是盛情难却。
　　韩越也就低头吃了起来，心里想着走的时候偷偷放点粮票肉票什么的。
　　韩越开吃，大家都开始动筷子，用心做出来的饭就是不一样，滋味十足，让人吃一口还想吃第二口，辣味加上米饭，那简直是绝配，要不是顾忌韩越和韩甜在，刘战斗非得把汤倒出来泡饭吃。
　　旁边的田早要嘴巴都辣红了，刘婧看得好笑，给她夹了一筷子鸡肉，让她不要再吃辣了，田要也在旁边说，田早要依依不舍地看了眼辣菜，这才夹起碗里的肉开始吃了起来。
　　韩越吃得也很香，他很久没吃过这么重口味的了，以前在外地当兵的时候才已经习惯了吃得这么重口味，现在被调了回去，基本都是清淡的菜。
　　越吃越想吃，没有什么比大家吃得头都不抬更让孙花花开心了，她乐呵呵地看着，特别是韩越不掩饰地喜欢，还对着她竖起了大拇指，孙花花顿时笑开了花，眼中闪过一丝得意。
　　起码他们家有点东西能让韩越震惊的。
　　临走时，韩越不甘心的又问了一遍赵轩是否愿意当兵，赵轩冷淡的拒绝后，他才不死心的带着韩甜走了。
　　等他们走了，孙花花晚上收衣服的时候，才在晒干的衣服口袋里发现了不少票据，她跟刘建国说了一声，两人一猜就知道肯定是韩越留下来的。
　　孙花花想了一下打算让刘卫国明天给韩甜送去，不管这门亲事能不能成，就凭他和刘建国都是军人这一点上，这些票据他们都不能收。
　　此时的刘卫国连夜开着赵轩的车，里面都是他养的兔子，他打算都卖给钱明，钱明看到刘卫国也很激动，现在他是一家独大，而且市场明显松了不少，他生意扩大了版图，这些兔子根本不是问题。
　　三百七十六只兔子，钱明给了他一千三百一十六块钱，还追问还有吗？有多少他都要。
　　刘卫国直接告诉他，暂时没有了，有了会送来的，钱明这才不舍地放他走。
　　刘卫国本来也不着急卖兔子，但是他有种预感，韩越既然知道了他的想法，这两天就会把韩甜带走。

第253章 刘卫国不一样
　　刘卫国这么想着，想见韩甜的心更加迫切，从钱明那里回来，连家都没回，就这样在知青院门口等到了天亮。
　　知青院开始传出声响，刘卫国才隔着大门喊韩甜，韩甜看到刘卫国很惊讶，再抬头看看蒙蒙亮的天，赶紧跑过来说道：“你怎么来了？这么早！”
　　刘卫国对着她使了个眼色，韩甜愣愣地点头跟他到了拐角的位置。刘卫国二话没说，直接从口袋里把钱都掏了出来，从中间数出两百块钱，剩下的全塞进了韩甜的口袋，口袋顿时被撑得鼓鼓囊囊的。
　　韩甜疑惑地看着他说道：“卫国，你干嘛呀？”
　　刘卫国牵着她的手说道：“我总感觉你哥这几天就会把你带走，我没什么能给你的，这钱你拿着，还有这个手表，是三丫让我给媳妇儿的，我把它也给你。”说着就把手表给韩甜扣在了手腕上。
　　韩甜羞涩地红了脸，刘卫国握着她的手没松开，反而是小声地说道：“你一定要想我，一定不能忘了我。”
　　韩甜红着脸，娇嗔地说道：“你别乱想，回城真不是这么好办的，我大哥虽然说会把我弄回去，但是怎么也得个把月，你就是想太多啦！难道你想赶我走？”韩甜瞪着眼睛看他。
　　刘卫国低头靠近她，小声地说道：“我怎么可能赶你走，我恨不得让你天天挂我身上，昨天见了你大哥，我心里总是发慌，换位思考，如果你是三丫，我肯定连夜把你带走。”
　　韩甜噗呲笑出了声，睨了他一眼说道：“哪有这么夸张？”
　　刘卫国一脸严肃地说道：“那是你不懂男人，两个互相爱慕的人在一起，难免又控制不住的时候，我肯定不放心。”
　　韩甜被他话语中的含义惊到了，红晕一直蔓延到脖子根，她低着头，微微跺脚说道：“你……你胡说什么呀。”
　　刘卫国环视了四周，确认没有人，这才把韩甜抱在怀里，低声喃喃地说道：“我说的本来就是真的，难道你……你不想？
　　”韩甜被浑身散发热量的男性气息包围，又听到刘卫国带着暗示的话语，顿时紧咬着嘴唇，鲜红欲滴的耳垂直观地表达了她的羞涩。
　　韩甜微微挣扎了一下，故作生气地说道：“你要是再说，我就不理你了！”
　　刘卫国收紧了手臂，更低声说道：“好好好，我不说，反正都是当哥哥的，我这个想法，你大哥肯定也有t，不管怎么说，如果你走了，你一定不能忘了我。”
　　韩甜虽然觉得刘卫国有点杞人忧天，但是听到他略带委屈的声音还是点头说道：“我会一直记得你，然后我们考同一所大学，然后……”娇嗔又带着羞怯的眼睛让刘卫国再也把持不住，低头狠狠地堵住了韩甜的嘴。
　　……
　　刘卫国猜得很对，韩越第三天就拿来一张回城证，没等韩甜反应过来，直接按进车里就走了，甚至没给两个人话别的机会。等刘卫国追到村口的时候，汽车早就没了踪影。
　　坐在车里的韩甜，气鼓鼓的看着韩越，韩越一脸严肃的说道：“别瞪了，再瞪下去眼珠子都要出来了，我也是为了你们好，没必须继续下去的感情，应该及时止损，你抽身容易，他就是个乡下小子，你让人家以后怎么找老婆。”
　　韩甜捂着耳朵扭着身子说道：“我不听，我就是他老婆。”
　　此话一出，韩越顿时冷了脸说道：“这话我就当你是小孩子的无心之语，你要记住，你是要上大学的人，以后有光明的未来，难道你没见过曲曲的父母是怎么相处的？”
　　韩越的话让抗拒的韩甜一下子响起了她的发小曲曲，曲曲也是军区大院的，她爸以前就是个小兵，但是长得好看，被身为司令独女一眼就看中了，两人顺理成章结了婚，生了曲曲，她爸也被一路提升到上校，自从那以后她爸就变了。
　　老家的穷亲戚都来了，每天跟赶大集一样的来来往往，规整的军区大院天天吵吵嚷嚷，偷邻居的菜，拿邻居的东西，被抓到了就说都是邻居，拿一点又怎么了。
　　曲曲在军区大院一直都抬不起头来，后来她奶奶嫌弃曲曲是个姑娘，曲曲的妈不愿意再生一个，干脆在乡下弄了个姑娘来，说是陪曲曲玩的，结果爬上了她爸的床，后来还偷偷的怀了孕。
　　军区大院闹的最凶的那会，曲曲他爸直接大义灭亲举报了曲曲的姥爷，曾经威风一时的司令全家都给流放了，为了表明自己的根正苗红，还跟曲曲妈离了婚，就连曲曲也不要了，毕竟那个小姑娘生了个儿子，现在曲曲一家生死不知，她爸倒是越过越好。
　　韩甜呆呆的坐了一会，小声的说道：“曲曲有消息吗？”
　　韩越叹了一口气说道：“没有，但是我觉得如果他们能挺过这几个月，以后肯定能恢复以前的荣光。甜甜，大哥绝对不会害你的。”
　　韩甜紧紧咬着嘴唇，小声地说道：“刘卫国不一样。”
　　韩越也不想跟她争辩，而是看向窗外淡淡的说道：“曲曲爸以前也被大家称赞是最疼老婆的男人，你看现在呢？物是人非四个字，不是说说而已。”
　　韩甜没有回话而是低着头，摸着手腕上的手表，她坚信刘卫国是不一样的，就算是她看错人了，那她也认了。
　　韩甜的变化自然是瞒不过韩越的，但是韩越一点也不担心，回到城里，享受了衣来伸手饭来张口的日子，谁会想回乡下？

第254章 敬酒不吃吃罚酒了？
　　韩越这次唯一的遗憾就是没把赵轩带进队伍，他回去的时候，还跟齐伯伯说了这件事。
　　齐伯伯一脸神秘的让他不要想着挖赵轩了，赵轩是根本不可能当兵的，而且赵轩纯粹的当个军人，那就是浪费人才。
　　韩越还想再追问几句，齐伯伯闭口不言，他也只能放下来，他猜测齐伯伯说的乡下熟人可能就是赵轩，两人之间肯定有什么联系，但是到底是什么联系，他还没想到。
　　……
　　韩甜走了，刘卫国一整天都有气无力，孙花花有些担心地找到刘婧，刘婧看了一眼赵轩，对着孙花花说道：“妈，没事，我有法宝。”
　　孙花花赶紧追问道：“是什么？”
　　刘婧对着赵轩微微一笑，赵轩无奈的扶额轻笑出声，缓缓的站起身来，慢慢俯身牵起刘婧的手说道：“愿意为公主效劳。”刘婧笑得一脸甜蜜，旁边的孙花花冷不丁地打了一个哆嗦。
　　这也就是刘婧和赵轩，要是换了别人，孙花花肯定劝他们去找尾婆驱驱邪。
　　后来不知道赵轩跟他说了什么，第二天刘卫国走哪都念念叨叨的，靠近一听居然在背书，时不时的还会从口袋里掏出一张纸，上面是密密麻麻的字，不少人都嘲笑刘卫国没事干。
　　第二天刘家人都一人带张纸在身上，时不时的念叨几句，有机灵的顿时就反应过来了，厚着脸皮借书回去抄，也有不明所以地追着问了半天。
　　不知道从什么时候流传出，下次赵轩的选拔就从会背书的人中间选，这个消息一出来，不想读书的都被自己爹妈拿着棍子逼着读，就这样在刘家人的带领下，整个村子的学习氛围都浓烈了不少。
　　这里面自然少不了自诩文化高的知青，乡下人都这么勤奋了，他们可不想被赶超过去，除了几个很有自信的，其他的人都拿起了书。
　　……
　　要不说，幸运是留给有准备的人，就这样过了一个月，五月份中央正式下达红头文件准备恢复高考，但是具体的时间还没有确定下来，但仅仅这么一个消息就足以让不少人看到了希望。
　　这消息一出来，最激动的就是知青们，不停地打电话给自己的家人，让他们寄资料，如果大城市里买不到，就让他们邮寄书本票，他们自己去城里面。
　　等知青们存好书本票，纷纷请假去县城买高中资料，可惜即使是小县城，现在也已经是供不应求了，城里的书店已经买不到任何资料了。
　　知青们都垂头丧气地回来了，知青院里只有王元的学习资料是最全的，但是知青院的人太多了，而且大家的知识水平都不一样，最关键的是，成绩好的都想独立复习，这样自己才能越来越好，高考本来就是千军万马过独木桥，能手动筛掉一个人，肯定毫不留情。
　　知青院的人也分了两派，成绩好的都跟着王元一起读书，成绩差的没有书，那只能想办法了，要说村里谁家的资料最齐全，那肯定就是刘家了。
　　晚上刘婧和赵轩回来的时候，有几个知青蹲在他们家门口，刘婧摇下车窗，疑惑地问道：“你们有什么事？”她不觉得自己跟知青有什么好说的。
　　刘婧的问话让几人面面相觑，纷纷推搡着，最后有一个皮肤黝黑的女知青被推了出来，她有些扭捏地说道：“刘婧，可以把你的学习资料给我们用一用吗？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“不行，我只有一套，而我和赵轩是两个人。”
　　女知青有些难堪，脸上露着哀求的说道：“求求你，我们去城里买了，没有买到，我们只要一套就行，听说你哥哥那里还有两套，反正你们都是一家人，挤挤也够用了！”
　　刘婧眉头蹙起，歪头看向女知青冷笑一声说道：“我凭什么挤挤？我跟你又没什么交情，你买不到是你的事。”
　　女知青脸色涨红，刚刚自己已经这么哀求了，刘婧居然还这么铁石心肠。
　　女知青掐着腰理直气壮地说道：“可是你有书啊，你到底是不是社会主义新青年，大家都应该互帮互助，你既然有书，借给我们看一看怎么了？等高考结束，我们就还给你，你至于这么小气吗？”
　　“高考都结束了，你还给我有什么用？那等高考结束了，我再借给你。”刘婧冷呲一声说道。
　　“高考结束了那我借来有什么用？就现在。”女知青掐着腰，涨红着脸说道。
　　刘婧被她气笑了，嘴角露出一抹嘲讽的笑说道：“你算个什么东西，不借，别逼我扇你，赶紧混蛋。”
　　女知青梗直了脖子，颤抖着手指着刘婧，一看就是被气狠了，她身后戴眼镜的男青年，谄媚的笑着从口袋里掏出一根皱巴巴的烟，递到赵轩跟前说道：“赵兄弟，你就行个方便，我们有借有还，用完了就还给你们。”
　　赵轩身体微微后撤，避开了眼前的烟，蹙着眉头说道：“不借，你们走吧。”
　　男知青脸色一变，咬着牙说道：“你们是敬酒不吃吃罚酒了？”

第255章 不要脸
　　赵轩一双鹰眼锐利如刀，冷锐犀利的目光直直射向他，嗓音低沉的说道：“我倒要看看你是怎么让我敬酒不吃吃罚酒的？”
　　男知青眯起眼睛，恨恨地走到车前面，伸出双臂挡在车前，大声说道：“你们借不借？不借的话就从我身上压过去吧。”
　　其他知青见状也纷纷学着他的模样，伸直了手臂，挡在车前，一副视死如归的模样。
　　刘婧真的被他们气笑了，冷声说道：“哀求不成，现在改威胁了是吧，那你们可就找错人了。”
　　刘婧话音刚落的下一秒，与她默契十足地赵轩已经踩住了油门，车子顿时轰鸣起来，车轮急速地上前，知青们本来还强忍着害怕t，站在原地，可眼见着车子越来越近，丝毫没有停顿的迹象，纷纷都白着脸，腿软着躲开了。
　　车在靠近院门的那一秒停住了，刘婧单手搭在车窗上，笑着看他们说道：“下次想找死换个地方，别在我这。”带着笑意的脸庞，声音却如寒冰让人心惊胆战。
　　女知青指着刘婧，一副惊魂未定的样子说道：“刘婧，你就不怕遭报应吗？你差点就成了杀人犯？”
　　刘婧眉眼冷淡，嘴角勾起嘲讽地笑说道：“杀人犯是杀了人才算，可你们还活得好好的，就你这个知识水平，我觉得你高考不去也罢！”
　　女知青手指紧紧的攥着地面，满脸怒气的看着刘婧，此时的车轰鸣声再次响起，女知青立刻吓得缩在别人身后。
　　等刘婧和赵轩关上院门的时候，他们才互相搀扶着站了起来，抖着腿想赶紧离开这里，刚才他们真真切切感受到，什么叫差一点就死了！
　　既然刘婧和赵轩这里走不通，他们只能回去再求求其他人家，譬如村长家肯定有。
　　他们拿刘婧和赵轩没有办法，但是村长碍于身份，不顾自家老婆跟他吵架，咬着牙拿出来几本，让他们拿回去抄写。
　　有了知青开头，本村没书的人也来找村长，没道理给知青那些外人，不给本家人看。
　　最后村长被烦得实在没有办法，找刘建国诉苦，坐在旁边的刘婧，无所谓地说道：“这还不好办？村里组织开个学习小组呗，想学习的都去，找成绩好的人给他们上课，这样一套教材大家都够用。”
　　村长先是一喜，又有些犹豫地说道：“都去学习了，地里的活谁干。”
　　刘婧淡淡地说道：“那就白天干活，晚上开学习小组呗！”
　　村长眼睛一亮，顿时激动地站起来，笑呵呵地说道：“还是三丫聪明，怪不得能当厂长老婆呢！”
　　刘婧撇了撇嘴，瞪了一眼赵轩，赵轩笑着问道：“又怎么了？”
　　刘婧撅着嘴说道：“明明是我聪明，跟厂长老婆有什么关系，听他的意思，好像我的优秀都是因为你才有的！哼，你阻挡了我才华的散发。”
　　刘婧娇嗔的声音，在赵轩的耳朵里只听到了撒娇，他低头缓缓的靠近刘婧，嗓音低哑的说道：“你的优秀，只需要被我发现就可以了！”刘婧刚想瞪他，赵轩更靠近一点，低声呢喃地说着。
　　刘婧的脸越来越红，猛地站起身，呸了一口，羞涩地说道：“不要脸。”说完转身就跑了。
　　留下赵轩独自一人坐在原地，看着她的背影，低声轻笑。
　　村里的培训班如火如荼地开了起来，不知道村长怎么许诺的，王元主动担任了老师一职，下面想学的人都拿着笔和本子自己记录，这一下就解决了学习资料不够的问题，村里剑拔弩张的气氛也缓和了不少，虽然每个人都有自己的小心思，但是面上都还过得去。
　　村里不消停，春天山上的动物也可以下来觅食了，要说其中最防不胜防的那肯定就是熊瞎子了。
　　别看熊瞎子身体看着笨重，表情也十分的憨态可掬，但是他确实捕食的一把好手，它特别的聪明，会模仿人。
　　靠近大山，特别是遇到阴雨天，第二天一早，路上全是大雾，可见度特别的低，伸手不见五指，更别说看见人脸了，距离近的时候大概能看到一个模糊的人形轮廓。
　　即使是这样的大雾天，但是该上工的还是要上工，早上不少人都缩着脖子，手插在袖筒里，往地里去，刘家人也不例外。
　　刘建国和孙花花带着一家子往前走，遇到邻居都笑呵呵地打招呼，关系好的还能聊两句。
　　“建国，今天走这么慢的，腿不舒服啊？”关系不错的汉子问道。
　　刘建国笑着说道：“老了，腿不中用了，这样的天就走不快。”
　　汉子脸上带着笑说道：“那我就先走了。”
　　刘建国连连点头，汉子大步地往前走，孙花花脸上带着担心的说道：“要不你今天在家休息吧，咱家现在也不差你这一天的工分。”
　　刘建国摆摆手说道：“那怎么行，多一个人多一份力量，早点干完，粮食长得也快一点。”孙花花还想说什么，但是看到刘建国一脸坚决的表情就没有继续劝说。
　　几人慢慢地往前走，就听到一声惨叫响起，刘家人对视一眼，赶紧往声音的地方赶去。

第255章 赵轩，你快回来
　　今天刘婧和赵轩也没去上班，外面灰蒙蒙的，刘婧想在家睡懒觉，赵轩自然是由着她，两人交颈而卧，正睡得香甜的时候，屋外一声惨叫，两人立刻睁开了眼睛，刘婧猛地坐起来，赵轩快速地穿上衣服，两人打开房门就往外跑。
　　两人先去了刘家，确定全家都去上工了，才立刻往地里跑。
　　等两人到的时候，就看到前面人影重重，浓雾让他们分辨不出来谁是谁，幸亏小A的扫描提醒，刘婧顺利的找到了刘家人，孙花花和刘建国几人站在一起，刘婧立刻上前问道：“爸妈，你们没事吧？”
　　孙花花摇了摇头说道：“我们没事，就是刚才听见一声喊我们就来了。”听到他们没事，刘婧才松了一口气，转头看向不远处。
　　几个青年围着一个好似人的东西，它怀里好像抱着什么东西，赵轩语气淡淡的说道：“那是熊，怀里抱的应该是人。”
　　刘婧吃惊的瞪大眼睛，努力地往那边看，赵轩摸着她的头发说道：“熊这是饿了，下山找吃的，它站起来模仿人走路，这么浓的大雾根本没人会发觉吗，等到反应过来的时候，已经走到了熊的狩猎范围，基本没人可以逃脱。”
　　刘婧惊奇地说道：“熊真的这么聪明，怪不得熊掌这么贵。”
　　赵轩不知道聪明跟熊掌有什么关系，还是点头说道：“它的智商跟人比起来不相上下，不要被它的外表欺骗了。”
　　刘建国也说道：“赵轩说得对，以前也有过，根本防不胜防，就是不知道这个倒霉的是谁。”
　　刘婧还在垫着脚看，赵轩眸光转动，缓缓地卷起袖子，跟刘婧比画了一个手势，刘婧背着手从空间里拿出一把枪递给赵轩，这枪还是上次来劫持他们的人留下的。
　　赵轩把枪别在后腰，这才慢慢地走过去。
　　随着走近，熊的身形就慢慢的显现出来，臃肿的身子，硕大的脑袋，戒备地看着周围的人，他怀里抱着一个汉子，准确的是提着一个汉子，甚至把汉子当成了鞭子，围堵的人一旦靠近，它就甩起手中的汉子来阻挡大家的靠近。
　　赵轩越过人群，慢慢的靠近，刘卫国焦急地小声喊着：“赵轩，你快回来。”
　　“就是，现在可不是逞英雄的时候，你快回来，离远点。”
　　赵轩神色淡淡的转身对着刘卫国说道：“没事。”刘卫国一脸焦急还想说什么，就见赵轩直直地站着，身姿挺拔，手从后腰掏出一个东西，手臂抬起，手臂的方向对着熊瞎子。
　　本来有些戒备的熊瞎子顿时不安分的焦躁起来，试图甩着手中的人，依次来驱赶赵轩，它不知道自己为什么会害怕眼前渺小的人类，但是动物的直觉，一直在催促它快点逃。
　　这个时候熊瞎子再也没有犹豫，放弃了再捕食一个人类的想法，转身就要往山上跑。
　　一直试图驱赶的人都面面相觑，他们在这赶了半天，熊瞎子纹丝不动，结果赵轩往这一站，熊瞎子转头就跑了。
　　赵轩清冷的眸子陡然一冷，声音低沉的说道：“你的熊掌我还有用，我看你还是把命留下吧。”说完，他浑身的气势猛然一变，目光变得犀利无比，杀气四溢，握着手枪的手臂也倏然绷紧，澎湃的气场让站在他旁边的刘卫国脸色顿时发白，身子微微颤抖。
　　“砰”
　　枪声响起，前面狂奔的熊瞎子应声倒地，大地震动，赵轩环视一圈愣住的人，面色冷漠的说道：“还不快去把熊瞎子翻过来，要不被它压在身下的人，活不过今天。”
　　赵轩的声音惊醒了众人，赵轩转头对着刘卫国说道：“熊掌都留给我，刘婧想吃。”
　　刘卫国干巴巴地咽了一下口水，嗓子颤动地说道：“你出手是为了熊掌？”刘卫国觉得他真相了。
　　赵轩收敛了气势，声音温和的说道：“怎么会呢？我是为了救人，他看起来马上就要被熊瞎子折腾死了，真可怜。”赵轩说话的语气听着十分义正严词，但是神色分明十分冷漠，眸中毫无同情之色。
　　刘卫国第一次觉得赵轩真的很可怕，只有刘婧被他放在心里，他敢肯定，如果不是刘婧想吃熊掌，他根本不会出手，甚至还会表情懒散地看热闹，但是作为刘婧的二哥，他又觉得庆幸，庆幸他在意刘婧。
　　刘卫国还在想着的时候，围观熊尸体的刘战斗正喊着：“二哥，你快来。”
　　“t嗳，来了！”刘卫国下意识地回了一声，这才转身往熊的方向走。
　　此时的熊瞎子仰面躺在地上，额头有一个血淋淋的洞，被压在身下的人已经被扒了出来，被自家人背着往村医那边跑。
　　刘战斗蹲下身子啧啧出声的说道：“赵轩的枪法可真准，什么都看不清的情况下，一枪打在眉心处，二哥，你说他为什么这么厉害？”
　　刘卫国看着死得透透的熊瞎子，没有回答而是岔开话题说道：“赵轩说他要熊掌，三丫想吃。”
　　“吃熊掌？三丫怎么这么不会吃，肯定要吃熊肉啊，熊掌才一点肉。”刘战斗嘟嘟囔囔地说着。
　　但是村长来的时候，他还是老实地要了四个熊掌，因为熊是赵轩打死的，所以能分三分之一的肉，剩下的才是给村里人分的，刘战斗要了四个熊掌，剩下的熊肉就变成了四分之一，那肯定少很多，刘战斗龇牙咧嘴地看着白花花的肉被别人领走了，心疼的直抽抽。
　　刘卫国没好气地拍了一下他的脑袋，让他把这副没出息的样子收一收。

第285章 小瘪犊子
　　打死熊瞎子的赵轩，迈着大长腿就回来了，前面的人都纷纷让开一条路，不敢招惹现在浑身煞气地赵轩，赵轩神色淡漠地往后面走。
　　刘婧垫着脚尖往前看，看到赵轩的时候，惊喜的松开孙花花的手，一下子跳到赵轩的身上，赵轩冷漠的表情瞬间化去，薄唇微微提起一个弧度，单手接住了刘婧，结实的臂膀直接揽住了她的腰肢，两人紧紧的相贴。
　　刘婧小声地说道：“你没事吧？”
　　赵轩低头与她额间相触，带着笑意的说道：“我怎么会有事，中午让小A给你做熊掌吃。”
　　刘婧轻咬着嘴唇笑容甜蜜地说道：“你就因为我说了一句熊掌，所以才出手的？”
　　赵轩的鼻尖从刘婧嫩滑的肌肤上划过，嗓音带着笑意与宠溺地说道：“我会满足你的所有要求。”
　　心脏传出来的阵阵暖意，让刘婧觉得自己身子格外的轻盈，她不知道怎么表达自己澎湃的感情，只能紧紧的揽住赵轩的脖子，亲昵地在他怀里蹭来蹭去。
　　真正在意你的人，会把即使你是无心说出口的话都放在心上，这个话是刘婧前世在一本书上看到的，当时她特别的嗤之以鼻，现在看到赵轩，她才知道，原来是真的！
　　赵轩特别享受她的亲昵，就这个姿势，对着孙花花两人微微点头，抱着刘婧往家的方向走。
　　孙花花即开心他们感情好，又觉得两人这样不妥，在外面这样亲密，多少有点……
　　刘建国笑着拍了拍孙花花的手臂说道：“你管别人怎么看，三丫过得好就行，难道你不想三丫越过越好？”
　　孙花花果断地说道：“那肯定不是。”这话一出口，孙花花也就想开了，只要小两口过得好，这些都是小问题，反正他们是夫妻，谁也说不出什么，最多也就被讲几句闲话。
　　家家户户分到的熊肉，让村子里一下热闹了起来，没有人能拒绝肉的诱惑，特别是田要和钟棺材两人扛着整张熊皮往回走的时候，那更是围观的重点，大家都羡慕地用手摸了摸，这么一张熊皮要是做成了衣服，再冷的天都不用愁了。
　　刘婧也很喜欢这张熊皮，她本来打算给孙花花的，但是被孙花花拒绝了，刘婧这才把它收进了空间，让小A硝磨一下，去掉皮上的碎肉，打磨，晾晒，一整张熊皮可以做两件大衣，她和赵轩正好一人一件。
　　刘婧正说着要做什么样的大衣，就听有人敲院门，外面传来刘熊带着焦急的声音：“赵厂长，厂里出事了！”
　　赵轩眉眼一冷，打开院门，就见刘熊满脸着急的说道：“赵厂长，今天厂里突然来了很多人，把咱们厂给围起来了，你快去看看吧！”
　　赵轩神色淡淡的说道：“是什么样的人？军方？”赵轩实在想不到是谁敢包围他的工厂。
　　刘熊擦了擦头上的汗水说道：“是警察，蔡经理让我赶紧来找你。”
　　刘婧沉思一下说道：“我们跟警察没有任何过节，他们为什么突然找麻烦？”
　　赵轩的眼中掠过一丝暗芒，嘴角勾起一抹冷笑说道：“去了就知道了！”简单的话语，透着一丝好像与生俱来的从骨子里散发出来的凉意。
　　赵轩直接开着车带上两人，往工厂的方向开去，村里看热闹的，有的幸灾乐祸，有的开始担心。
　　此时的工厂已经被一圈警察围住了，小蔡站在前面，与警察对峙，因为他们都是退伍军人，所以没有携带枪支，与警察对峙起来，难免吃亏。
　　站在前面的警察不屑地看着小蔡说道：“识相的都给我滚出去，这个工厂不合规，我要把你封掉，等我调查清楚了再说。”
　　小蔡冷声说道：“你没有这个权利，你这样做也不合法。”小蔡身后的工人都怒目而视地看着警察，一副只要小蔡一句话，立刻扑上去拳脚相加的气势。
　　警察跟军方的矛盾不是一天两天的了，同样是为国家效力，但是好处都被军方拿走了，什么好东西都先供给军方，只有他们不要的东西才会分到这些人手上，所以两个派系之间一直都有摩擦。
　　警察一是为了借题发挥，他不敢真的得罪军方，但是这么一个小小的工厂他还是敢的，二是老领导的委托，说是这个工厂的厂长得罪了领导家的儿子，要他出面给对方一个教训。
　　田勇本来没在意，毕竟县官不如现管，但是领导说过段时间有个可以上升的机会，他二话没说就答应了，直接拉着警员就来了，国营厂他不敢动，这个小厂绝对不在话下。
　　看到工人全是退伍军人的时候，他心里还是咯噔一下，以为是什么大人物悄悄开的厂，但是经过警员的调查，这就是个乡下人开的厂，
　　田勇顿时就放心了，一个乡下人的厂子，就算招的都是退伍军人又怎么样？
　　田勇的态度格外的嚣张，不屑地说道：“你管我合不合法，我告诉你，今天这个厂爷封定了，我告诉你，既然退伍了，就老实的回家种地，别在这摆谱，爷讲情面，但是我手中的枪可不认人。”
　　说着就把黑黝黝的枪口顶在了小蔡的头上，小蔡纹丝不动，好像被抢指着的人不是他，身后的汉子们纷纷不愿意了大骂着：“孙子，爷打仗的时候，你连尿尿都站不稳呢，现在拿个枪就敢在这耍威风了是吧？”
　　“小瘪犊子，你敢开枪吗？”

第258章 我是副局长
　　田勇冷笑着说道：“敢不敢开枪，你看看就知道了！”说着手中的枪快速地打开保险栓，手放在扳机上，脸上挂着得意的笑。
　　小蔡面色沉稳，丝毫不见任何恐惧之色，微微眯着眼睛冷声说道：“你现在走还来得及。”
　　田勇哈哈大笑着说道：“我才不走，我要等你们厂长来，他不仅得给我跪下求饶，还得跟我道歉你信不信？”
　　小蔡不屑地扬起嘴角说道：“那你就等着吧！”说完闭上了眼睛，手上悄悄使了一个暗号，站在人群最后面的人悄无声息地从后面离开了。
　　车辆行驶悠远而近的响声，让大家都往门外看。
　　就见一辆崭新的军用吉普开了进来，车上下来了一男一女两个人，男人眉眼冷酷又犀利的看着他，田勇的目光在刘婧的身上扫视了几圈，在刘婧蹙起眉头的时候才移开视线，对着赵轩说道：“你就是厂长？”
　　赵轩神色冷漠地沉声说道：“找我有事？”
　　田勇冷哼一声说道：“你看着比我还拽。”说着把顶着小蔡头上的枪对准了赵轩。
　　赵轩嘴角勾起一抹嘲讽的笑，他缓缓地勾起唇角，嗓音低沉地说道：“不要拿你的枪对准我，我怕你后悔。”那双眼睛在光线下仿佛折射出一抹冷光，让人一直凉入了骨子里。
　　田勇呦呵一声，拿着枪的手抖了两下说道：“你让我怎么后悔？我告诉你，你这个厂封了，我现在要带你回去调查。”说着跟旁边的警员使了个眼色，示意对方把赵轩拷起来。
　　刘婧眸眼清冷的说道：“没凭没据，就凭你一句话就要抓人？”
　　田勇看着刘婧的脸说道：“姑娘，你可别乱说，我肯定有证据，不过我的证据需要他亲口告诉我。要不，你告诉我也行？”隐晦的目光射在刘婧的身上。
　　赵轩冷漠的脸瞬间阴沉下来，语气阴森的说道：“你是觉得命长？”
　　田勇还没来得及说什么，就见赵轩身体快速移动，几步上前，在他扣动扳机的前一秒，狠狠地锤击了一下他的手腕，手掌顿时颤抖，赵轩抬脚踢在他的膝盖上，他不够控制地单膝跪下，赵轩双臂隆起，结实的肌肉凸显，双臂翻转，咔嚓一声，手腕断裂的声音响起。
　　勉强拿住的手枪顿时掉在地上t，赵轩提膝向上，狠狠地击打在他的下巴颏上，下巴颏轻易地就被击碎了，田勇捂着嘴说不出来话，赵轩一脚把他踹在地上，整个脚掌踩在他的后脑勺，使劲把他的脸往土里踩。
　　赵轩这一套动作，也就几秒的时间，等大家反应过来的时候，两人的战争已经结束了，半晌，赵轩慢悠悠弯腰捡起地上的枪，啧了一声嫌弃地说道：“你这枪也太老了！”
　　说着在田勇目眦欲裂的目光下，修长的手指轻轻在扳机上摩擦，薄唇扬起一抹不屑的笑说道：“就凭你，也敢用那样的目光看她。”阴冷的声音带着杀气四溢的怒火。
　　田勇打了一个哆嗦连连摇头，赵轩面无表情的扣动扳机，枪响了，田要捂着腿满地打滚的啊啊出声。
　　身后的警员纷纷掏出枪，对准赵轩，刘婧单手拿着枪，与他们对峙，冷声说道：“我建议你们别冲动，我的枪法不好，还容易手抖，你们应该不想好好的上班，晚上躺着回去吧！”警员们对视一眼，没有扣动手中的枪支。
　　其中一个警员说道：“你知道你打的人是谁吗？他是我们副局长，你这次可惹大麻烦了。”
　　刘婧嘴角扬起一抹嘲讽的笑说道：“那又怎么样？不管是谁，没有证据乱抓人那就是不行！”
　　警员没想到刘婧这么硬气，顿时在心里琢磨起来，普通老百姓不说跪下，起码早就点头哈腰的道歉了，像这么理直气壮站着的真是少数，除非他们背景特别的厚。
　　警员隐晦的目光在两人身上打量一圈，心里已经确定了自己的猜测，但是为了以防万一，还是继续说道：“我们副局长手上肯定有证据，我希望我们可以冷静的谈一谈，你们先跟我们回警局。”
　　刘婧歪头看向他，神色不屑地说道：“我建议你们还是立刻滚蛋比较好。”
　　赵轩眸光微动，头微微转动，那双犀利的眸子懒洋洋地看向众人，修长的手指把玩着手中的枪，姿态闲适地站在原地，轻描淡写地说道：“我建议你们听她的话。”
　　“别动，放下枪。”
　　突然大批军人涌了进来，训练有素，身姿挺拔，面容严肃的军人拿着冰冷装备精良的枪支抵在众警员的身上，所有警员顿时惊慌地举起双手，放下手中的枪，在地上哀嚎的田勇瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　人群后面的小方小跑着走进来，恭敬地走到刘婧和赵轩身边，问道：“你们没事吧！”
　　刘婧淡淡的摇头，小方这才松了一口气，他在路上车子都要开冒烟了，特别害怕他来晚了，不管两人谁受伤了，那都是极大的损失，小方隐晦地看向外面的车，微微点头，车里的齐首长这才放下心来，刘婧的目光淡淡扫过，也理解齐首长不方便出面。
　　地上的田勇含糊不清地说道：“你们是哪支部队的，我是警局的副局长，你们无权干涉我们执法。”

第259章 他有这么厉害？
　　赵轩眸光微转地看向他，手中的枪要掉不掉地在手上旋转，平淡的目光让田勇哆嗦了一下。
　　田勇努力压抑住心中的害怕，嗓子干涩地说道：“你……你看什么看！我是副局长，我能让你死一百次！”
　　赵轩眸光微转，剑眉轻挑，薄唇缓缓地勾起，嗓音不屑的说道：“就凭你？”轻描淡写三个字，却让田勇觉得呼吸一窒，眼前的赵轩仿佛是上位已久的人，而他只是一只小小的蝼蚁，这种落差让他不由得卑怯。
　　小方冷着脸说道：“你们有查封条吗？拿来给我看看。”
　　田勇赶紧收回落在赵轩身上的目光，转头对着小方理直气壮地说道：“等我回去就有了！”
　　小方冷笑一声说道：“那就是没有了。你们这样乱执法，我们有监督反驳权。”
　　田勇哼了一声说道：“不管怎么说，我一定要把两人带走。”
　　小方利索地拿出枪抵在他的脑袋上说道：“我可不是跟你商量，你听到懂吗？”要是别人，田勇肯定害怕，但是小方是现役军人，他根本不担心小方会真的杀了他，这么想着田勇反而大声说道：“你来啊，你不杀老子，你就是个孙子。”
　　小方气结地攥紧了手中的枪。
　　赵轩神色淡漠地冷笑一声，骨节分明的手指将转动的枪支归位，手掌微抬，嘴角的冷笑还没扬起，手中的子弹已经射了出去。
　　田勇的腿算是彻底废了，刘婧敢肯定，以现在的医学技术，就算子弹取出来，他的腿也恢复不了。
　　田要身体痉挛，脖子上青筋暴起，眼珠通红的看着赵轩说道：“我不会放过你的，等你落到我手里，我让你求生不得求死不能。”
　　对于无能的狂怒，赵轩根本不屑，拿着手枪在空地打了几枪，直到弹夹没有了子弹，才对着小方说道：“他们没有证据私闯民宅，而且进门就开枪，我在没发现他身份的情况下，自卫反击两枪，我这样合理合法吧！”说着把手枪扔在了哀嚎不止的田勇身上。
　　小方点头说道：“我觉得很合规，人民的财产不容侵犯。”
　　田勇大喊着说道：“你们不能，我告诉你们，我可不是你们随意可以欺负的对象，我迟早要让你们血债血偿。”
　　赵轩剑眉一挑，脸色冷漠的说道：“他既然不能为人民服务，那这个副局长我觉得能者居之，你们觉得呢？”赵轩清冷的目光看向众警员。
　　警员的眼中火热，田勇以前也不过是个小喽喽，他能当成副局长都归功于他会巴结，只有田勇下来，他们才有往上爬的机会，顿时毫不犹豫地点头。
　　赵轩淡淡的收回视线，擦了擦手，冷声说道：“把这个脏东西拉出去，别脏了我的地方。”
　　小方还没动，警员们已经动了起来，七手八脚地把田勇抬了起来准备走。
　　“你们干什么？想造反是不是？放开我，我命令你们放开我。”田勇气急败坏地大声呵斥道，但是平时听话的警员都充耳不闻，甚至有些人还故意按在他的伤口上，看着他因为疼痛冷汗连连，才假模假样地道歉。
　　田勇现在就像打回原形的老鼠，任人宰割。
　　只是走到门口的时候，其中一个警员转身靠近赵轩说道：“赵老板，田勇今天来找茬是因为京市有人跟他谈好了条件。”
　　赵轩微微转头看向他，警员咽了一口唾沫继续说道：“说你得罪了京市的一位少爷，人家回家告状了，那人正好是田勇的老领导，田勇这才来找你麻烦的。我知道的就这些。”说完警员立刻跑开了。
　　刘婧疑惑地说道：“京市的少爷？我们也没去过，怎么得罪的？”
　　赵轩牵着刘婧的手对着小方说道：“帮我查查田勇的履历。”其实赵轩心里已经有了人选，让小方调查只不过是再确认一下。
　　小方立刻点头答应，等到警局的人都走了，小方才说道：“你放心，田勇以后都不会再出现。”
　　赵轩无所谓地点了点头，示意他们可以走了，直到所有人都走了，赵轩才淡淡地看向众人说道：“大家这次表现得不错，每个人都有奖励，工资这个月小蔡加五十，其他人各加二十，肉票一斤。食堂晚上做顿好的，给大家补补。”赵轩对于自己人一直都很大方。
　　众人纷纷惊呼起来，没想到居然会有这么大的奖励，众人激动得难以自持，直接抱起小蔡，把他抛在了空中。
　　院中的气氛顿时热闹了起来，刘熊也冲进人群欢呼，他以前就对赵轩十分的崇拜，更别说刚才赵轩那利索的身手，他现在恨不得把全部的力气都用在工厂里。
　　跟刘熊同样想法的不少，男人都是慕强的，遇到比自己强那么多倍的赵轩，现在大家都憋着一股劲，希望可以跟小蔡一样在赵轩跟前露脸，得到他的赏识。
　　赵轩牵着刘婧去了实验室，刘婧还在想着到底是谁跟他们过不去，赵轩看着她这副冥思苦想的样子，捏着她的下巴，目光与她对视着说道：“别想了，我猜是梁笋。”
　　“是他？他有这么厉害？”刘婧不可置信的说道。
　　赵轩淡笑着抱着刘婧说道：“应该是不简单，从他的穿着和谈吐中流露出来的自信，没有强大的家底给他支持，他是不会这么嚣张的。”
　　刘婧撅着嘴恨恨地说道：“他可真恶心，明明是他心术不正，还报复我们，当初就应该直接把他捏死。”

第270章 你看我弄不弄死你！
　　对于别人能轻易的占据刘婧的思路，赵轩十分的不满，他眉头轻蹙，手指轻轻拂过她的脸颊，温热的呼吸洒在她的耳畔说道：“他不值得你生气，这次应该会吃个教训，有的是人会主动替我们解决问题，如果你还是不解气，等到下次遇见了，我们再报复回来也可以。”
　　刘婧也知道现在生气也t无济于事，只能气闷的点头。
　　赵轩说得不错，车里的齐首长已经气炸了，不只是他，有性子急的，已经急吼吼地回京市了，这件事不把所有的隐患解除，他们是不会安心的，赵轩和刘婧现在就是他们的法宝，谁也别想动他们一下，如果有人硬是要试试，那就别怪他们不客气了。
　　刘婧噘着嘴还是有些不满，赵轩笑着说道：“好啦，我给你看个好东西。”
　　随着实验室的门打开，地上放着一个大风扇。
　　“风扇。”刘婧吃惊地看着站立式的大风扇。
　　赵轩笑着说道：“洗衣机的电机，只需要稍微改动一下，用在风扇上特别的好，风力足而且经久耐用，甚至还有这个，你看这是什么？”赵轩从桌子下面拿出一个红色的长筒型的东西。
　　刘婧顿时瞪大了眼睛说道：“吹风机？”
　　赵轩微微点头说道：“正确的说应该是简单的热风机，暂时还做不到风热两用，但是做热风是足够了！”
　　刘婧直接扑到了赵轩的身上，惊喜地说道：“还有什么是你不会的？你太厉害了！”刘婧觉得赵轩身上都散发着成功人士的光芒，耀眼得很。
　　对于刘婧的夸赞，赵轩欣然接受了，靠近她的耳廓说道：“只要你想的，我都能做到。”
　　刘婧笑盈盈地点头说道：“我相信你！”最后红唇印在了赵轩的唇上，赵轩顺势按住了她的后脑勺，加重了这个吻。
　　正在两人腻歪的时候，实验室的门一下被推开了，有人进来，又赶紧退了出去，连连说道：“对不起，对不起。”
　　火热的气氛因为齐首长的闯入直接消散一空，赵轩不满的蹙起了眉头，刘婧害羞地擦掉嘴上的水润，轻咳一声假装无事发生地看向门口，赵轩不耐的说道：“进来。”
　　齐首长先是猥琐地探了一下头，见两人已经分开了，这才拽了拽衣服，身姿挺拔的走进来，脸上尴尬之色还没有退去，只能干咳一声，单刀直入的说道：“我有事想让刘婧帮忙，没有酬劳。”
　　刘婧疑惑地看向齐首长，齐首长正色道：“我有个朋友，他需要暂时把家人送过来，但是我们军方的人不方便出现，所以需要一个熟人，最好是女性帮我们去把那两人接过来。”
　　刘婧跟赵轩对视一眼说道：“刚解禁的人？”
　　齐首长知道瞒不过两人，就直接说道：“准确的说还没有解封，他的级别比较高，但是他的家人倒是可以出来，但是……”
　　齐首长的话，刘婧已经明白了，但是军方明面上不能做，所以需要外人来做，而且还要可靠有能力。
　　刘婧想了一下说道：“具体是什么人？在哪接头？”
　　齐首长没想到刘婧答应得这么干脆，惊喜地看着刘婧快速的说道：“一个老人还有一个小男孩，在羊城，羊城现在比较活跃，而且当地的政策比较松散。”
　　刘婧一听羊城，脑子一闪而过，追问道：“听说羊城现在不限制自由买卖了？”
　　齐首长愣了一下，点点头说道：“是的，他们当地的政策对于这块一直都很松散。”
　　刘婧转头对着赵轩微微一笑，眉头轻挑，赵轩顿时就明白了她的想法。
　　刘婧既然有了想法，所以对这次的出行特别的积极，在齐首长还在想着这么催促她出发的时候，刘婧已经准备好了，就等齐首长给她开一张通行证，她就可以出门了。
　　齐首长感动极了，他一直都觉得他们之间是合作关系，没想到他的私事，刘婧比他还积极，顿时觉得之前自己的小人之心太过分了，甚至还给刘婧单独开了持枪证，来保证这一路的安全。
　　刘婧可不知道他在心里给自己加了那么多的戏，安慰着不开心的赵轩，不止卖力的让赵轩快乐，还答应了各种过分的理由，赵轩才勉强答应放她离开。
　　刘婧已经很久没有独自一人行动了，所以当她独自一人坐上火车的时候，心里还是有些空荡荡的，习惯性地往旁边看，她已经习惯了赵轩随时都出现在她的视线里。
　　刘婧按照齐首长给她订的卧铺找到了自己的床铺，最上面的位置，刘婧抬头上面有一个男人已经大喇喇地躺在上面，手指焦黄的夹着一根卷烟，整个车厢烟雾缭绕。
　　刘婧神色淡淡的说道：“那是我的位置。”
　　男人瞥了一眼刘婧，看着她纤细的身子，大声说道：“臭婊子，别找事，下面都是位置，你随便躺。”
　　刘婧面无表情的看着他淡淡地说道：“我只想躺在我的床铺上。”
　　对面中铺戴眼镜的男人小声地说道：“大哥，人家就是个小姑娘，你发发慈悲把床铺还给人家！”
　　男人不满地转头呵斥道：“小四眼，这有你什么事？刚才一个屁都不敢放，现在看到漂亮姑娘，胆儿就肥了是吧！”
　　小四眼缩了一下脖子，无奈地对着刘婧一笑。刘婧看都没看他，只是神色冷漠地盯着上方的男子。
　　男子啧了一声，把手中的烟狠狠地弹向刘婧，刘婧眸光一冷，微微侧身躲过，男子立刻不满地大着嗓门说道：“臭婊子，你是想找死是吗？你给我等着，你看我弄不弄死你！”

第271章 我什么都听你的
　　说着男子直接从上铺跳了下来，还没站稳，举拳就要打向刘婧，刘婧身体微微后撤一步，攥着男人的手，微微眯了眯眼，声音陡然一冷地说道：“给脸不要？”
　　男人没想到自己用力的一拳，居然被一个小姑娘这么轻而易举的接住了，余光里看到刚才怯懦的小四眼脸上挂着笑，顿时觉得自己的威严被挑衅了。狠狠的甩开刘婧的手，气恼的说道：“臭婊子，看来有点本事，但是在你爷爷面前可不够看的，下面就别怪爷我下手狠，是你太不识相了！”
　　说着男人用尽全力的往前扑，刘婧知道现在蛮力跟他对抗是不明智的，立刻矮身躲过，抬脚拌住男人前进的脚步，男人不可控的往前扑，刘婧顺势站在他的身后，使劲踹了一下他的后背。
　　男人直接摔倒在地，巨大的惯性让他脸着地，男人捂着脸大喊着疼，刘婧趁他没反应过来，直接踩着他的背，单肘击打他脊背的第三节，就听咔吧一声，男人顿时失去了对身体的控制，惊慌的喊道：“你做了什么？我为什么不能动了？臭婊子，你放开我。”
　　刘婧微微眯了眯眼，沉沉一笑，手伸进口袋从空间里拿出一盒烟，从男人口袋里掏出一盒火柴，直接把烟点燃。
　　烟头燃烧，冒出阵阵烟雾，刘婧蹲下身子，手中的烟慢慢的靠近男人的脸，越来越近的热度，让男人惊恐的扭动着身子，可惜上半身不听使唤，让他纹丝未动。
　　男人知道自己碰到硬茬子了，立刻求饶着说道：“姑奶奶，我有眼不识泰山，你就当我是个屁，你放了我吧，我上有老下有小，我们一家子还等着我养活呢。”
　　刘婧薄唇扬起一抹嘲讽的笑说道：“这跟我有什么关系？你刚才不是很厉害吗？耀武扬威的。”
　　男人连连摇头说道：“我知道错了，啊……”脸上灼热的触感让他直接喊叫出声。
　　刘婧淡淡的说道：“你刚才不是拿烟头弹我吗？你没想到万一烟头弹到我，我也会疼吗？”
　　男人看着刘婧的手还想来第二下，立刻大叫着说道：“我没弹到你，你躲过去了，反正你也没受伤，这次就放过我吧，我下次一定改。”
　　刘婧嘴角勾起一个嘲讽的弧度，将手中的冒着火星的烟，狠狠的按在了男人的脸上，男人张着嘴大喊着饶命，再也没有刚才不可一世的模样。
　　刘婧看着眼前鼻涕横流的男人，恶心的站起了身子，慢慢的弹了弹衣袖，踢了男人一脚说道：“滚吧！”
　　男人恨不得现在就跑，但是他的身子不允许，他只能哀求的说道：“姑奶奶，我走不了啊，我的身子不听使唤。”
　　刘婧不耐的啧了一声，地上的男人身子一抖，话都不敢说了，刘婧蹲下身子，手在脊背中间的位置使劲一捏，咔吧一声，男人痛呼一声后，明显能感觉到自己的四肢，也不顾身上的疼痛，立刻爬起来就跑，头都不敢回。
　　刘婧无趣的拍了拍手，提着小箱子上了上铺。上铺已经被男人弄的凌乱不堪，刘婧皱着眉，从空间里拿出一个床单铺上，换了一个枕头，这才准备躺下来。
　　突然一只手从下面伸了出来，刘婧低头看去，一个麻花辫的小姑娘，脸上带着羞涩的笑，手里是一根肉干递给刘婧，声音软糯的说道：“谢谢你，刚才那个男人一直用不正经的眼睛看我，谢谢你把他赶走了。”
　　刘婧没有说话，只是神色淡淡的点头，女孩见刘婧没有接肉干的意思，有些脸红的坐在了自己的床铺上，刘婧顺势躺了下去t，闭上了眼睛。
　　男人连滚带爬的出了包厢，转身进了不远处的包厢，里面是几个大汉，见他进来，其中一个坐直了身子，嘲讽的说道：“钩子，你跑什么的？有鬼追你啊。”
　　钩子擦了一下头上的汗水，一副惊魂未定的模样说道：“比鬼还吓人，今天晚上小心点，十二号包厢上铺的小姑娘是个硬茬子，我觉得最好别惹她。”
　　抽着烟的沈亮不屑的说道：“钩子，我就说你胆小吧，连个小娘皮子你都害怕，要我说你还是回去挑大粪吧，别在这丢人现眼。”
　　钩子涨红了脸，立刻站起来大声说道：“我胆小？你看看我的脸，这么多血你瞎了吗？你要是真有本事你去啊，让我看看你行不行？”
　　沈亮冷笑一声说道：“我行不行你不用管，晚上保证那个小娘皮子在我身下大喊我行，倒是你记得站门口听。”
　　钩子一脸嘲讽的看着他，沈亮早就看钩子不顺眼了，见一直唯唯诺诺的钩子敢用这个眼神看他，立刻扔掉手中的烟准备站起来打一架。
　　此时躺在上铺的吕洋轻声呵斥道：“行了，都是自家兄弟争什么，晚上办好这一趟才是真的。”
　　吕洋的话让沈亮和钩子都停住了动作，乖乖的坐在床上不动弹。吕洋居高临下的看着钩子说道：“既然做了这一行，你就不能胆小，要不然，我只能把你送回去了。”
　　钩子立刻站起来，一脸害怕的连连保证说道：“洋哥，我什么都听你的，你千万别把我送回去。”
　　钩子知道进了这一行，要是被送回去，肯定没有什么好，吕洋见钩子吓得脸都白了，这才略带缓和的笑着说道：“知道就行，以后大家都是兄弟，歇着吧，等天黑。”
　　吕洋一发话，车厢里顿时安静下来。

第272章 人家饿了
　　吕洋他们是专门打劫的，以前是在路上打劫，后来被警察抄了，现在改在了火车上，这去羊城的火车可是肥羊的聚集地。
　　不少有头脑的人已经偷偷地从羊城往外卖东西，羊城的衣服布料最受欢迎，还有不少洋货，不少人不远千里地来进货，吕洋在这条线上尝到了甜头，后来就组织了一批人，隔三岔五地专门抢这辆火车去羊城的人。
　　钩子本来根本没资格进来，但是钩子的大哥救了吕洋一命，所以钩子才被吕洋接纳，这是他第一趟来，所以他格外的激动，只要跟着吕洋出去的人，没有一个不发财的，空着手出去，大包小包的回来，这让不少人眼红。
　　为了显摆自己的能力，钩子故意没跟吕洋他们住一起，而是随便找了一个包厢，他发现只要他表现得凶一点，其他人都跟小鸡仔一样的，任他拿捏，本来他很享受这种高高在上，呵斥人的感觉，没想到刘婧一下子就把他的美梦打破了，只能灰溜溜地回来。
　　钩子现在也觉得自己刚才有些不争气，轻而易举的就被制服了，想到这又开始恼恨刘婧让他丢脸，他坐在床上，心中琢磨着无数种折磨对方的办法。
　　刘婧的包厢，此时的小四眼恢复了读书人的气质，笑呵呵地跟下铺的小姑娘聊天，小姑娘应该很少出门，几句话恨不得把祖宗八代都交代出来。
　　小四眼听到她的家境还不错，对她更热切了，说自己是知青，但是已经得到了工农兵大学的名额，很快就是一名大学生了。说的时候格外骄傲，视线还往刘婧这边看。可惜除了刘婧的后背，什么都看不见。
　　此时刘婧躺在上铺，侧身背对着大家，耳朵上塞着耳机，听着舒缓的音乐，闭着眼睛假寐。
　　火车到了中间站停了下来，不一会就有一男一女两个人进了包厢，女人挑剔的目光环视了一圈，嫌弃的对着男人说道：“这车怎么这么脏，地上都是些什么东西，我的皮鞋都没地方踩了。”
　　男人低头看了眼她打磨得锃亮的皮鞋，笑着对她说道：“我抱你进去不就行了，你在床铺上不要下来。”
　　女人没好气地睨了他一眼，娇声娇气的说道：“你坏！”手却轻巧环住男人的脖子，男人一脸笑意的抱着女人放在了下铺上。
　　女人撅着嘴说道：“人家不想住下铺，会害怕，我能睡中间的铺位吗？”
　　男人当然没有不同意的，抱起女人，费力的放在了中间的床铺上，把女人放下来，抬手擦了擦头上的汗水，笑呵呵地看着女人说道：“梅梅，现在可以了吗？”
　　梅梅一脸心疼的看着男人说道：“明哥，我是不是太重了，你看你都冒汗了。”
　　明哥脸上挂着笑说道：“不重，你就是太轻了。”
　　梅梅一脸羞涩地看着明哥，两人深情的对视，给旁边的小四眼和麻花辫都看得羞涩的，纷纷低下头不敢看。
　　这个叫明哥的，转身出去，回头拖着一个行李箱过来，此时行李箱可是个稀罕物，大家都是用被单打包成一个包裹，走哪背到哪，这么大的行李箱还是第一次见，关键还带着滚轮。
　　梅梅看着两人眼中的震惊，格外的满意，她伸头看向上铺，只有一个纤细的侧影，其他的什么都看不见，梅梅微微撇了撇嘴，又笑呵呵地跟明哥撒娇。
　　天很快就黑了，梅梅撒娇对明哥说道：“明哥，人家饿了！人家想吃肉。”
　　明哥立刻应声道：“有。”低头快速地打开行李箱，拿出几个棕色纸袋，打开包装，里面是两个大白馒头还有几个杂粮馒头，咸菜还有几块肥肉。
　　明哥直接夹起两块放在馒头里，递给梅梅，自己则是杂粮馒头夹着咸菜大口大口地吃了起来。
　　刘婧也从空间里拿出小A刚做好的肉夹馍，里面是满满当当的肉，伴着香喷喷的辣子，带着满满的花生碎，一口咬下去，满口留香，为了方便刘婧吃，小A做得格外小，基本是一口一个。
　　香辣诱人的味道让整个车厢的人都往刘婧这边看，刘婧神色淡淡的一口一个地吃了起来，其他人看她吃得这么香，纷纷咽起了口水。
　　下面的梅梅也觉得手中的馒头不香了，趾高气扬地对着刘婧说道：“喂，那个女的，你手里的饼卖不卖？”
　　刘婧微微侧脸，目光冷淡的看了她一眼，面无表情地说道：“不卖。”梅梅没想到刘婧这么好看，瞬间转头看向明哥，果然，明哥眼中全是惊艳，梅梅咬着牙，恶狠狠的看向刘婧。
　　她是攀了好久才攀上吴明的，好不容易得到点吴明的真心，她可不能这么轻易都被刘婧破坏了。
　　梅梅微微斜着身子靠在吴明的怀里，把手中的大白馒头递给他说道：“明哥，这个给你吃吧，看你吃杂粮馒头，我心里难受死了！”
　　吴明这才把视线从刘婧身上收回来，看着怀里矫揉造作的女人，再看看浑然天成的刘婧，高下立判，心中难免有些不耐，要不是这个女人对他有用，他早就……
　　想到这，明哥调整脸上的表情，立刻爱怜地抱着她说道：“胡说什么，你吃了就等于我吃了！”
　　梅梅立刻水汪汪地看着吴明，男人最享受的就是女人的崇拜，吴明顿时觉得男子气概爆棚，执意让梅梅吃下手中的馒头。梅梅一边吃，一边对着刘婧做了一个挑衅的眼神。
　　刘婧无语地翻了个白眼，小声的嘟囔着：“有病！”
　　梅梅想发火，又顾及吴明在，只能恨恨地忍下来。
　　吃饱喝足，又没有什么娱乐活动，大家都纷纷躺下睡了，随着深夜来临，车厢里要活动的人都悄悄的出来了。

第273章 你过来。
　　吕洋他们先是顺着门缝放里面放迷烟，等时间差不多了，这才打开包厢门，直接进去搜刮。
　　这个时候没人会傻乎乎地把钱放在口袋里，更多的是缝制在衣服了，还有一些会藏在袜子里穿在脚上，所以为了避免错漏，吕洋交代大家直接上手，不管男女干脆扒干净，还真在贴身的衣服里发现了钱，地上的包裹也被打开，有用的都拿走。
　　就这样一个又一个的包厢扫荡，刘婧正听着音乐闭眼假寐呢，就听小A预警说道：“主人，目测有六名男人身上带着武器，朝着包厢走来。”
　　小A预警的下一秒，一股白烟就顺着门缝在包厢里飘荡，刘婧屏住呼吸，眼见着大家都陷入熟睡中，刘婧直接闪身进了空间，片刻后，大家的呼吸明显粗重了不少，门先是悄悄的被打开一个缝隙，烟雾开始慢慢的飘散，刘婧也就是这个时候，直接出去，假装昏睡地躺在了床上。
　　没一会，烟雾消散，包厢门就被打开了，首当其冲的沈亮，直奔着梅梅的铺位去了，笑着说道：“这娘们穿得这么好，身上肯定有不少钱，下铺的一看就是个穷鬼，枕头边还放着一个杂粮馒头”不屑地说着，黑黢黢的手直接撕扯梅梅的衣服，速度t慢的只能遗憾的寻找别的目标。
　　钩子恨恨地说道：“洋哥，下午打我的娘们就是上铺的，她交给我，不管她把钱藏在哪里，我都能给你拿回来。”
　　吕洋懒洋洋地说道：“快点，速战速决，后面还有不少包厢呢。”
　　狗子点点头，正想往上爬，进来的人都纷纷找到自己的目标开始找钱。
　　“把我交给你，你能怎么样？”
　　刘婧懒扬扬的话响起，包厢里所有人都看向刘婧，这还是第一次有人能不被迷晕的。
　　刘婧轻轻靠在围挡上，冷嘲着看着众人。
　　对面下铺的小姑娘，衣服已经被撕开一点了，鉴于她下午的善意，刘婧眉头一挑，对着动作的男人说道：“把你的脏手从她的身上拿来。”
　　平淡的话语没有让男人停住，反而更加嚣张地撕扯着女孩的衣服，嘴里不屑的说道：“臭娘们，你说的话我凭什么听，你最好老实的把钱交出来，要不然，你也是这个下场。”
　　刘婧慢慢地直起身子，目光幽暗深邃，她缓缓地勾起唇，嗓音阴沉的说道：“看来，你是不听话呐。”
　　“砰！”
　　刘婧面容冰冷，没等众人反应过来，手伸进口袋，从空间里掏出枪，干脆利索地开了一枪，直接打中了大汉的后背，大汉大叫一声，立刻躺在地上哀嚎，钩子吓得不敢往上爬了，直接缩在吕洋的身后，动手的众人都纷纷往后退。
　　吕洋心中也是一惊，这么干脆利索的开枪，打中人也没有丝毫的害怕手抖，这一看就是个狠人。
　　吕洋脸上挂着僵硬的笑说道：“姑娘，咱井水不犯河水，大家都是混口饭吃，没必要搞成这样，我们马上就走。”说着就要往门口退。
　　刘婧手指微转，黑洞洞的枪口就对准了吕洋，微微眯了眯眼，沉沉一笑说道：“我让你走了吗？”
　　吕洋一听就知道这事不能善了，立刻收起了笑容，阴沉着脸说道：“姑娘，你可不要不知好歹，你就一把枪，我们这么多人，到时候谁输谁赢还说不准呢，你是玉瓶，非要跟我们这些瓦砾碰个什么劲。”
　　刘婧冷呲一声说道：“不用猜，肯定是我赢。”
　　说着包厢里突然发出震天响地警报声，吕洋几人惊慌的四处查看，但是都没有看到是什么东西发出的声音。
　　包厢里的人就算是死猪也要被震醒了，大家都从昏睡中醒了过来，看着站在包厢里的人，看着他们手中的刀子，都尖叫出声。
　　吕洋快速地对着大家说道：“快撤，乘警马上就来了！”跟着他的抢匪都纷纷点头。
　　刘婧冷笑一声说道：“我最讨厌别人不把我的话当回事。”冰冷的话刚说出口，手中的枪精准打在往外跑的钩子腿上，钩子一个不查，直接扑倒在地，抱着腿哀嚎大喊。
　　吕洋阴沉的眼睛转向刘婧说道：“你这是铁了心跟我过不去。”
　　刘婧微微摇头说道：“那倒不是，只不过我是个见义勇为的好青年！”
　　“妈的，老子跟你拼了。”沈亮直接跳起来要抢刘婧手中的枪。
　　刘婧嘴角扬起一抹嘲讽的笑，纤长的手指扣动扳机，子弹瞬间就穿过了他的肩膀，甚至还射中了身后的一个男人。
　　两人同时呼痛出声，吕洋阴沉着脸，狠狠地说了一句：“给我等着。”
　　说着直接扒开窗户准备跳火车，刘婧快速扣动扳机，就听吕洋发出一阵闷吭，然后整个人从窗口跌落了下去。
　　就在后面的人准备跟他一样跳窗的时候，乘警已经赶到，扫荡过的包厢里全是此起彼伏的尖叫声。
　　乘警手脚利索地把这些抢匪都抓了起来，看到刘婧手中的枪，一时有些戒备，刘婧掏出持枪证，乘警这才缓和了脸色，问了刘婧的地址，准备上报。
　　乘警得到了信息，就压着这些人出门了，从他们身上掏出不少钱，准备还给失主。
　　乘警离开，麻花辫的小姑娘攥着微微撕烂的领口痛哭出声，刘婧淡淡地说道：“别哭了，就撕了你一下衣服，什么都没干。”
　　小姑娘惊慌地说道：“真的？”
　　刘婧神色淡淡的点头，小姑娘这才庆幸的笑了起来，她刚醒的时候发现衣服被撕烂了，她以为自己已经不干净了，她想死的心都有了。
　　小姑娘安慰好了，刘婧刚想躺下，就见梅梅一下子从床铺上跳下来，指着刘婧说道：“你这个小贱人，你是不是嫉妒我比你过得好，为什么她的衣服只撕烂一点点，而我的……这可是我新买的衣服，你赔我。”
　　刘婧眸光一冷，神色淡淡的说道：“你过来。”

第274章 羊城
　　梅梅以为刘婧害怕了，一脸得意地靠近，刚扬起脸蛋想说什么，就见刘婧抬手一个响亮的巴掌甩在她的脸上，梅梅的脸被扇歪向一侧，顿时红肿了起来。
　　刘婧嫌脏的擦了擦手，不屑地看了她一眼说道：“既然不会说话，我就教教你做人，还有又不是我给你撕烂的，你去找他们赔，欺软怕硬的狗东西。”
　　梅梅一想到刚才那些人凶神恶煞的表情就胆颤，只能捂着脸，梗着脖子对着刘婧说道：“我不去找他们，我就找你，你有枪，你是军人，你就应该保护我们，我的衣服都烂了，就是你的失职，我要投诉你！”
　　刘婧狭长的眼睛忽地眯了起来，透着一丝说不出的危险，嗓音冷淡地说道：“第一我不是军人，你可以尽情的投诉，第二就算我是军人，我现在休假中，没有必须保护你的义务，第三，是我救了你，要不然你现在已经全身赤裸，被人家摸了个遍。”
　　刘婧的话直白的让梅梅红了眼，她立刻尖叫着说道：“啊～，我没有，没有人摸我，你胡说，你胡说，明哥，你别听她胡说，我还是清白的。”
　　吴明的目光从她敞开的衣服，半露的肩头上扫过，眸中闪过一丝嫌弃，脸上还挂着笑说道：“梅梅，我相信你！”
　　梅梅不安地靠在他的怀里，恨恨地对着刘婧说道：“你就是羡慕我有这样的好男人，所以你诬陷我。”
　　刘婧不屑的说道：“好男人？好男人会在你出远门的时候把你打扮的这么光鲜亮丽？你知道为什么，明明他在最好搜索的下铺，别人还要费劲地扒拉你吗？知道为什么同样的时间，你的衣服撕扯得最厉害吗？”
　　大家疑惑的目光都看向了刘婧，吴明憨厚的目光中闪过一丝狠意的看向刘婧，刘婧眉眼轻抬，不屑地扫了他一眼接着说道：“因为你穿得太好了，你就是个明晃晃的大肥羊，而他穿得差吃得差，睡觉还在床头摆个杂粮馒头，一副爱惜不舍地吃的样子，你是劫匪，你说你先劫哪一个？”
　　梅梅被刘婧讲得心里发毛，立刻看向吴明，但是吴明眼中一闪而过的恼意还是让梅梅打了一个哆嗦。
　　吴明立刻抱紧了怀里的梅梅，声音憨厚地说道：“梅梅，你别信他的，我对你怎么样，你还不清楚吗？难道给你吃好的，穿好的，也是错吗？”
　　梅梅看着眼前老实憨厚的脸，愣愣地摇了摇头，搂紧他说道：“我相信你！”但是惴惴不安的心让她觉得这次的旅程充满了怪异。
　　回想吴明之前百般拒绝带她出门，这次反而是随便求一求就答应了，出门前还专门给她买了新衣服，打量她的目光就像打量砧板上的肉。
　　想到这梅梅忍不住脸色煞白，只能使劲地低着头，不让吴明发现自己的异样。
　　刘婧把该说的都说了，直接躺了下来，只要没人纠缠她，别人的死活她才不会管。
　　这一路算是彻底安静了，车里的小姑娘特别依赖刘婧，上厕所也硬憋着，除非刘婧出去，要不然她憋得脸通红也不敢出包厢门，刘婧无奈的只能时不时的出去上个厕所，小姑娘怯生生的跟在她身后。
　　随着火车的暂停，车子到了羊城，羊城是大站，所以停留的时间比较久，刘婧等其他人都下去了，这才慢悠悠的下了床，往外走。
　　对面的麻花辫小姑娘还要坐一站才能下车，看到刘婧下来了，赶紧把手中准备好的小包塞进刘婧的手里。
　　刘婧一摸沉甸甸的，打开一看，里面满满的食物，除了肉干还要不少奶糖，甚至还有巧克力。
　　刘婧刚想推辞，小姑娘泪眼汪汪地说道：“刘姐姐，这些你拿着吧，我还有好多呢，你要是跟我一起下车就好了，你不在我都觉得好害怕。”水汪汪的眼睛，显得她整个人都软乎乎的。
　　刘婧轻笑一声说道：“不怕，你只要不跟别人说话，保持高冷就安全很多，还有家里的情况不要随便跟别人说。”小姑娘连连点头。
　　刘婧还是把小布包还给了她，从里面拿出一根肉干，这才转身走了。
　　羊城的火车站十分的热闹，刚下火车，就看见路边就有人支着小摊，上面是冒着热气的粥和饺子，t旁边摆着几副桌椅，甚至不少乘警都趁着这个空，下来吃碗热乎乎的虾饺。
　　刘婧也坐下来喝了一碗当地的特色粥，别说这个粥还真的挺好喝的，刘婧当即又买了一碗，放进了空间里，等小A学会了，回去可以做给赵轩尝尝。
　　刘婧先去找了一家旅馆，这才出来逛逛，路上的人不少，手上挎着篮子，大部分人头上都包着一个四方围巾，蓝色红色，颜色都比较鲜艳，刘婧想又一定要给孙花花买一个，她肯定喜欢这样鲜艳的头巾。
　　路边有卖货郎挑着扁担，编筐上面盖着一个白色的布，手上拿着一个类似拨浪鼓的东西，只是拨浪鼓的声音清脆，但他手中的东西发出的声音刺耳绵长，嘴里还吆喝着：“酥糖哦！又甜又脆的酥糖！一分钱一个喽~~”
　　刘婧伸手就拦了下来，卖货郎笑呵呵地快走两步，膝盖微弯就把扁担放下来，揭开框子上的白布，露出里面微黄的酥糖，细长型的有手指那么长，一分钱一个算是很实惠了。
　　刘婧给了一分钱买了一个拿在手里，笑着问道：“大哥，我问你个事儿。”

第275章 快滚！
　　卖货郎还没等刘婧说完，直接笑着说道：“是不是问衣服的事儿？你一看就是外地人，外地人来我们这基本都是为了布料，你往前走，一直往前，过了三个路口往左拐，再过两个路口继续左拐，一直往前，那边就有，你可以去看看。”
　　刘婧微微摇头说道：“不是的，我是想问问房管所在哪？”
　　卖货郎愣了一下不好意思地说道：“哦哦，这我也知道，你转身往前走，供销社斜对面有一个小牌子，上面写着房管所，那就是了。”
　　刘婧笑着跟卖货郎道谢，这才按照他指的方向走，此时的房管所大门开着，但是却没有几个人。
　　刘婧提着手提箱刚进去，屋里桌子后面坐着两个男人，都带着眼睛，拿着钢笔不知道在写什么，前面有一个浑身补丁，一脸赔笑的黑脸汉子说着什么。
　　刘婧进去的时候，其中一个大鼻子抬头看了一眼刘婧说道：“姑娘，你是不是走错了，供销社在对门。”
　　刘婧穿着灰色毛衣，下身是黑色阔腿裤，手腕上带着手表，高马尾，一看就像出门逛街的大小姐，所以大鼻子才这么说。
　　刘婧神色淡淡的说道：“没走错，我买地。”
　　此话一出，两人顿时放下了手中的比，转头看向刘婧，眸光大热。刚才一脸赔笑的黑脸汉子也转头看向刘婧，上下扫视一眼，不耐地啧了一声说道：“人不大口气不小，张嘴就是要买地。”
　　黑脸汉子一脸赔笑也是为了买地的，但是他手上钱不多，在这磨了好几天了，这两个办事人就是不肯松口，所以听到刘婧说买的，这才出言讽刺。
　　刘婧神色淡淡的扫了他一眼，看向大鼻子，冷声说道：“把你们城市地图拿给我看看。”
　　这幅旁若无人，财大气粗的状态，让两个办事人顿时眼睛大亮，他们现在什么都缺就是不缺地皮，而且政府一直让他们想办法增收增产，他们就是一个小小的房管人，去哪增收增产，而且他们这个地方太穷了，大部分人连吃饭都是问题，更别说钱了！就算有人买的，那也跟眼前的汉子一样，拿着很少的钱在这磨，就算磨破了嘴皮子，他们都不会松口的。
　　但是刘婧不一样，一看就不差钱，两人立刻站起身来，其中一个人擦了擦旁边的凳子，笑着说道：“姑娘，你坐，你想要哪里的地皮？”
　　大鼻子拿起一张城市地图放在桌子上，上面的图案都是手工画的，特别的详细，汉子也跟着凑上来。
　　刘婧早就想好了未来重点发展的几块地皮，纤纤手指轻轻地在几个位置上点了几下，三人顿时眼睛都瞪大了，使劲地揉了揉自己的眼睛，确认刘婧指的就是这些个地方，哑着嗓子说道：“这些你都要？”
　　刘婧肯定地点了点头，身后微微后靠，神色淡淡的说道：“有问题？”
　　“没有没有，就是钱有点多。”大鼻子赶紧说道，目光热切地看着刘婧。
　　刘婧轻抬眼眸，无所谓地说道：“你报个价，我听听！”这副大佬的样子，让两人对视一眼，没有说话。
　　刘婧神色慵懒地说道：“你们做不了主？”
　　两人干笑着说道：“要不你等等，我现在就去喊主任。”这么说着，大鼻子一个跨步就出了屋子，转头往后面跑去。
　　剩下的一个赶紧拿着旁边的搪瓷缸子，倒了一杯水，神态热切的笑着说道：“你先喝口水，他们马上就回来。”
　　刘婧懒懒地点了点头，看着眼前的地图，让小A记住这张地图。
　　黑脸汉子半晌才反应过来，粗糙的手指颤颤地指着刘婧，对着旁边戴眼镜的办事人说道：“你们不会真的相信，她一个小丫头片子，能买这么多地皮吧，我告诉你们，她就是来逗闷子的。”刘婧选的地皮，正好有一块是他一直想要的。
　　刘婧清冷的眸眼微微一凝，冷着嗓子说道：“把你的猪爪子放下，要不然，我不介意帮你剁掉！”冷漠的嗓音带着不耐烦的寒意。
　　汉子冷呲一声说道：“就你？你来，我告诉你，爷爷在外面混的时候，你还不知道在哪撒尿呢！我要是怂一下，我就是你养的。”
　　刘婧嘴角扬起一抹嘲讽的笑说道：“我可养不出你这么丑的东西。”
　　汉子顿时愤怒得瞪大了眼睛，恼羞成怒地抬手就要往刘婧脸上扇去。刘婧眸光陡然一凝，身子微微后仰躲过男人的手，立刻站起来，讲桌上的搪瓷缸子狠狠地砸在了他的头上。
　　清脆的闷吭声，让汉子吃痛的轻呼出声，刘婧没有给他任何反应的机会，伸手钳住让他的手腕，身子翻转，利用身体的惯性向下，顿时汉子的手腕就被拧成了麻花疼痛地大喊出声。
　　刘婧反身踢在汉子的膝盖上，身体微微蹲下，肩膀用力，一个漂亮的过肩摔就把汉子摔在地上。
　　背部与坚硬的地面相撞的那一刻，汉子哎呦哎呦地喊出声，刘婧抬脚踩在他的喉咙上，死死地碾动了几下，面色冷酷的说道：“你怎么不继续说了？”
　　汉子皱着眉头，脸色涨红，想要把自己的脖子救出来，又想摸摸剧痛的后背，还想捂着胳膊哀嚎出声。
　　旁边看得目瞪口呆的办事员，立刻陪着笑脸说道：“姑娘，姑娘，你就放了他吧，大家都不容易，多一事不如少一事，你觉得呢？”
　　刘婧眉眼轻抬，看了办事员一眼，这才松开了脚，踹了一下地上的人，冷声说道：“快滚！”
　　汉子立刻骨碌一下爬起来，眼中满是恨意和狠辣的看了一眼刘婧，这才愤愤地离去。

第275章 得罪
　　办事员看着汉子离去的背影，叹了一口气说道：“姑娘，以后你的脾气可不能这么泼辣，被他打一下就打一下呗，你以为他是好惹的，别看他穿得不怎么样，但是他哥是有名的二溜子，加入了我们当地的红星帮，你回去可得小心点，他哥可是糟蹋了不少好姑娘。”
　　刘婧疑惑地问道：“红星帮？警察不管吗？”
　　办事员一副你不懂的表情说道：“红星帮以前叫青龙会，我们当地历史很悠久的一个帮会，势力很大，谁见到都要给几分面子，后来被红军收编了，现在叫红星帮，意思是一颗红星向党，姑娘，你等会走的时候，一定要选人多的地方，他们再过分也不会明目张胆地劫持你，待在家里千万不要出来。”
　　对于办事员的提醒，刘婧可有可无地点了点头，微微弹掉袖子上的灰尘，慢悠悠地坐了回去，刘婧这幅不在乎的模样，办事人也不好再说什么。
　　没等多久，大鼻子就领着一个精壮白发的男人进来，男人目光精硕地看着刘婧，朗声说道：“你想买地皮”
　　刘婧神色不变的点头，男人坐在刘婧对面，目光灼灼的看着刘婧说道：“你钱带够了？”
　　刘婧目光微微在他身上扫过，懒懒地说道：“地产证什么时候能给我？”
　　男人收回视线说道：“你的证件给我看一下。”他虽然想增收增产，但是地皮的归属还是要慎重。
　　刘婧从口袋里掏出自己的身份证明还有齐首长给她开的介绍信，上面有部队的盖章。
　　男人一看这个盖章，顿时就放下心来，脸上带着笑说道：“没什么问题，地产证下午就能开给你，但是先说好，这个价格不低，你确定要买？”
　　刘婧声音淡淡的说道：“嗯。”
　　男人见刘婧年纪不大的样子，还是尽职尽责的说道：“这些地方都不小，但是没有什么活动区，属于郊区，而且我们这边不允许私人建厂，如果发现，厂被封还会罚款，这个你知道吧？”
　　自从听到有人买t这么多地皮，他的第一个想法就是有人要建工厂，但是他们这边是不允许私人建厂的。
　　刘婧了然的点了点头说道：“放心，不建厂，我就是喜欢买地皮。”
　　男人见刘婧确实知道了当地的政策，也就没有废话，直接报了个数，刘婧二话没说地把手提箱放在了桌子上并打开。
　　箱子里是满满的钱，除了刘婧，其他三人都被镇住了，看着刘婧就好像在看什么外星人一样。
　　男人也梗了几下脖子，艰难地咽了口口水，哑着嗓子说道：“你就提着这个箱子一路自己走过来的？”
　　刘婧无所谓地点了点头，神色冷漠，好似做了一件微不足道的小事。
　　男人忍不住给刘婧伸了一个大拇指，这要是他，他都不敢出门，这么多钱他晚上都睡不着。
　　刘婧毫不在意他们的吃惊，神色冷淡地说道：“下午我来拿房产证，没问题吧？”
　　男人立刻果断地点头说道：“没问题，绝对没问题，你下午直接来找我。”
　　刘婧面无表情地点头，缓缓站起身子说道：“我希望下午不要出什么意外、”轻飘飘的几个字带着一股侵入骨子的凉气。
　　男人立刻果断地点头，刘婧微微颔首，转身就走，毫不留恋桌上的钱，这副毫不在意的样子，让在场的三个男人都倒抽了一口凉气，这得多大的家产，才不在意这一箱子的钱。
　　半晌后，大鼻子愣愣地说道：“王主任，你说有没有可能，让她再多买几块地，那边海岸旁边还连着几座山呢，你说她要不要？”
　　王主任真的想了一下，遗憾地摇头说道：“应该是不要，你没看见她选的几块地方好像是早就看好的。剩下的地方，她扫都没扫一眼。”
　　王主任的目光落在了地图上，他怎么看都看不出来这几块荒地有什么不同。研究了半天，确实研究不出来什么，只能遗憾地放弃了，小心地抱起钱箱子，转头回了办公室。
　　剩下的两人好像才反应过来一样，激动地握着对方的手说道：“发财了发财了，这个月的奖金肯定有我们的份儿吧！”
　　大鼻子果断地点头说道：“那肯定有，咱哥俩也算出人头地了一回。下次这小姑娘再来的话，一定要好好伺候着。”
　　两人的目光顿时移向门口，目光热切地盯着，希望刘婧下次还来找他们买房子，办事人想到了刚才的一幕，叹了口气说道：“这么好的姑娘，不知道还能不能见到？”
　　大鼻子不明所以地说道：“为什么见不到了？哦，对了，秦二呢？”
　　办事人叹了口气说道：“秦二被这位姑娘给打跑了，你没看见，唰的一下就把秦二的胳膊拧成了麻花，我看着都疼，还把他摔在地上，秦二走的时候那眼神，我看杀了这个姑娘的心都有！”
　　大鼻子一脸吃惊，又有些担心，迟疑地说道：“要不咱俩护送小姑娘回家吧，她这样在外面太危险了。”
　　办事人立刻摇头说道：“我不去，你敢得罪红星帮？”
　　大鼻子一个激灵连连摇头，再也不提护送的事情了，只能在心里暗暗的祈祷。
　　刘婧神色如常地走出了房产所，想了一下，又按照刚才卖货郎说的地方走去。
　　顺着卖货郎提示的路线往前走，远远地看到一大片空地，全都是一个一个的摊面，里面人满为患，到处都是讨价还价的声音，大部分都是成衣，全都堆在一起，大家都围在摊子上翻来翻去。
　　刘婧顺着摊位往里走，大部分的摊位都是很热闹的，只有角落里的一个摊位基本没有人，老板娘懒洋洋地坐在凳子上，不停地磕着瓜子，摊位上的成衣不多，大家都看一眼就走了，但是刘婧的眼睛却一亮。
　　摊位上正是刘婧想找的牛仔布，刘婧直接上前，手摸着布料说：“大姐，这个布料看着还挺新奇的，叫什么？”
　　老板娘看了一眼刘婧，慢悠悠地说道：“牛仔布，这可是外国布，外国人穿起来特别的洋气。”

第277章 我都要了。
　　刘婧笑着说道：“怪不得我还是第一次见到这个布料呢，老板娘你可真厉害。”
　　千穿万穿马屁不穿，老板娘立刻来了说话的兴致，脸上带着得意的笑说道：“那可是，我告诉你小妹妹，这个布料我可是废了九牛二虎之力才搞到的，外国人穿上可板正了，就是咱自己人，没眼光，这么好的布料，还有人嫌硬，嫌颜色难看。”老板娘不屑地撇了撇嘴，更多的是生气。
　　本来以为能发一笔财，没想到这么多布料一下子砸在手里了，一想起这个，老板娘刚才得意的脸瞬间拉了下来。
　　刘婧目光淡淡地扫了一眼老板娘，又看了看摊位上牛仔布做出来的成衣，她完全按照现在人的审美做成了宽大的版型，没有型还难看，怪不得没人买。
　　刘婧一眼就看出来问题的所在，没有提醒她，而是笑着说道：“就是，我就觉得这个布料挺好的，老板娘咱俩的眼光一样，要是我舅舅在这，我肯定得让他给你包圆了！”
　　刘婧脸上挂着一副大小姐刚出门的傻白气息，老板娘的眼睛微睁，连忙追问道：“你舅舅是？”
　　刘婧不好意思地小声说道：“我舅舅就是一个小小的服装厂的厂长，我这次出来就是为了帮他找新奇的布料。”
　　老板娘立刻直起了腰，一脸和气地说道：“那你可找对了，我敢说整个羊城，没有比我的布料更新奇的了，妹妹，我告诉你，你就在姐这里买，姐包你满意。”
　　刘婧笑着伸出五只手指说道：“可是我舅舅让我买的不多，也就五百公斤。”
　　“五百公斤？你知不知道五百公斤是多少？”老板娘惊得直接站了起来，对着刘婧喊出了声。
　　刘婧微微摇头，老板娘赶紧从摊子后面出来，拽着刘婧让她坐在凳子上，而她自己则是蹲在刘婧旁边，笑呵呵的说道：“刚才姐姐的嗓门有点大，是不是吓坏了？姐姐给你赔个不是，我正好有五百公斤的牛仔布，妹妹，姐姐就全靠你了！”
　　刘婧双眼真诚的看着老板娘说道：“可是，我舅舅给我的钱不多，我不知道能不能买下。”
　　“能能能，你放心，姐的价格绝对不高。”何止不高，老板娘现在只想赶紧把这批货脱手，就算亏一点也无妨，总比烂手上强吧，她现在着急回笼资金，这么清冷的摊位，她真的是受够哦了！
　　刘婧犹豫了一下，小声的说道：“你要多少钱？”
　　老板娘看着小白兔一样的刘婧，怕自己的价格太高再把她吓跑了，咬了咬牙，迟疑地说道：“一万。”老板娘的声音都有些发虚，眼睛直勾勾地盯着刘婧。
　　刘婧闻言立刻就要站起身子，老板娘手疾眼快地拉着她的胳膊说道：“妹妹，你怎么起来了？你要干什么去？”
　　刘婧带着不好意思的笑说道：“你这个价格高了，我买不起，我怕耽误你时间。”
　　老板娘干笑着说道：“妹妹，你别走，你给姐个实数，只要你说得出来，姐就能给你！”
　　刘婧看着老板娘一脸真诚的假笑，迟疑地说道：“六千。”老板娘的脸立刻拉了下来，刘婧的语调微扬的说道：“我舅舅说最好是六千，如果遇到我很喜欢的七千也不是不行，大姐，我看我还是走吧，等下次有机会来的话，我再来找你聊天。”
　　刘婧作势要站起来走，老板娘拽着她的手臂没有松开，眸光闪烁不定的看着刘婧，刘婧一脸无辜地看着她，老板娘顿时狠狠的咬了一下嘴唇，好似下了什么重大决心似的，声音沉沉的说道：“行，我给你，妹妹，咱可说定了，七千块钱，你可不能变了！”老板娘的眼睛紧紧地盯着刘婧，注意看她脸上的变化。
　　刘婧立刻一脸感动的看着老板娘说道：“姐，你对我可真好，愿意亏本给我，你放心，我绝对不会变的。”
　　语气真诚，面色无辜，一看就是没什么心眼的人，老板娘觉得以她多年看人的眼光，绝对不会看错，这么想着，顿时放下心来。
　　七千块钱布料的本钱是回来了，但是运输费她还是亏了，但是这些老板娘心里早就有准备。
　　事情说定了，老板娘当即收了摊子，领着刘婧往仓库去。
　　仓库是在一个偏僻的平房里，这边应该都是大型仓库的聚集地，不少房子上都挂着锁，老板娘走进其中一家，进门就是一个棚子，从进门一直搭到屋里，地上铺着防雨布，上面全都是布料。
　　其中牛仔布料占了大半个院子，高高地摞在一起，老板娘转头看向刘婧说道：“所有的布料都在这里了。”
　　刘婧目光从牛仔布上扫过，看到院子里堆放的花花绿绿的布料，还有一些碎布，笑着说道：“这些布料你买吗？”
　　老板娘立刻点头说道：“肯定t卖呀。妹妹，这些布料你也要了？”
　　刘婧轻抬脚步上前，地上的布料颜色不是很均匀，有些深浅不一，一看就是残次品，老板娘叹了一口气说道：“妹妹，我也不瞒你，这些布料都是别人拿来坑我男人的，上面全是好布料，结果中间掺杂了不少这样的残次品，现在都剩下了，要不然我也不会冒险进一批牛仔布，你要是想要，这些布料你给我加一千，你全都带走。”
　　刘婧站在原地没有说话，老板娘急切地说道：“妹妹，这是最低价了，肯定不能再少了，你要是觉得贵，这些布料不拿也行。”
　　老板娘说得轻巧，眼睛紧紧地盯着刘婧，这些布料刘婧不要的话，她打算拉去乡下，便宜出手，那就不是亏本了，而是血亏。
　　刘婧眸光转在老板娘身上，笑着说道：“我都要了。”

第278章 飞上天
　　老板娘如释重负地看着刘婧，脸上带着真诚的笑说道：“妹妹，你可真是帮了我大忙了，你放心，你买的绝对不亏，老姐姐真的要谢谢你！”
　　老板娘激动得有些语无伦次了，紧紧地握着刘婧的手。
　　刘婧笑着拍了拍她的手说道：“麻烦你把钥匙给我一下，我晚上让人来拉走，不过这期间这个仓库暂时就是我的了，你可不能偷偷地来。”
　　老板娘以为刘婧是怕她悄悄地偷布料，立刻点头说道：“你放心，我绝对不来，你走的时候，把钥匙放门口的石头下面压着就行，我明天下午再来，你看行不？”
　　刘婧笑着点头，老板娘笑呵呵把钥匙放在了刘婧的手里，柔声说道：“你看，这个钱……”眼光热切地看着刘婧。
　　刘婧了然的点头说道：“你现在跟我回去拿钱？还是我先付你定金，然后给你打款。”
　　“现金，现金！”老板娘急切地说道。
　　这个时候，大家都不怎么习惯去银行取钱，钱放在银行他们也不放心，不管怎么说，银行都是外人，哪有放自己手里安心呢！
　　刘婧理解的点头，对着老板娘说道：“你先出去一下，我看看布料！”
　　老板娘理解的出了门，还贴心的关上了院门，花这么多钱买的布料，仔细检查一下都是应该的。
　　老板娘老老实实的守在门口，刘婧挥手就把所有的布料收进了空间，刚才拥挤不堪的仓库，瞬间变得空荡荡的。
　　刘婧等了一会才打开门走了出去，锁上了仓库门，这才带着老板娘往旅馆的方向走。
　　刚走到一个胡同口，突然冲里面蹿出来几个壮汉，其中一个捂着胳膊的就说刚才被刘婧暴打一顿的秦二。
　　老板娘吓得往刘婧身后躲，哆嗦着腿不敢说话。
　　秦二指着刘婧对着中间抽着烟的人说道：“大哥，就是她打的我，还把我想买的地皮给弄走了。”
　　抽烟的男人还没说话，就听围着的小弟说道：“秦哥，要我看，不如直接让她见识见识我们红星帮的厉害。”
　　秦哥的目光在看到刘婧脸的时候，已经被惊艳住了，直接呆愣在地上，听到小弟的话，眉头蹙起，抬手就对着小弟的脸甩了一个大嘴巴子，小弟的脸顿时红肿起来，小弟赶紧低下头不敢动弹。
　　秦哥轻轻抽了一口烟，故作潇洒地把抽了一半的烟扔在地上，碾灭火星，又蹲下身子捡起来，别在耳朵上，一脸和气的样子笑着对刘婧说道：“小姑娘，你跟我二弟之间是不是有什么误会？你别怕，我们可以单独谈谈，你应该饿了吧，我带你去国营饭店吃个肉包子！”
　　秦哥说起肉包子，眼中的自得骄傲根本掩饰不住，甚至还假模假样地拽了拽皱巴巴的衣领，一副成功之士的模样。
　　刘婧一脸冷漠的说道：“有事就说，没事就滚开！你们挡路了。”
　　“哎，你这个人这么这么横，我大哥亲自来教训你，你不感恩戴德，还这副嘴脸。”秦二最看不惯刘婧这副高冷的模样，出言训斥着刘婧，又对着秦哥说道：“秦哥，你看这个娘们高傲的样子，不如……嘿嘿……”
　　最后的笑带着淫邪的意味，秦哥见刘婧冷漠的神情，也不复刚才和气的样子，冷笑着说道：“既然你这么不识趣，那我们只能躺下好好聊聊了！”
　　“哈哈……对对对，让我大哥狠狠地教训她一顿。”
　　“被我秦哥教训过的女人，就没有不服气的。”
　　……
　　污言秽语不绝于耳，刘婧神色淡淡的站在原地，只是眸子微微眯起，眼中闪过一丝幽暗，躲在刘婧身后的老板娘哆嗦着身子，脸上带着僵硬的笑说道：“秦哥，这小姑娘不知道怎么得罪你了，你大人有大量，总不至于跟一个小姑娘过不去吧，要不让她跟你鞠个躬道个歉，你……你就放过她这一次吧！”
　　“臭娘们！”小弟三步并两步，上前就要打在老板娘的脸上。
　　伸出去的拳头还没到达目的地就停住了，刘婧目光冷淡地拦住他的拳头，抬脚狠狠地踹在他的肚子上，小弟一时之间捂着肚子半蹲着身子。
　　刘婧不屑地甩了甩手，转身对着老板娘说道：“老板娘，这没你的事，咱们俩本来也是萍水相逢，你先走吧，欠你的钱，晚上摊位等我！”
　　老板娘也没有强撑，刚才的话已经用尽了她所有的勇气，她以后还是要在这生活的，所以听到刘婧这么说，她有些羞愧地低下头，快步离开。
　　眼见老板娘走远了，刘婧清冷的目光幽幽扫视过众人，抬脚主动走进了胡同里，幽静的胡同只有浅浅的脚步声，刘婧姿态闲适好似在逛街一样，目光还四处看，身后跟着的人，不像来找她麻烦的，更像是她的小跟班。
　　到了足够偏僻的死胡同，刘婧才微微转身，看着跟在身后的人，目光幽暗深邃，她缓缓地勾唇，嗓音低沉地说道：“开始？”
　　秦哥见她一副不知死活的模样，也不伪装了，双手利索地解开自己的衣扣，露出排骨似的身材，大步往刘婧这边走，嘴里还说着：“既然你这么识趣，那我们就速战速决，你放心，我会让你快乐的飞上天。”
　　身后的小弟顿时都笑了起来。

第279章 我肯定能
　　刘婧也露出淡淡的笑，嘴角上扬，在秦哥距离一步之遥的时候，手持着黑黝黝的枪直直地顶在秦哥的胸口。
　　冰冷的机械让秦哥脸色大变，身子顿时僵硬的停在原地，刘婧眸光幽深，嘴角带着不屑的笑。
　　身后的小弟还不明所以地喊着：“秦哥，你怎么停下来了，你快上啊，我还想看看你那厉害的一招，叫什么来着？”
　　“我知道，叫黄花飞上天，哈哈哈……黄花大闺女的黄花。”
　　……
　　前面的秦哥额头的汗珠开始滚落，刘婧眉头一挑，嗓音清冷的说道：“真的吗？这么说，你们碰过很多姑娘喽！”微眯的眼睛陡然闪过一丝阴狠，修长的手指慢慢地打开了保险栓。
　　“啪嗒”
　　明明是很小的声音，但是在现在的秦哥听来，犹如雷声大作，他觉得自己的呼吸都要停了，眼前的刘婧始终保持着淡笑，好似她手中拿的只是一个玩具，但是秦哥知道这是真的，他在他老大的手上见过真枪！
　　秦哥的心思千回百转，但是身后的小弟们可不知道，都纷纷乐呵的说道：“那可是，只要我秦哥看上的，就没有不屈服的，就算当时要死要活，到最后还不是追着我秦哥让他负责，一看就是尝到了甜头！”
　　刘婧冷冷的看着秦哥，语气清淡的说道：“你们也碰过？”
　　这句话让小弟们纷纷顿住了，他们哪有那个福气，而且秦哥这个人很独，他看上的你不能碰，他看不上的但是在他看管的地盘上，你也不能动，所以不少人又爱又恨秦哥。
　　刘婧从他们的反应中看到了回答，冷冰冰的眸光落在了秦哥的脸上，修长的手指带动着手中的枪慢慢地下滑，秦哥使劲咽了一下口水，身体僵硬，嗓子干哑地说道：“别冲动，她们都是自己愿意的，要死要活都是想嫁给我，想过上好日子，好人家的姑娘我从来不碰，真的，我可以对着祖宗发誓！我可以跟她们道歉！”
　　刘婧微微眯了眯眼，沉沉一笑地说道：“现在道歉有些晚了呢。”
　　秦哥紧张的汗珠顺着额头流进了眼睛里，他现在也顾不得眼睛疼，紧张的说道：“她们喜欢爬床，我也就这么个小爱好，我平时对她们真的很不错，起码吃喝不愁！总比她们父母卖了她们强吧！”
　　刘婧声音沉冷如冰的说道：“那她们还要谢谢你？”
　　秦哥连连摇头说道：“不用，不用，你放心，我以后肯定不会再去碰扰任何女人，真的，我以后肯定安分守己！”
　　刘婧清冷的眸光定定的看着秦哥，没有说话，秦哥对上这双凌厉的眸子，目光有些心虚的躲闪，刘婧呲笑一声t说道：“你的反应可不是这么说的。”
　　秦哥讨好的一笑，连连保证道：“我尽量！我……”
　　“大哥，你跟个臭娘们说这么多干什么，你是不是不行？你要是不行，让我来，我还要打断她的胳膊，要不然我……”
　　“秦二”
　　秦二喋喋不休的说着，一下就被秦哥厉声打断了，秦二大步的走过来，嘴里抱怨道：“你干什么？你可是我亲大哥，你……”
　　“砰”
　　枪声突然响起打断了秦二的抱怨，身体被子弹穿透的剧痛，让他直接摔倒在地，他还没反应过来，就看到一个黑洞洞的枪支指着他的方向，拿枪的女人面不改色，甚至还用一种不屑的目光看他。
　　秦哥见状，眼中一闪而过的阴狠，猛地上前就要制住刘婧，刘婧薄唇掀起一抹嘲讽，挥手间，手中出现一只锋利的刀，直直的穿透秦哥挥过来的手掌，秦哥痛苦的大喊一声，刘婧眼神冰冷的看着他，在他目眦欲裂的眸光中，干脆利落的拔出来刀子，鲜红的血液顺着刀刃不断地滴落。
　　秦哥咬着牙，头上的冷汗直冒，快速的扯掉自己的衣服，将整个手掌包了起来。
　　此时的秦二哆嗦着身子，捂着潺潺流血的伤口不敢说话，就这几秒钟，事情发生这么大的逆转，身后小声交谈的小弟也被镇住了，立刻扔掉了手中的棍子，干脆利索地跪在地上，他们都是为了混一口饭菜，真没必要拼命。
　　秦哥捂着手掌，抬头看着面无表情的刘婧，半晌声音干哑的说道：“姑奶奶，你气也出了，是不是可以放了我们了？”
　　刘婧微微转头，目光的冷锐犀利看着他说道：“我本来无意与你们纠缠，谁让你弟弟这么不长眼呢，非要带着你来找死。”
　　冰冷的枪支抵在他的额头上，秦哥知道刘婧不是开玩笑的，缓慢地蹲下身子，跪在地上，粗糙的大手使劲地一下又一下地扇着自己的脸，清脆的巴掌声在胡同里响。
　　直到嘴角流血，秦哥才堪堪停手说道：“我真的知道错了，以后我绝对不会再犯这样的错误，我以后一定痛改前非不在仗势欺人，如果你还是不解气，可以杀了我，但是我身后的这些兄弟，求你放他们离开。”
　　刘婧拿起手中的枪托使劲地砸了一下秦哥的额头，顿时血流如注，秦哥也是个狠人，除了一声闷吭，脸上丝毫看不出任何痛苦之色，只是不断地哀求刘婧放他们离开。
　　刘婧觉得没意思极了，现在她当然可以杀了秦哥，反正她也不住在羊城，但是老板娘可能就没有安生日子过了。
　　刘婧眉眼一沉，收起手枪，冷淡地说道：“以后都给我小心点，别看见漂亮的姑娘就想着怎么招惹，以前得罪的姑娘，你最好给她们一些补偿，你能做到吗？”
　　“能能，我肯定能！”秦哥没想到刘婧真的打算放了他们，忙不迭地答应。
　　刘婧居高临下的对着秦哥说道：“我最近一直都会在，如果你没有做到，那你可就要小心了，也许哪天就会突然飞过来一颗子弹，让你脑袋开花。”轻描淡写的话带着侵入骨子里的阴寒，让所有的人都打了一个寒战，他们再也不觉得眼前的刘婧美了。
　　这哪是个正常的姑娘，这分明就是一个煞星。
　　刘婧说完，抬步离开，留下一群庆幸不已的人。

第250章 以后咱找个老实人嫁
　　直到刘婧的身影彻底不见，秦哥才长长的舒了一口气，喊几个小弟架着秦二往外走，刚才强忍着哀嚎的秦二立刻喊出了声，甚至还咬牙切齿地说道：“我一定要让她付出代价！”
　　秦哥抬手使劲扇了一下他的头说道：“付出个屁的代价，你没看见枪在她的手里跟玩具一样吗？她开枪的时候，知道的是打的你，不知道的还以为她在杀一只死猪，这样的人不是我们能招惹的，知道吗？”
　　秦二咬着牙说道：“那我就白受伤了？”
　　秦哥冷笑一声说道：“能留一条命就不错了，赶紧走吧，万一她反悔了再回来，到时候大家都得留在这。”
　　秦哥这么一说，大家都纷纷地赶紧往外跑，生怕刘婧反悔。
　　出了胡同的刘婧没有回旅馆，而是去了齐首长给她的位置，顺着地址找到了一个偏僻的房子，刘婧没有直接敲门，而是进了空间，吃了一顿香喷喷的饭菜，并打包了两份，这才敲响了门。
　　片刻，打开门的是一个脸色蜡黄，头发花白，衣衫老旧的老妇人，老妇人虽然看起来气色很差，但是头发梳得整齐，在脑后挽了一个规整的发髻，身上虽然补丁很多，但是衣服整齐平整，看得出来，老妇人是个很爱干净的人。
　　刘婧说明了来意，拿出了齐首长给她的信物，老妇人眼中的戒备才慢慢放下，转身去了屋里。
　　刘婧跟着她走进去，看到简陋的床板上躺着一个小男孩，男孩脸色嫣红，头上冒着虚汗，嘴里还喊着冷，刚才严肃的老妇人，现在满眼哀切地抱着小男孩。
　　男孩微微睁开眼睛，正好看到刘婧进门，有气无力地说道：“囊囊，我是不是要死了？我看见妈妈了，妈妈来接我了！”
　　老妇人扭头看了一眼刘婧，抱紧了怀里的孩子，哑着嗓子说道：“那不是你妈妈，是来接我们回家的姐姐。”
　　男孩摇了摇头说道：“囊囊，你不用骗我了，没关系的，我死了就死了，正好能省点粮食，都给囊囊吃。”
　　老妇人此时已经泣不成声，抱着孩子豆大的泪水，顺着脸颊划过。
　　刘婧站在原地让小A扫描了一下，确认男孩是染了风寒，这才上前，从口袋里要出一瓶小红药水倒在盖子里，递到老妇人跟前说道：“让他喝了，半小时就退烧！”
　　老妇人眼睛瞬间就亮了，抖着手就要接过来，但是她太激动了，手抖得没办法接住盖子。
　　刘婧无奈地上前，环住小男孩说道：“这个是糖水，一点也不苦，你喝了就好了！”说着不等男孩反应，直接灌进了他的嘴里，趁着这个时候，往他嘴里扔了一个胶囊。
　　老妇人疑惑地看向刘婧，刘婧淡淡的解释道：“消炎药。”
　　老妇人点了点头，目光急切地看着男孩，刘婧看了一圈，拉过旁边的瘸腿桌子，把饭菜放上去，对着老妇人说道：“你先吃，等他退烧了他再吃。”
　　老妇人连连摇头说道：“不用了，我不饿，我在这看着他。”
　　刘婧把饭往老妇人面前一放说道：“我答应了齐首长把你们安全的带回去，你放心我答应的事情，没有做不到的，我说他不会有事，他一定就不会，你现在先让自己恢复体力，吃饱了才能干其他的事情！”
　　刘婧声音清冷带着淡淡的威压，老妇人下意识的照着她的话做了，打开饭菜，扑鼻而来的饭香，让她早就饥肠辘辘的肚子顿时打起了鼓，口中的津液不断地流出，老妇人狠狠的吃了一大口，饭菜的香味勾得她不断地咀嚼，吞咽，直到胃里有了满足感，才堪堪慢了下来。
　　老妇人回过神的时候，饭菜已经下去一大半了，她有些难堪地看着刘婧，刘婧低头看着床上的孩子，好似没有看到她刚才的狼吞虎咽。
　　老妇人放慢了速度，开始细嚼慢咽，终于把碗中的饭全部都吃了下去，就连桌上不小心掉的米粒，都一一的捡起来放进了嘴里。
　　一室寂静，只有男孩不舒服的呻吟声，片刻后，男孩紧皱的眉头开始平整，额头上豆大的汗珠往外喷涌，老妇人赶紧倒了一杯水，扶着男孩喝下。
　　与他额头相抵，烧真的退下去了，老妇人赶紧的看着刘婧，喃喃地说道：“谢谢，谢谢！”
　　刘婧微微颔首说道：“等他醒了让他吃点饭，车票是今天凌晨的，所以你尽快的收拾收拾，我晚上来接你们！”
　　老妇人连连点头，刘婧确定自己没什么能帮上忙的，这才出了门。
　　她直奔房管所而去，自从听说了刘婧得罪了秦二，王主任心里也是担忧，下午早早的就站在院子里等刘婧来。
　　看着刘婧面色如常地进来，王主任微微一愣，吃惊的说道：“你没事？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“让我有事的人，应该还没出生。”这么狂傲的话，让王主任所有的安慰都噎在了嗓子里，看着刘婧清冷的面庞，又想到她上午悠哉地拿着一箱子钱在外面转悠，顿时觉得自己太小题大做了！
　　王主任迅速地整理好表情，笑着从口袋里拿出几张地皮证递给刘婧，笑着说道：“你看看有什么遗漏没有？”
　　王主任自信没有任何遗漏，刘婧看着上面的无限期独立拥有也很满意，直接把纸塞进了口袋，实则收进了空间。
　　刘婧看似随意的动作，让王主任想炫耀知识的心思顿时没有了，无力地挥手说道：“走吧，t下次想买的再来找我！”
　　刘婧也不在意他的态度，微微点头，转身就走了！然后又去了老板娘的摊子，远远的就看见老板娘伸着脖子到处看，看到刘婧的那一瞬间眼睛大亮，片刻又隐晦地扫视了刘婧一下。
　　等到刘婧走近的时候，老板娘一脸同情的表情说道：“没多大事，就当被狗咬了一口，这件事你千万别往心里去，你放心，我不是多嘴的人，以后咱找个老实人嫁。”

第251章 很高兴认识你
　　刘婧看着老板娘担心又想掩饰的表情，无奈地说道：“我真没事，有事的是他们。”
　　老板娘迟疑地问道：“你说真的？”又觉得是刘婧不好意思承认，心里顿时就理解了，那么多男人，刘婧一个女孩子怎么可能逃得过，既然刘婧不承认她也不好再追问。
　　想通了，立刻顺着刘婧的话说道：“没事就好。”
　　刘婧一眼就看出了她并没有相信，但是也没有解释，而是把手上的箱子递给老板娘。
　　老板娘激动得手都抖了，小心地接过来，放在台子的下面，自己也慢慢地蹲下去，背对着大家小心地数着钱。
　　刘婧站在原地任她数，目光看向旁边的男装摊位，摊位里是一个踩着缝纫机的老师傅，他的摊位上的成衣很少，但是摆得都板板正正的，刘婧凑近一看，原来是整套的西装，看起来特别的上档次。
　　刘婧凑过去看，老师傅抬头看了一眼，笑着说道：“随便看，喜欢的可以带走！”
　　刘婧拿起来看了看尺码，正好是赵轩的码数，笑着说道：“这几套我都要了。”
　　老师傅笑着说道：“你确认尺码可以穿？如果不能，你可以交定金和尺码，我给你现做，两天后来取就行。这些成品，都是我在杂志上看到的标准尺码。”
　　老师傅说着从缝纫机上拿出一本杂志，刘婧仔细一看是外国的杂志，惊奇地说道：“这本杂志你是从哪里来的？”
　　老师傅笑呵呵地说道：“我们这边经常有外国的船路过，其中一个人随手扔在这的，你要是喜欢，我给你定做一身也行，你看这裙子好不好看？”
　　不得不说老师傅的眼光很超前，他指的裙子是高叉裙，国外很流行，但是国内暂时没人敢穿。
　　刘婧摇了摇头说道：“我今天就要走了，肯定没时间定做了，这些成衣就挺好的，尺码正合适，多少钱？”
　　老师傅也没有多纠缠，而是报了一个数，刘婧从口袋里掏出钱，利索地付了，老师傅脸上顿时挂着乐呵呵的笑，从下面的盒子里拿出几个成套的领结递给刘婧说道：“这都是同款布料做的，不少人看着这个领结难受，说男不男女不女的，我就给拿下来了，衣服你既然买去了，这些领结你也拿走吧！”
　　老师傅的手很巧，领结做得格外严谨好看，刘婧赞叹道说道：“师傅，你这手艺可真好！”
　　老师傅笑的牙花子都出来了，一脸骄傲的说道：“那肯定的，我祖上就是做衣服的，不少龙袍都是出自我家！”
　　刘婧又跟老师傅说了几句，这才拿着东西，回了老板娘那里，此时的老板娘已经数完了钱，刘婧把钥匙从口袋里掏出来递给老板娘说道：“布料已经被拉走了，这个钥匙还你！”
　　老板娘愣了一下说道：“这么快？”
　　刘婧神色淡淡地点头，跟老板娘交代了几句，以防秦哥来找事，这才转身离开。
　　刘婧带着霍大娘和男孩到车站的时候，距离开车还有一阵，她想了一下跟霍老夫人说道：“霍大娘，时间还早，不如我带你们去吃顿饭，一会上火车就直接睡觉。”
　　霍大娘连连摇头说道：“不用了，我蒸了几个黑窝窝，你去吃就行了，不用管我们！”
　　霍大娘怕刘婧不相信，打开包裹露出里面的黑窝窝，刘婧皱了一下眉头说道：“霍大娘，你不用这么节省，齐首长给了我不少钱！”
　　霍大娘笑了一下说道：“小齐就是好面子，你不了解他，我还能不知道吗？他兜里也没几个子，我估摸着他给你的钱，也是借的，他这么多年陆陆续续接济我们不少次了，他那点工资早就没了！能给他省一点是一点。”
　　霍大娘笑得豁达，对于自己的贫穷，丝毫没有不好意思的感觉。
　　刘婧笑着说道：“你不吃，孩子不吃啊，他才生过病，只吃这黑窝窝，肯定恢复不好，万一车上再发烧那就麻烦了！”
　　要是只有霍大娘自己，那她肯定不去，但是刘婧一说到孩子，她坚定的心顿时动摇了，男孩扬起苍白的脸，笑着说道：“没事，黑窝窝也好吃，也有营养。”这么懂事的话语，瞬间让霍大娘坚持不住了，眼眶微微湿润，吸了一下鼻子说道：“你跟姐姐去吃好不好？囊囊在这等你们！”
　　男孩紧紧攥着霍大娘的手不肯松开。
　　刘婧叹了口气说道：“别推辞了，是我想请你们吃，我一个人吃饭不香，必须有人陪着，走吧！”说着不等两人反应，带头往前走。
　　落在身后的霍老夫人迟疑了一下，又看着乖巧懂事的孙子，咬了咬牙，紧紧地攥着男孩的手跟在了身后。
　　刘婧顺着人流去了门口的面食摊上，现在摊子上是热气腾腾的肠粉，叉烧、炒河粉，刘婧每样都要了两份，自己直接坐在桌子上等着饭端上来，霍老太太和男孩坐在对面，刘婧淡笑着对男孩说道：“小弟弟你叫什么？”
　　男孩一副小大人的模样，坐直了身子说道：“我叫霍嘉，姐姐你叫什么？”
　　刘婧笑着伸出手回道：“刘婧，很高兴认识你。”
　　霍嘉有些激动地握住了刘婧的手，奶呼呼的小脸，还故作严肃地说道：“我也很高兴认识你！”

第252章 千万别丢了
　　看这小大人的模样，刘婧噗呲一声就笑了，霍嘉有些不好意思的脸红，越是这副奶呼呼的样子，越是招刘婧的喜欢，就好像家里的田早要，小小的辫子，奶呼呼的小脸，笑起来的时候还有一个小酒窝，怎么看怎么甜。
　　刘婧想着从口袋里掏出几块糖递给裴嘉，霍嘉没有接而是看了眼霍大娘，直到她微微点头，霍嘉才伸出双手接过来，小声地道谢。
　　此时的饭已经端上了桌，热气腾腾的叉烧，晶莹剔透的肠粉，油光锃亮地炒河粉，刘婧看得胃口大开，拿起筷子招呼祖孙俩赶紧吃。
　　小巧的叉烧一口一个，里面滋味浓郁，口齿留香，刘婧对着老板说道：“老板你这个做的可太好吃了，再给我打包两份，我要带去上车吃。”
　　老板脆生生地应和道：“好嘞。”
　　刘婧正专心致志地吃着饭，就听旁边的桌子上有人说道：“电子手表要不要？”
　　刘婧的目光顺着声音看过去，就见一个穿得鼓鼓囊囊的男人，小心地打开衣服，露出里面层层叠叠的电子手表，旁边吃饭的人立刻问道：“多少钱？”
　　男人小声的说道：“二十五一个，跟国贸商城一样的货。”
　　吃饭的人摇了摇头说道：“这也太贵了！我还不如去国贸商城买呢！”
　　男人顿时有些急了，小声的说道：“这还算贵？国贸商城不仅要钱还要票，你有外汇票吗？你要是要五个，我给你二十二一只，”
　　吃饭的人有些犹豫，男人见状立刻站起身来，作势要走，吃饭的人立刻拉住了他，小心地从衣服口袋里掏出二十五块钱递给男人，男人小心地从衣服上取下来一只电子表，递在购买人的手里。
　　刘婧目光紧盯着男人，男人立刻警觉的看向四周，看到刘婧，快速地扫过刘婧的穿着，脸上带着笑的靠近说道：“姐，电子手表要不要？”
　　刘婧微微扬了扬下巴示意他坐下，男人愣了一下，局促地坐在凳子上，刘婧声音淡淡的说道：“给我个最低价。”
　　男人知道刚才的对话刘婧肯定是听到了，一脸真诚地说道：“姐，这真是最低价了，没有比这个更合适的价格了！”
　　刘婧淡淡地说道：“你这是水货吧？你的进价是多少你心里应该有数，你要是诚意够，你有多少我都包圆了，如果不够，那就当我没说！”
　　“真的包圆？”男人吃惊地说道。
　　刘婧懒懒地点头。
　　男人盯着刘婧手腕上的手表，想了一会说道：“你要是要十个，十八块钱一只，我能给你最低的价格。”
　　“十块，你要是同意，现在就回去拿，要是不同意，我的车也要开了！”刘婧姿态闲适的说道。
　　男人紧盯着刘婧看了一会，刘婧始终神色淡淡，甚至还夹了一块叉烧递给局促的霍嘉，男人咬了咬牙，丢下一句“等着”转身就跑了！
　　看了全程的霍家祖孙没有发表任何意见，眼眉低垂的吃着碗里的饭，刘婧冷淡的余光微微扫过，看到他们的反应，满意的点了点头。
　　这样t识趣的人，她不介意多照顾一点。
　　等老板打包好饭菜的时候，男人提着一个小袋子过来了，背对着众人，悄悄地在刘婧眼前打开，里面是密密麻麻的电子表。
　　男人微微喘着说道：“这里是五百个，你真能吃下？”不是男人怀疑，而是刘婧这轻装出行的样子，从哪都不可能掏出五千块钱的样子，这个时候没有百元大钞，最大的是大团结，五千块钱得一大包钱。
　　刘婧微微点头说道：“你在这等我一下，我去取个钱，这祖孙俩给我看好了，千万别丢了！”
　　说着不等大家反应转身就走了。
　　片刻后提着一个包裹走了过来，随意地把包裹扔在男人的怀里，神色淡淡地说道：“数数！”
　　男人小心地打开包裹，见里面真的是钱，激动得脸都红了，使劲掐了自己几下这才勉强压制住，这趟他起码赚一千。
　　男人笑对着刘婧说道：“我信你，你不是会扣钱的那种人！”
　　对于男人的识趣，刘婧眉头一挑，赞赏地说道：“有眼光，这么点钱，我还不至于耍什么花样。”
　　得到刘婧肯定的回复，男人微不可查地舒了一口气，恭敬的说道：“姐，你下次还要不要？”
　　刘婧想了一下说道：“留个地址给我吧！我下次来直接去找你！”男人立刻激动的报出了自己的地址，接连报了三遍，确认刘婧记住了，这才依依不舍的站起身，小心的把包裹抱在怀里，准备跑走。
　　刘婧淡淡地说道：“你这幅样子，人家一看就知道你怀里的东西值钱，不抢你抢谁？”
　　男人愣了一下说道：“那我该怎么办？”
　　刘婧没有说话，环顾四周，一把拽过包裹，在地上的泥巴里滚了几圈，刚才干干净净的包裹立刻变得脏兮兮的，男人心疼得直抽抽。
　　刘婧让他捡起包裹，随意地拿在手上，又脏又臭的包裹怎么看都不像装了什么好东西。
　　男人有些嫌弃又有些肉疼的捡起包裹，眼中全是谴责的看着刘婧，在他看来，刘婧的动作简直就是有病，谁会拿着装钱的包裹往地上扔。
　　刘婧毫不在意的说道：“我保证你现在可以安安全全的回到家！”男人没有说话，只是闷头提着包裹往回走。
　　刘婧撇了撇嘴，耸了耸肩膀，小声地嘟囔着：“好心没好报。”
　　霍嘉也跟着连连点头说道：“大隐隐于市。”
　　刘婧一副你很有眼光的表情看着霍嘉，霍嘉腼腆的一笑，往霍大娘怀里藏了藏。
　　刘婧抬手看时间差不多了，随手拿起装手表的包裹站起身来说道：“走吧！”
　　祖孙俩小心地跟在刘婧伸手，霍嘉大大的杏眼溜溜一转，靠近刘婧小声的说道：“姐姐，明明价格还能更低，你为什么不继续压价了？”
　　刘婧神色有些意外的看了眼霍嘉，霍大娘有些紧张的捂住了霍嘉的嘴，小心的看着刘婧。
　　刘婧示意霍大娘不要这么紧张，丝毫没有把霍嘉当成小孩子，反而认真地解释道：“如果价格更低，他们的利润空间过于小，这门生意可能就黄了，而且他们这些货拿来也是费尽周折，保证自己利益的情况下，给他人留点空间，下次也好合作。”
　　霍嘉了然的点了点头，一副学到了的样子，刘婧笑着摸了摸他的头。

第253章 你终于回来了
　　就在刘婧带着祖孙俩返程的时候，跳火车逃跑中了一枪的吕洋来到了羊城，身后跟着很多彪形大汉，气势汹汹的敲响了红星帮的门。
　　不知道两人在屋里谈了什么，吕洋出来的时候一脸志在必得，身后的中年人沉声说道：“你确定你说的那个姑娘还在羊城。”
　　吕洋肯定点头说道：“我确定，她肯定是来做生意的，没个三五天，她不可能走。”
　　吕洋说三五天还算少的，一般来做生意进货的，观察，买货，谈价格，怎么也得磨蹭个五六天，如果不熟悉地形，那时间更久。
　　吕洋转身对着中年男人说道：“剩下的事情就麻烦红帮主了，你放心，只要抓到那个女的，剩下的钱我会如实的给你送来。”
　　红帮主笑呵呵的说道：“大家都是朋友，好说好说！”
　　两人心照不宣的笑了，吕洋觉得这次刘婧在劫难逃，心里想着无数种折磨她的方法。
　　红帮主一边在心里嘲笑吕洋在女人身上阴沟里翻船，一边也觉得，只要人还在羊城，绝对没有找不到的可能，这钱赚的可太容易了。
　　坐上火车的刘婧一连打了两个喷嚏，她在心里嘀咕，肯定是赵轩想她了，这么想着，心里顿时甜丝丝的。
　　……
　　赵轩确实想她了，自从刘婧走后，工厂的工人和小方那简直是苦不堪言，赵轩不知道怎么想的，在院子中间搞了一片沙地，美鸣其曰，让大家闲着的时候练练身手，刚开始大家都还挺兴奋的，有个不知所谓的主动挑战赵轩，周围的人都跟着起哄，赵轩脸上挂着淡笑对着周围的人说：“尽管来！”
　　本来工人都是热血上头的大男人，赵轩明显不把他们当回事的目光，顿时刺激的大家接憧而至，不出意外的都被赵轩打趴下了。
　　后来这片沙地，在众人眼里再也不是练身手的地方，而是给赵轩当沙包的场所，赵轩的脸一天比一天阴沉，大家都尽量躲着走，不敢跟赵轩对视，生怕被打一顿，后来赵轩干脆直接点名，现在所有人都期盼着上工，下班铃声一响，大家都开始龇牙咧嘴，纷纷要求加班！工厂的效率可以说一日千里，怕自己做慢了引起赵轩的注意。
　　赵轩一张英俊的脸严肃无比，那双犀利的眸子带着寒意，只要拿这双眼睛看人，大家纷纷觉得后背发毛，而且他更加的寡言少语，甚至下达命令格外的言简意赅，有的时候想要追问一句，总是被他用看蠢货的目光扫过，小蔡每次跟赵轩讲话，那必须打起十二分的精神。
　　小方也不轻松，齐首长早就受不了的躲开了，现在是小方与赵轩接触，他小心的敲响办公室的门。
　　门内的赵轩身子微微后仰，双手随意搭在膝盖上，凌厉的双眼微闭，一副慵懒却危险的姿态，让小方忍不住缩了缩脖子。
　　即使现在天气并不冷，小方总感觉这个办公室好似冰窖，再也不复刘婧在的时候，那种阳光明媚的感觉。
　　小方咽了咽口水，挺直了身板，像汇报工作一样的说道：“赵厂长，齐首长让我问问，您的枪支改良的怎么样了？”
　　小方的声音越来越小，赵轩不耐的微微蹙起眉头，眼睛微眯着说道：“没空。”
　　小方站的更直了，看似声音很大，其实满含小心翼翼的问道：“不知道您现在在忙什么？有什么我可以帮忙的吗？”
　　赵轩那张绝美得不似凡人的脸扬起，冰冷的嘴角顿时扬起一抹弧度，声音带着呢喃温柔的说道：“想我老婆！”
　　小方立刻感同身受的接话说道：“我也想！”下一秒，小方身体应激的手指握住枪支，顺着寒意袭来的方向看去。
　　就见赵轩浑身的气势陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢的看着小方，薄唇轻启的说道：“你也想？”
　　小方立刻摇头说道：“不不，我不想，真的一点也不想！”
　　心里却哭唧唧的喊着刘婧快回来吧，他真的受不了赵轩了，他宁愿被齐首长骂，也比在这舒服，赵轩简直就是随时会苏醒的凶兽，他跟着待在一起，总觉得小命马上就要不保了。
　　赵轩目光探究的看着小方，小方梗着脖子，突然想到什么眼睛一亮的说道：“今天刘婧就回来了吧，晚上的火车。”
　　赵轩冷硬的气质顿时软化了不少，笑着说道：“就是今天。”
　　小方立刻接话说道：“那我先去把后面的房子打扫一间出来个霍老妇人他们住。”说着不等赵轩反应，拔腿就跑了，身后有鬼追似的。
　　赵轩烦躁的撇了撇嘴，啧了一声站起身来，拿起旁边的车钥匙，他决定现在就去车站等着，反正他在这里也呆不住。
　　……
　　眼见着火车马上就要到站了，刘婧难得有些坐立不安的，坐在包厢里头往外望，霍大娘也跟着往外看。
　　看着陌生的地方，霍大娘知道他们还要在这生活一段时间，她现在就期盼着能见到齐首长，她想知道自家儿子现在怎么样了，到底什么时候才能解除圈禁。
　　随着火车的停靠，人流开始慢慢减弱的是，刘婧在前面领路，带着祖孙俩下了火车。
　　刚下车就看到了人群中双手环胸站着的赵轩，刘婧脸上立刻挂起甜甜的笑容。
　　此时面无表情的赵轩像是感应到什么，豁然转头，刚才还犀利冷酷的眉眼瞬间染上丝丝温柔，光影恰好落在挺直的鼻梁处，衬得鼻子愈发高挺，平时紧抿的薄唇微微勾起一个弧度，将刚才的冷漠感驱散的一干二t净，此时只剩下温润喜悦。
　　赵轩顿时迈着修长的双腿快步朝着刘婧的方向走来，在靠近的那一瞬间，有力的臂膀直接环住纤细的腰肢，两人紧紧相贴，赵轩的头靠在刘婧的脖颈处，轻轻的叹了一口气说道：“你终于回来了！”

第254章 你是不是怀孕了？
　　刘婧能清晰地感受到赵轩的思念，也紧紧地抱住他的劲腰，依恋地在他怀里蹭了几下，说道：“我好想你！”软糯的话带着娇嗔，让赵轩的心瞬间就化了，他爱怜地亲了亲她的头发。
　　身后的霍大娘尴尬地捂住了孙子的眼睛，转过身不看两人，但是等了片刻两人都没有松开对方的想法，而且周围时不时扫来的目光，让她有些无措，她只能轻咳一声喊道：“婧婧。”
　　刘婧这才分出一丝精力看看周围，看着不断扫视过来的目光，才反应过来这里是火车站，他们这样的动作有些不妥，她有些不好意思的推开赵轩，理了理有些微乱的头发说道：“赵轩，这是霍大娘和她的孙子，霍嘉！”
　　又对着霍大娘说道：“这是我丈夫，赵轩。”
　　霍大娘笑着跟赵轩打下招呼，赵轩微微颔首，裴嘉仰头看着赵轩，眼中全是亮晶晶的喜爱，眼前的大哥哥比他爸爸以前的警备员看着还要有气势。
　　赵轩主动接过刘婧手中的行李，牵着她往外走。
　　赵轩开着车带着三人来到工厂的时候，小方已经把房间收拾好了，一直等在工厂里，见到赵轩的开进来，立刻迎了上去，打开后车门，对着里面的霍大娘笑着说道：“您就是霍老夫人吧，我叫小方，是齐首长的亲卫兵，齐首长让我在这等您！”
　　听到这，霍大娘没有丝毫的松懈，反而有些戒备地看着小方。
　　以前不少人冒充亲朋好友的人来找她套话，她一见到军人，颇有些惊弓之鸟之势，她紧张地看着刘婧，这一路上刘婧虽然神色冷漠，但是为人很细心，对她祖孙俩也很照顾，在她看来刘婧是个面冷心热的好人。
　　刘婧微微点头，霍大娘才松了一口气，笑着说道：“小方，刚才不好意思，我被吓怕了，不用叫什么老夫人，叫我霍大娘就行，嘉嘉，跟小方叔叔打招呼。”霍大娘低头对着好奇看着小方的霍嘉说。
　　霍嘉立刻站直了身子，面色严肃地说道：“小方叔叔好！”
　　小方笑着点头打招呼，然后主动领两人去房间。
　　临走时，霍大娘转头看向刘婧，小声地问道：“婧婧，你晚上不在这？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“这是我丈夫的工厂，很安全，你在这可以放心，我有时间就会过来，你们好好休息。”
　　霍大娘虽然舍不得刘婧，但是她也知道自己没办法把刘婧留下来，只能强打着精神跟着小方走了。
　　赵轩见两人走了，直接一脚油门带着刘婧往家的方向去，路上的两人都没有说话，车内格外的静谧，只能看到快速闪过的树木，被迅速地移动的车子抛在身后，路上没有人，这一路赵轩开得风驰电掣，直到进了院子了，两人同时动了。
　　赵轩单臂伸手揽住刘婧的腰肢，手臂用力地提起刘婧，抱在了怀里，刘婧配合地抬手环住他的脖子，红唇紧紧地与他相贴。
　　赵轩把车座位往后推，直接俯身把刘婧按在了方向盘上，长蛇深入地与她纠缠，舔舐每个角落，刘婧嘤咛着，昂着头被迫接受着长驱直入的亲吻，只是揽着脖子的手更近紧实了一些。
　　修长的手指迫切地扯开她的衣领，温热的肌肤相贴，让赵轩深深的舒出一口气，他顺着脸颊，脖颈，锁骨慢慢的往下，还霸道的牵着刘婧的手放在了腰带上。
　　性感低哑的嗓子带着诱哄地说道：“乖，帮我解开！”
　　金属碰撞的声音，给火热的气氛加了一层油，赵轩难耐的使劲抓住刘婧的腰肢往下压，刘婧紧紧咬住红唇，脸上带着绯红之色，娇嗔地说道：“你急什么？”
　　大开大合的动作，因为刘婧的话更激烈了，赵轩低头埋在她的颈间，鼻尖从那滑润的肌肤上划过，嗓音沙哑的说道：“我得让你知道我有多想你，我日日夜夜都想这样，再这样地占有你。”
　　赵轩不断的转换力道，刘婧觉得心脏骤紧，一股酥酥麻麻的感觉直冲天灵盖，刚才还有些冷的身子顿时渗出丝丝薄汗，赵轩只觉得手下白嫩的皮肤更加的湿滑，手上更使劲地抬起，放下。
　　寂静的院落，只能偶尔听到呜鸣带着难以言说的难耐，甚至还能听到粗重的呼吸声，冰冷的车子不断地晃动，上下起伏。
　　……
　　早上，阳光透过窗户洒进卧室，调皮的光线在美人的身上跳动，长如瀑布的黑发，带着凌乱的美随意铺撒在米白色的枕头上，一只细嫩的白臂，上面是阵阵红梅，红梅顺着手臂，一直蔓延到白皙的后背，顺着完美的脊柱慢慢的往下，红梅的身影渐渐被被子遮盖住了，可能是光线太刺眼了，美人叮咛一声好像要醒来。
　　这个时候开门进来的男人直接拉上了窗帘，着急的光线顿时失去了欣赏美人的机会，只能听到屋里传出阵阵娇嗔声：“不要了！腿都要断了！”
　　接着响起一阵男人的诱哄声：“我看看，今天早上我看有些肿了！”
　　“你都知道肿了，你还不放过我！我都那样求你了！”美人似忧带怨地说道。
　　屋里只传出一阵低沉性感的声音，带着餍足的语气说道：“可是你的身子不是这么说的，它紧紧的……唔……”
　　“闭嘴！”美人羞恼地打断了他，男人低声轻哄着，两人的声音越来越低，最后只有窸窸窣窣的声音。
　　……
　　孙花花好几天没见到刘婧，猛地看到刘婧，脸上顿时露出一抹喜色，院子里的刘建国也是明显一笑，目光热切。
　　刘婧大步流星地走进来，孙花花迎上来连声喊道：“慢点慢点，别走这么快！”
　　刘婧一头雾水的看着孙花花问道：“妈，你怎么了？”
　　孙花花快步走过来，笑呵呵地牵着刘婧的手就去了屋里，刘婧赶紧回头看向赵轩，此时的赵轩也难得露出迷茫的神色。
　　孙花花仔细的关上门，刘婧疑惑地看着她问道：“妈，你这是做什么？”
　　孙花花一脸兴奋地拽着刘婧坐在床上，小声地问道：“你是不是怀孕了？”

第255章 没有！
　　刘婧吃惊的瞪大了眼睛，连连摇头说道：“没有！”
　　孙花花一脸你骗不了我的表情看着刘婧，轻声说道：“怀了就怀了，千万别瞒我，我可是你妈，我知道怀孕前三个月不能告诉别人，但是那是对外人，咱们是一家人，能说，你快告诉我，你是不是怀孕了？我要当姥姥了？”
　　刘婧不知道孙花花从哪得到这个虚假消息，立刻严肃地说道：“妈，我真没怀孕！”又怕孙花花不信，肯定又郑重地点了点头。
　　孙花花脸上的笑顿时僵住了，疑惑地看着刘婧说道：“真没怀？”
　　刘婧连连点头，孙花花疑惑地说道：“不应该啊，你们结婚也有六个多月了，你们俩天天这么黏糊，按理说早就应该怀了，你告诉妈，你们俩是不是……”
　　孙花花说得有些不好意思，刘婧完全听不懂，一脸无辜的表情，歪头看向孙花花，孙花花叹了一口气说道：“三丫，妈就直说了，你们晚上是不是躺在一起的？”
　　刘婧顿了一下，一想到孙花花问这么私密的事情，有些不好意思地点头。
　　刘婧这一点头，孙花花更着急了，两个人躺一起这么几个月，刘婧居然没怀孕？当初她跟刘建国刚结婚，第二个月就怀上老大了。
　　孙花花立刻追问道：“你们睡觉的时候是不是叠一起的，你这也，赵轩这样。”
　　孙花花怕刘婧不明白，伸出一只手，又把另一只手盖上面，双手合十，目光急切的看着刘婧。
　　刘婧顿时被孙花花搞的无语了，直接闹了一个大红脸，但是此时也明白了孙花花的意思，无奈的说道：“妈，你想什么呢？我们都很正常，赵轩也没有问题，我们才刚结婚，没有怀孕很正常！”
　　“你懂个屁，你要是再不怀孕，村里说闲话的就要起来了。”孙花花一脸愁容地看着刘婧。
　　不用以后了，现在村里就有不少闲言碎语，说刘婧是不下蛋的老母鸡，这么久了还没消息，八成是怀不上，不少人都等着看笑话呢，赵轩再喜欢刘婧，没有子孙后代，刘婧也难逃被抛弃的命运，不少今年本该订亲的大姑娘都悄摸地取消了，就等着赵轩和刘婧闹起来呢。
　　孙花花本来没在意，但是听多了心里难免琢磨，本来刘婧这几天没出现，她还跟刘建国说呢，八成是怀上了，村里的人经常来这边转悠也是想看看，刘婧是不是真怀上了。
　　没t想到刘婧居然没怀孕，孙花花这心里落差一下就出来了，想了一下说道：“三丫，妈听说隔壁村有个中医，看这个特别准，听说一包药下去铁定怀男孩，你看……”
　　“不用了妈，我们的事你就别操心了，我实话告诉你，大学没毕业之前，我是不会生孩子的。”刘婧立刻斩钉截铁地拒绝了孙花花，为了表示郑重，还一脸严肃。
　　孙花花顿时急了，大声说道：“不行，上大学跟生孩子有什么关系，我告诉你，三丫，其他的我都能随你，但是生孩子你必须听我的，今年你要是怀不上，我就去给你买药，女人不生孩子那还是女人吗？结了婚就得生孩子！”
　　孙花花很少大声跟刘婧说话，但是这时候她是真急了，别说毕业，就是今年刘婧要是不生孩子，她都得愁得掉头发。
　　孙花花的想法根深蒂固，刘婧见说不通，直接站起来，开门往外走，孙花花着急地跟在她后面念叨着：“结了婚你不生孩子，你想干啥？咱们村就没有一年不生孩子的媳妇，有的那最后都是要被退回娘家的，要是因为不生孩子被退回娘家了，你这辈子就完了知道不？没人要，任凭你长得多好看，老光棍都看不上你，知道不？”
　　孙花花说得又气又急，刘婧充耳不闻，脚步不停地往外走，赵轩见刘婧怒气冲冲地出了院子，也赶紧跟着她走了，孙花花站在大门口看着头都不回的刘婧，气得眼都红了，她这一片良苦用心，刘婧是一点也不明白。
　　刘婧直接冲回了家里，往床上一躺，整个人窝在被子里，赵轩小心的上前，上了床，隔着被子，将刘婧整个抱在怀里，轻声问道：“怎么了？”
　　片刻后被子里传出瓮声瓮气的声音：“我妈让我生孩子，还说要给我买药吃，你说她是不是太过分了！我不愿意，她还说我没人要！”
　　听到这，赵轩的眉头轻轻蹙起，声音柔和的说道：“怎么好好的说到生孩子了？”
　　刘婧猛地钻出来，噘着嘴气鼓鼓地说道：“肯定是村里那群碎嘴子，整天家长里短的瞎琢磨，我妈就上心了呗。最过分的是，我妈说让我今年必须怀孕。”
　　赵轩看着她这副小孩子的模样，笑着抬起她的下巴说道：“妈说妈的，怀不怀孕肯定是你说了算，你想怀吗？”
　　刘婧果断地摇头说道：“不想，我觉得自己还是个孩子呢，没做好当妈的准备，你想要吗？”
　　刘婧目光灼灼的看着赵轩，赵轩想了一下说道：“我都可以，因为怀孕难受的是你，疼的也是你，这些痛苦我没办法替你分担，所以要不要孩子你说了算。”
　　刘婧立刻感动地抱紧了赵轩，撒娇般地在他怀里蹭来蹭去，娇声地说道：“还是你对我最好！”
　　赵轩对于她的亲昵十分的受用，有力的臂膀紧紧的揽住她，高挺的鼻子蹭着她的脸颊说道：“那肯定的！以后妈要是再说这件事，你就让她来找我，就说我不想你怀孕！”
　　刘婧满脸笑意的看着赵轩，连连点头，突然想到什么，又疑惑地问道：“不过，咱们也没有特意的避孕，怎么没怀孕呐？是不是你不行？”

第255章 你要不要跟大哥二哥商量一下
　　此话一出，赵轩英俊的脸顿时黑了下来，眸色也变得幽深起来，眸子紧紧地盯着刘婧，恶狠狠地说道：“行不行，你试试就知道了！”
　　刘婧丝毫没有察觉此时的不对劲，还在心里琢磨着，听到赵轩这么说，小声的说道：“不是试过很多次了吗？要不要我们去检查检查？”
　　在刘婧心里，不想要孩子和不能生孩子还是有很大差别的，她可以不要，但是绝对不能是身体出问题。
　　刘婧想得专注，此时的赵轩已经锁上了房门，拉上了窗帘，站在床边，清冷的眸子像是盯着猎物般的，开始慢条斯理的脱衣服，板正有型的外衣，显示身材的衬衫，统统被扔在了地上，露出结实有力的腹肌，沟壑分明的人鱼线。
　　腰带金属碰撞的声音瞬间惊醒了刘婧，刘婧疑惑地看向赵轩问道：“你脱衣服干什么？”
　　赵轩目光幽暗深邃地缓缓勾唇，嗓音低沉地说道：“让我的宝贝知道我到底行不行。”
　　刘婧戒备地往后缩了缩，拿被子死死的裹住自己，抖着嗓子说道：“不用试了，你很行，我错了，真的，再来会死人的！”
　　赵轩迈着大长腿上了床，跪在刘婧跟前，一把扯掉她的被子，将她整个人笼罩在身下，性感低沉的声音带了一丝诱哄的味道地说道：“不会死人的，我们这次轻一点。”
　　刘婧还想挣扎，直接被赵轩堵住了嘴。
　　……
　　刘婧还在熟睡的时候，赵轩拿着装手表的袋子直接去了刘家，此时的天已经黑了，刘家人都在堂屋里开着灯，看书地看书，忙活的忙活。
　　钟棺材撑着毛线，孙花花慢慢地在手里卷成一个球，一边干活一边叹气，除了刘建国没人知道，今天下午她跟刘婧因为什么吵架的。
　　赵轩就是这个时候来的，孙花花连忙站起来，往他的身后看去，确定刘婧没有跟来，孙花花气恼地说道：“真是白疼她了，就因为我啰嗦几句，现在倒好，家都不愿意回了！”孙花花说得生气又伤心。
　　赵轩淡笑着替刘婧解释道：“妈，下午刘婧回去哭了一场，现在哭累了，还在睡呢！”
　　“哭了？那现在怎么样了？”孙花花顿时着急地站起来，“也怪我，好好的跟她说这个干什么，要不，我给她冲个鸡蛋茶，她小时候最喜欢喝这个，只要生气一喝准好。”
　　孙花花说着就要往厨房去，赵轩赶紧拦住她说道：“妈，你别忙活了，刘婧让我跟你道个歉，她不应该这么冲动的跑回去，下午的事她跟我说了，妈，刘婧可能没给你说清楚，是我不想要孩子。”
　　赵轩不觉得自己说的话有任何的不对，但是对于刘家人就犹如晴天霹雳，众人纷纷看向赵轩，这个年代没人会说自己不想要孩子，只会说想要好多好多的男娃。
　　在刘家人目光灼灼的注视下，赵轩始终神态自若，脸上带着淡笑开口说道：“妈，以后孩子的事不要问刘婧了，听说生孩子有危险，我不想让刘婧生，而且我也不喜欢小孩子来打扰我们的生活。”
　　要是换成刘战斗敢这么说，孙花花早就跳起来暴打一顿，但是说这话的是赵轩，是她的女婿，即使心里不赞同，但是也不能多说什么，只能在心里暗暗的想着下次这件事还得找刘婧。
　　男人现在说不想要孩子，以后万一哪天想要了，他随便播播种，在谁的肚子里都能发芽，那个时候刘婧的年纪大了可就不行了，男人有反悔的机会，女人到时候只能拿命搏了。
　　赵轩没管众人的反应，而是打开了包裹，露出里面密密麻麻的电子表，刘家人立刻都围了过来，刘战斗眼睛都要瞪出来了，吃惊地喊出声：“电子表！”
　　刘卫国抬手轻轻拍了一下他的脑袋说道：“你小声点，我耳朵都要给你震聋了！”
　　赵轩淡淡的说道：“这是刘婧弄来的，她没时间处理，你们有想入手的吗？”
　　其他人没反应过来是什么意思的时候，刘卫国吃惊的说道：“卖给我们？”
　　赵轩肯定的淡淡的点头，刘战斗立刻跳起来说道：“我要我要，媳妇，快去拿钱！”
　　刘战斗之所以喊得这么有底气，还要从田要知道他晚上去钱明那里维修机器开始，自从知道了，田要非要跟着一起去，刘战斗二话没说就把她带上了，他维修的时候，田要就坐在旁边看得专注，时不时的还问一下。
　　跟自己的媳妇，刘战斗肯定是知无不言，每次田要都是询问，五次以后，田要要求自己修一修，刘战斗是个宠媳妇的，根本没有多想，自然也不会认为这就是男人的话，当即就答应了。
　　第一次田要有些生疏，后来越来越熟练，加上她心细，每次维修完都擦得干干净净，镜面一尘不染，钱明每次看了都觉得心里舒坦极了，所以现在田要和刘战斗一起维修，活干得又快又好，有的时候比刘战斗干得还好，就这样，两口子攒下了不少钱。
　　田要刚站起来，赵轩就轻抬手示意她坐下，笑着说道：“你要不要跟大哥二哥商量一下，一共五百只手表，刘婧进价是十块钱，但是亲兄弟明算账，你们拿货的话，十五一只，你们没问题吧？”赵轩锐利的目光淡淡扫过众人。

第257章 点头
　　大家立刻点头，刘保家老实地说道：“电子表在我们厂,不要票的话起码二十八一只，上次我同事还托人买了一只，说是坐了很远的车才能买到，三丫给我们这个价，算是让我们占大便宜了！t”
　　赵轩见众人真心实意的这么觉得，满意的微微颔首，刘家三兄弟开始算自己有多少钱，钱最多的是刘战斗，其次是刘卫国，最少的刘保家，因为他还要上交一百给孙花花。
　　后来决定刘战斗和刘卫国一人一百七十五只，剩下一百只刘保家拿着，不过先欠账，卖完了再给钱，赵轩同意了，本来这个就是刘婧专门为了他们拿来的。
　　刘卫国和刘战斗把钱一次结清了，赵轩收下钱转身就走了。
　　激动的刘家人还在小心翼翼地看着手表，摆满了一桌子的手表，孙花花笑得合不拢嘴，骄傲的说道：“还是三丫有本事！”
　　众人纷纷赞同的点头，田要在心里快速的算了一下说道：“我们就算一只卖二十五，一百七十五起码四千三百七十五，这比在地里干一辈子都赚钱。”
　　刘战斗连连点头说道：“就是不知道三丫是从哪里弄来的，要是咱们多弄点回来，那不得发了，起码……起码赚五千。”
　　刘卫国啧了一声说道：“看你没出息的样子，憋了半天就敢说个五千，要我说起码一万块钱，咱们家人人都是万元大户。”
　　“一万块？”刘保家惊讶出声。一万块他想都不敢想，那得是多少钱，起码铺起来肯定比他的床还大。
　　旁边的钟棺材还在想着田要是怎么算出来的，一时有些羡慕又有些自卑。
　　刘卫国心中火热，如果他有钱了，等他考上大学，起码对于追求韩甜来说，他不输任何人。
　　刘卫国想得火热，田要和刘战斗已经达成了共识，明天一定要去问问刘婧，从哪里进的货，这一批卖完了，他们也要去弄一批回来，不管在哪上大学，身上有钱心里不慌。
　　刘保家没想过要去再进一批，他对于做生意还是有些害怕，反正这一次他已经能赚不少钱了，对于现状他很满足了，而且他有信心，这些手表他很快就能卖出去，毕竟他有城里的工作，不少人都想要电子手表，奈何没有票，这么想着刘保家脸上挂着笑。
　　今天的刘家人都很满意，这些回到家的时候，刘婧还在熟睡，赵轩脱掉外套陪着她一起进入了梦乡。
　　……
　　最近的刘家格外的热闹，事情还要从早上上工的时候，田早要手腕上带着一个电子手表，满地头的转悠，时不时的还会抬起手腕，奶声奶气地问问：大爷，大娘，叔叔，你们帮我看看现在是几点了。
　　这一番操作下来，顿时人群就炸开了，一个小娃娃都带上电子手表了？
　　不少人都开始打听，后来刘家人耐不住磨，透露了一点消息，田早要的电子手表是刘婧弄来的。
　　此话一说，大家都在心里琢磨，小娃娃都有，证明他们家肯定还有，想要的就开始问价格，本来刘家人还据理力争的说不私下买卖，但是耐不住关系好的。
　　一问价格，一只电子手表居然二十五块钱，没钱的开始打退堂鼓，想要的自然就开始掏钱了，虽然贵，但是不要票啊，这也算手表，儿子出去相看的时候，这也是个拿得出手的门面。
　　短短两天，刘卫国和刘战斗卖出去差不多二十只，乡下的购买力还是不错的，剩下的就要他们自己想办法出手了。
　　刘婧最近没时间关注这件事，自从齐首长知道她回来以后，就让她歇了两天就把她喊走了。
　　不为别的，首都派下来的研究员已经到位了，对于刘婧初步的模拟信号和频发多址技术，他们看了，但是还有一些地方没有搞懂，所以需要刘婧亲自教导。
　　齐首长还说上面已经把五万块钱批下来了，顺便让刘婧去拿存款单。
　　对于收钱刘婧还是积极的，直接开着赵轩的吉普车就去了，小方坐在副驾驶指路，开到一个偏僻的山林中，地上出现一个黑不见底的深洞，小方说道：“要不，我来开吧。”
　　刘婧淡淡的说道：“不用！”一脚油门踩下去，车子如离铉的箭顺着倾斜向下的深洞冲去，渐渐的垂直向下，在黑暗中，好似车在坠落。
　　小方紧张地攥着车门，小声地说道：“刘婧，要不要慢点！”
　　刘婧淡笑着说道：“你害怕？你不是经常来吗？”
　　小方此时已经笑不出来了，脸色发白，他确实经常来，但是他不会开这么快，这简直是不要命了，他微微侧头看向刘婧，刘婧神色淡淡丝毫不见任何恐惧之色，甚至嘴角还挂着笑意。
　　刘婧此时的心情确实不错，她突然有种回到上世开赛车的日子，为了摆脱家庭的苦恼，她经常开赛车比赛，以此来缓解心中的烦闷。
　　“滋啦”
　　急速的车轮与地面摩擦，刘婧猛打大方向盘，刚才还急速前进的吉普车，此时车轮单边离地，整个车子竖立起来，轮胎与地面急速地摩擦。
　　小方大叫出声，刘婧轻声笑了一下，车子原地旋转了几圈，最后稳稳地停在了两车之间。
　　小方惊慌地打开车门，刚下车扶着车门就吐了起来。
　　刘婧赶紧捂着鼻子，皱着眉头离他远一点，嫌弃地说道：“至于吗！”
　　小方似乎有什么话想说，但是上涌的恶心感让他无法说话，只能对着刘婧摆手。
　　刘婧无奈地耸了耸肩膀，站远一点，等着他恢复，毕竟这里没来过，刘婧可不想自己误入什么秘密研究，到时候被一枪崩了那得不偿失了！
　　等了好一会，小方还没好，齐首长已经出来了，身后还跟着一个瘦弱的年轻人，齐首长看到刘婧立刻笑着说道：“你到了怎么不进来？小方呢？”
　　“到！呕……”

第258章 你怎么摔在地上了？
　　小方这个动静吓了齐首长一跳，齐首长虎目一转看着小方，疑惑地说道：“吃坏肚子了？”
　　小方说不出话，只能连连摇头，刘婧坏笑着没有替他解释，齐首长叹了一口气说道：“既然你不舒服，你今天就休息吧，刘婧，你跟我来。”
　　小方无力地趴在车旁边，眼看着齐首长带着刘婧走了。
　　齐首长带着刘婧往里面走，指着年轻人对着刘婧说道：“这是谭禾青。”
　　刘婧淡淡的冲他点头，谭禾青眼都没看她一眼，直直的往前走，齐首长有些尴尬地看着刘婧说道：“他就是这个烂脾气，但是人是个好人！”
　　刘婧冷笑一声没有说话，齐首长顿时觉得有些麻烦，刘婧可不是个轻易吃亏的人！
　　齐首长想得不错，刚进了研究室，谭禾青转身一脸严肃地就对着刘婧说道：“我虽然觉得女人成不了什么事，既然齐首长说你很有能力，我下面有几个问题，你如实的回答我就可以了，不要说多余的废话，也不要试图攀关系。”
　　此话一出，刘婧眸眼陡然一沉，阴冷的目光看了他一眼，转身就走。
　　齐首长赶紧拦在门口，陪着笑说道：“刘婧，你别听他胡说，他不是有意的！”
　　“让开！”这轻飘飘的嗓音却让人头皮发麻。
　　齐首长责备的眼睛看着谭禾青，谭禾青丝毫不觉得自己的态度有什么问题，他可是首都来的。
　　屈尊来这么一个偏僻的地方他已经够委屈的了，再说他已经习惯了被人仰视的滋味了，刚来到这里，就被齐首长再三叮嘱一定不要惹恼刘婧，这对于天之骄子的他，是最难承受的。
　　再见到刘婧之前他就打定了主意，要给刘婧一个下马威，更别说刘婧长这么好看，在他心里已经认定了齐首长和刘婧之间有点什么东西，刘婧只不过是一个想靠这次小小的发现，傍上国家的大腿不知羞耻的女人而已。
　　所以态度丝毫不收敛，甚至手撑在桌子上不屑地说道：“省省吧，这种虚张声势，惺惺作态的样子，我看着就恶心，不要在这做小女人的那副姿态，我看除了齐首长，你也找不到人哄你了吧！”
　　这句话的意味不言而明，别说刘婧，就是齐首长也拉下来了脸，厉声呵斥道：“谭禾青，你胡说什么？”
　　刘婧转过身，眸子微微眯了眯看着谭禾青，眼里不禁划过一道暗光。
　　谭禾青冷哼一声，烦躁地说道：“别耽误我的时间，我问几个问题就走，不会耽误你们的事儿！”
　　齐首长还想说什么，刘婧已经三步并上两步，身体快速移动到谭禾青面前，在他还没反应过来的下一秒，直接踢在了他的裆部，谭禾青身体蜷缩，刘婧提膝向上，狠狠的击打在他的下颌骨上，谭禾青刚想捂住自己的下巴，刘婧从他身后拽着他的头发，狠狠的将他撞在桌子上，大力快速地撞击，让稳固的桌子都狠狠的颤抖了一下。
　　谭禾青整个人蜷缩在地上，他觉得浑身都疼，齐首长本来可以阻止的，但是在他看来，谭禾青确实需要得到一些教训。
　　刘婧踩着他的身子，嗓音阴冷的说道：“你这样的人，不配成为什么高级知识分子，你比t地下的臭虫还让人恶心，我告诉你，没有我，你现在还在想破头，求爷爷告奶奶想知道M国人的文献资料，等人家发明了2G，你还在想什么叫模拟信号，你不止知识落后，想法更落后。”
　　谭禾青蜷缩在地上，听到刘婧的话，气得眼珠通红的说道：“你胡说，你说什么都可以，你不能贬低我的知识，你知道我的知识有多宝贵吗？”
　　刘婧狠狠踹了他一脚说道：“宝贵个屁吗，如果你那么厉害，你还需要过来吗？是首都的设备比如乡下的好，所以你才屈尊降贵的走这一趟，少在这恶心人了，根本就是你蠢笨如猪，一事无成，我明摆着告诉你，如果我的研究是你这样的人接替，那我无可奉告。”
　　说完狠狠地碾了一下谭禾青的手，直到他喊痛出声，刘婧才冷笑着松开，往后退一步，转身就走到齐首长跟前，嗓音低沉的伸手说道：“钱！”
　　齐首长沉默着从口袋里掏出条子递给刘婧，刘婧神色冷峻的说道：“钱拿到了，资料我也给你们了，货契两清，之前答应你们的附加解答，我要收回，以后这种事不要来找我！”
　　谭禾青看刘婧来真的，咬着牙说道：“你不能走！”他这次来的任务就是为了模拟信号和频发多址技术，如果他无功而返，甚至上面知道是因为他出言侮辱对方，才错失了这次解答，那他一定会被处分的。
　　刘婧冷笑着转头看向他说道：“你算个什么东西。”说完拿过旁边桌子上的木垫片，直直地甩向谭禾青，谭禾青吓得闭上了眼睛，最后一阵急速的风声在耳边响起，谭禾青睁开眼的时候，耳边正插着一个微微晃动的木垫片。
　　他劫后余生的抬头看向门口，刘婧的身影已经不见，只剩下沉默不语的齐首长，浑身凌冽的气势看向他，丝毫没有之前对他的热情。
　　谭禾青这才后知后觉的想起来，眼前的人是经过拼杀，经过筛选甄别，最后还能稳稳地伫立在这样重要的岗位上的人，不是他无意可以侮辱的对象。
　　谭禾青刚想解释，齐首长只是深深地看了他一眼，转身离去。
　　谭禾青从他的目光中隐约看到了自己已经彻底完蛋的情景。
　　小方来的时候，看见谭禾青生无可恋地躺在地上，好心的蹲下身子想要扶起对方，谭禾青搭着他的手刚要站起来。
　　小方随意地问道：“谭技术员，你怎么摔在地上了？”

第259章 你拽我干嘛？
　　谭禾青颤抖着扶着小方的手，咬牙切齿地说道：“都是刘婧那个臭女人，被她打的。”
　　小方扶起他的动作顿时停了，愣了一下说道：“刘婧打你了？”
　　谭禾青愤恨地点头，刚想说什么，小方立刻甩开他的手，往后退了一步，没了支撑的谭禾青再次重重地摔在了地上，两腿间的疼痛让他头上瞬间冒了很多冷汗。
　　谭禾青红着脸气恼地说道：“你干什么？”
　　小方环顾四周赶紧说道：“刘婧打你肯定是你惹恼了她，我可不敢扶你，万一赵轩知道了，我可受不了赵轩那冷冰冰的眼神！”
　　谭禾青死死地咬着腮帮子，恨恨地说道：“赵轩又是谁？”
　　小方往门外走着说道：“就是刘婧的男人，他比刘婧恐怖多了，刘婧一般不打人，除非像你这样惹恼她的，真的，刘婧平时很好相处的，谭禾青我劝你还是跟刘婧去道歉吧，让她原谅你，要不然，我看你很快就要被送走了！”
　　谭禾青气恼地说道：“不可能，除了我，根本没人能接受模拟信号这个工作。”
　　小方不知道他哪来这么大的自信，还是提醒道：“刘婧可以把一头猪教成那个什么模拟信号的专家，你信不信？”
　　谭禾青目露不屑地看着小方说道：“没文化就是没文化，你知道你说的话有多愚蠢吗？你以为这是小孩过家家吗？”
　　小方无奈地耸肩说道：“那你是不知道刘婧的知识有多宽阔，我告诉你，她已经能研究出来2G了，你这个什么模拟信号，对她来说就是小孩过家家，只要按照她的步骤走就行了，别说你，就是随便一个技术员都可以，只不过你们是中央的技术员，要不然这种好事，怎么可能轮得到你们！”
　　这么浅显的道理，小方早就看清楚了，只有谭禾青一叶障目，被别人捧得不知天高地厚。
　　谭禾青不敢置信地喃喃说道：“不可能，她不可能研究出来什么叫2G，M国也只是提出来这么一个伪命题。”
　　谭禾青说着目光急切地看着小方，希望他可以附和自己，小方只是目露可怜地看着他，转身走了。
　　谭禾青狠狠地捶打了一下地面，他不敢想如果他的同事知道了这件事，那他以后都要在众人的嘲讽中度过了，如果真的有人来替代他，那两个月后的职位评审，他一定升不了级。
　　谭禾青都能想到众人嘲笑他的嘴脸，想到这，他只能强忍着悲愤安慰自己，下次见到刘婧的时候，跟她道个歉，忍一时的屈辱，等以后再慢慢算账。
　　可惜他这个想法不可能实现，为了保证秘密不泄露，人员干净，实验室里也被安装了录音，齐首长二话没说就把这个提交了上去，就连小方最后说的2G都保留下来。
　　虽然这是他跟霍缘的猜测，但是这都是压死谭禾青的筹码。不止这些，他还打了电话，将事情一五一十的说了出来，重点在于，刘婧这个人才拒绝再次交流模拟信号的技术。
　　齐首长只能遗憾地通知对方，资料里不懂的地方，他们就自己研究吧，说完不等对方解释，就挂上了电话。
　　当天晚上谭禾青就被召回了首都，齐首长背着手站在窗边，看着谭禾青不断回头哀求的样子，眯起了眼睛。
　　至于怎么处理，齐首长就不管了，但是可以肯定降级是必然的，还有他在职期间犯下的一些小错误，都被齐首长无限放大地捅了出去，想待在研究所恐怕都是问题，等到车子启动，齐首长慢慢地拉上了窗帘。
　　刘婧可以说是乘兴而去，败兴而归，本来想利用自己的知识，让国家更快地进一步，没想到就遇到了谭禾青这样的人。
　　一个小小的技术员都敢污言秽语，她不敢想首都其他的人是怎么样的？就凭这一点，刘婧对于首都的技术员充满了厌恶。
　　刘婧气鼓鼓地回来，直接进了赵轩的办公室，对于她突然出现，赵轩十分的意外，放下手中的文件，站起来抱住她说道：“怎么了？出去一趟回来就变成河豚了！”
　　刘婧把头靠在他的胸膛上，气急败坏地把刚才的事情告诉了赵轩，赵轩听完带笑的眉眼陡然一沉，紧紧地抱着她，嗓音阴冷地说道：“你放心，这口气我一定会帮你出的。”
　　刘婧依赖地在他怀里蹭来蹭去，缓解自己的不开心，最后干脆让小A做了满满一桌子的糖葫芦，绿豆味的，红豆味的，板栗味的，心情不好的时候，刘婧只要吃足够的糖葫芦，一切烦心事都不是问题。
　　赵轩坐在旁边，淡笑着看着刘婧一口一个糖葫芦，手中不断把玩着才做出来的小零件。
　　照应着光线的金属折射出冰冷的光影，赵轩随意的颠了颠，冷酷的眼眸看着手中的东西，心里已经有了主意。
　　刘婧吃饱喝足，心情好了不少，赵轩牵着她准备回家，刚走到门口就看见了蹲在车边玩蚂蚁的霍嘉。
　　“霍嘉。”刘婧轻声喊道。
　　霍嘉立刻抬头，惊喜地看着刘婧，笑着说道：“刘姐姐！”说完一下扑进了她的怀里，揽着刘婧腰肢的赵轩眉头一紧，抬手提起霍嘉的衣领将他扯了出来。
　　霍嘉一脸无辜地看着赵轩说道：“厂长，你拽我干嘛？”
　　赵轩啧了一声说道：“你抱的是我老婆！”
　　霍嘉疑惑地看向他说道：“这是我刘姐姐！”
　　赵轩耐着性子解释道：“你的刘姐姐就是我老婆，你是男人，不能随便抱，知道不？”
　　霍嘉小声地辩解道：“可是我还是小孩子呢。”
　　赵轩声音微沉的说道：“小男孩可就不能玩沙坑了。你可想好了？”赵轩丝毫不觉得威胁小孩子可耻。
　　果然下一秒，霍嘉立刻站直了身子，一脸严肃的说道：“我是男人。”
　　赵轩赞赏的点了点头说道：“男子汉是可以来沙坑锻炼的。”
　　霍嘉一脸喜色地看着赵轩，目光里全是热切的期盼，小声说道：“厂长，你能亲自教我吗？”
　　赵轩微微摇头，霍嘉有些泄气地低下了肩膀，刘婧最不舍得可爱的孩子露出这副可怜巴巴的神色，立刻说道：“厂长不能天天教你，但是偶尔教导你一下还是可以的，你说呢赵轩？”

第219章 咱们家就靠你了
　　霍嘉随着刘婧的话，顿时来了精神，期盼地看着赵轩，赵轩从来不会t拒绝刘婧，看了她一眼笑着点头，霍嘉顿时蹦起来欢呼，乐呵呵地从口袋里掏出一个手帕递给刘婧，笑着说道：“这是我囊囊给你做的，谢谢你对我们的照顾。”
　　刘婧顺手接过来，打开手帕，顿时被精美的绣画给震惊住了，手帕的正中间是刘婧笑着的模样，反面是赵轩一脸严肃的样子，可以说十分的传神，一眼就认出来两人。
　　刘婧低呼出声，赵轩的眸光也难得认真的看着手帕，倒不是说手帕多名贵，而是手帕上的刘婧十分的灵动可爱。
　　这是著名的双面绣，仔细看的话，可以看出正反两面仅仅用了同一根线。
　　刘婧吃惊地问道：“这是你囊囊做的？”
　　霍嘉点了点头说道：“对啊，我囊囊最喜欢做这种东西了，以前我们家有一个特别大的，后来被人家烧了，那个可好看了，我囊囊还伤心了好久呢！”
　　霍嘉回忆起从前的伤心事，有些不开心地低着头，刘婧抬手神色淡淡的摸了摸他的头顶说道：“以后可以让你囊囊做个更大的放在家里。”
　　霍嘉一听顿时来了精神，笑着说道：“嗯，对啦，刘姐姐，我囊囊说这个布料不是很好，线也不够出彩，等以后有条件了给你做个更好的。”
　　刘婧淡笑着说道：“这个已经很好了，你替我告诉你囊囊，我收下了，很喜欢！”
　　霍嘉高兴地咧嘴笑着，露出小白牙，对着刘婧说道：“刘姐姐，你这样从侧面看，还能看到不一样的画，这是我囊囊独特的技法，很厉害的！”
　　霍嘉比画了几下，刘婧和赵轩侧着拿起手帕，就看见正反两面的人，开始慢慢地变化，最后形成了两人对视一笑的场景。
　　刘婧更喜欢了，赵轩也难得接过来，笑着说道：“我们把它裱起来，做成旋转的放在家里。”
　　刘婧连连点头，从口袋里掏出几块糖递给霍嘉，笑着问道：“这个我很喜欢，不过你能不能帮我问问，你囊囊收不收徒弟，不用强求，想收就收，不想收就算了，我只是随口一问知道吗？”
　　霍嘉点了点头，拿着糖就跑开了。
　　赵轩牵着刘婧的手，小心地将手帕收好，笑着说道：“你想让谁来学？”
　　刘婧靠着他的手臂说道：“田早要，你觉得呢！”
　　赵轩想了一下说道：“很合适，性格文静，坐得住，心细，学会了也算一技之长，对于她长期发展来看，这是一个高回报的投资。”
　　刘婧连连点头，读书固然很重要，但是拥有一技之长，能让她长大后生活得更好，更别说后世开始推崇古代技法文化，就算什么都不干，只靠这个手艺就足够她赚得盆满钵满了！
　　两人正说着，小蔡小跑着过来对着赵轩说道：“厂长，这批洗衣机和吹风机已经装备齐全，随时可以出车。”
　　赵轩淡淡的点头表示自己知道了，小蔡继续说道：“厂长，咱们厂的牌子的新牌子做好了，什么时候挂上？”
　　赵轩剑眉轻挑的说道：“这么快？”
　　小蔡笑着说道：“找人加班加点做的。”
　　赵轩赞赏地点头说道：“不错，今天就挂上吧！”
　　小蔡高兴的应了一声，直接跑来了。
　　刘婧好奇地问道：“为什么做新牌子？”
　　赵轩揽着她的肩膀，打开车门让她坐进去，自己则坐在驾驶位上，启动了车子，才笑着说道：“今年政策明显放开了一些，所以我就把厂名改了，顺便把洗衣机和风扇还有吹风机申请了专利。”
　　“专利？这个时候应该没有专利的概念吧？”
　　“他们确实没有，我可以让他们有，文书应该最近几个月就会发表，这样的好处就是会激发很多人的钻研精神，也会促进社会进步。”赵轩说得轻描淡写，刘婧撑着下巴说道：“说这么说，还不是为了自己的专利不被抄袭。”
　　赵轩没好气地捏了一下她的鼻子说道：“我的事情当然是重中之重，其他的都是顺便。”
　　为了更好地运输，赵轩特意组建了运输队，不仅输送货物，还可以帮别人送，明码标价，刚开始只有简单的一些物资委派，后来不少人都知道了，大量的人都下单希望赵轩可以帮他们输送货物，赵轩甚至提出拼单的想法。
　　只要几个人的目的差不多，那就可以按照物品的重量拼单，可以省钱，运送起来也省事。
　　这个想法得到了大家的推崇，一时之间，就连有些厂觉得自己养一个运输队都不划算，现在直接跟赵轩达成了合作，这样一来，赵轩的运输队形成了最早的物流队伍。
　　刘婧笑着对赵轩竖起了大拇指，赞赏地说道：“咱们家就靠你了！”
　　赵轩轻笑一声说道：“我会努力让你满意的！”
　　刘婧点点头,.想了一下说道：“既然你知道这么多工厂，你认不认识比较好的成品厂，我想加工一批衣服。”
　　赵轩没有任何迟疑地在脑中思索起来，片刻后说道：“有一家还不错，厂长人还算正派，你想做什么衣服？”

第291章 要不你再降降价
　　刘婧从空间里拿出几张纸，上面是成品衣的模样，递给赵轩笑着说道：“我打算做牛仔裤和蝙蝠衫，上半身宽大，下半身紧身，不仅可以完美的修饰身形，还能解决现在妇女肚子大的问题。”
　　这个时候的胖子不多，大部分身型都是偏瘦的，只是生产过的妇女肚子有些大，刘婧觉得这样的衣服，除了老奶奶，剩下的年龄段都要穿。
　　赵轩看着纸上的造型，笑着说道：“不错，我现在就带你去找他们谈一谈。”
　　说着赵轩直接调转了车头，朝着成品厂的方向开去。
　　成品厂是木制的大门，左边有一间屋子，上面挂着成品的牌子，可以看到里面都是摆放杂乱的成衣，不少人在里面扒拉着挑选。
　　刘婧只是微微扫一眼，赵轩就把车开进了工厂，带着刘婧直接去了厂长的办公室。
　　此时的孙厂长正看着手中的报表唉声叹气，他们今年的出货量可以说是惨目忍睹，他甚至高价换了一个设计师，依旧不理想。
　　“砰砰”
　　敲门声传来打断了孙厂长的思路，他沉声说道：“进来。”
　　门打开就见赵轩带着一个女孩子走进来，孙厂长立刻扬起笑脸，站起身子，伸着手靠近赵轩说道：“赵老弟，你怎么来了？是我的货有什么问题吗？”
　　赵轩淡笑着跟他握手，反客为主地示意他坐，又牵过刘婧坐在沙发上，淡淡地说道：“不是货的问题，是我老婆有笔生意要跟你谈。”
　　刘婧淡笑着微微点头，没有寒暄，而是直接把设计纸递给孙厂长，孙厂长看了一眼赵轩，笑着接过来说道：“没想到赵老弟的夫人长这么好看，你可真有福气。”
　　说了几句恭维的话，这才把目光落在纸上，仅仅一眼，孙厂长就被吸引住了，惊讶出声地问道：“这是弟妹画的？”
　　刘婧神色淡淡地点头。
　　孙厂长立刻追问道：“弟妹打算卖图纸？”
　　孙厂长满眼期盼地看着刘婧，以他的经验来看，这张图纸的衣服如果生产出来，肯定能卖的火爆。
　　刘婧微微摇头说道：“不卖，我有布料有图纸，只是需要你们的工人帮我加工一下。”
　　孙厂长不死心地说道：“弟妹，你不懂，你这个布料肯定不如我们的布料好，我可以给你保证，全国的布料我这里都有，只要你肯卖，我价格可以给你高一点。”
　　刘婧不为所动地摇头说道：“不用了，上衣确实你们的布料可以，但是这裤子需要特制的布料，如果不用我的布料，你们做不出这样的版型。”
　　孙厂长听到刘婧的话，胸有成竹地说道：“不可能！”
　　这点自信孙厂长还是有的，如果他的厂里都没有的布料，别人不可能有！
　　刘婧没有跟他争辩，而是直接从口袋里要出一块牛仔布递给孙厂长。
　　孙厂长接过来，先是不以为意，后来用手摸了摸，惊奇地瞪大了眼睛，反复观看手中的布料，诧异地问道：“你这个布料是从哪里来的？”
　　刘婧没有接话而是问道：“你这边可以帮我代加工吗？”
　　孙厂长还在惊叹手中的布料，听到刘婧的话，点头说道：“可以，一件衣服我要收六块钱的加工费。”
　　“四块！”刘婧斩钉截铁地说道。
　　孙厂长有些肉疼的倒抽一口凉气说道：“弟妹，你这砍价也太狠了！”
　　刘婧神色淡淡地说道：“布料是我的，图纸也是我提供了，而且我的量大，你绝对不亏。”
　　孙厂长好奇地问道：“你有多少布料？”
　　“五百公斤！”
　　“啥？”孙厂长惊得直接站了起来，刘婧和赵轩淡定地坐在位置上，好似刚才说的是五斤布料。
　　孙厂长彻底服气了，就算他进货也不敢一次进这么多，不得不说刘婧真是艺高人胆大。
　　孙厂长有些不甘心，脑子t飞快地运转，突然灵光一闪笑着说：“我可以不收钱，免费帮你加工。”
　　刘婧目光清冷地看着他，停顿片刻，一副了然的神色说道：“你想让我帮你出图纸？”
　　孙厂长立刻喜形于色地点头说道：“对，只需要弟妹帮我出一张我满意的图纸，我可以免费帮你加工，而且优先加工你的产品！”
　　赵轩锐利的眸子淡淡地扫过孙厂长，嘴角勾起一抹极具深意的笑，果然下一秒就听到刘婧果断地拒绝道：“不行。”
　　赵轩身体微微后仰，沉沉一笑，笑声中满是赞赏和骄傲。
　　刘婧没等孙厂长继续劝说，直接说道：“如果你需要我帮你出图纸，我们可以换个合作方法，我的衣服条件不变，另外我可以给你画图纸，但是我需要每一件衣服抽成十块钱，你看怎么样？”
　　“十块钱？这也太多了吧！”孙厂长惊诧出声，接着连连摇头否决了刘婧的提议。
　　刘婧好似不意外的淡笑着说道：“既然这个说不通，那我们就按照之前说的签合同！至于新图纸的事情就算了！”
　　刘婧说得毫不在意，孙厂长眸光不定地看着刘婧，半晌后咬了咬牙说道：“弟妹，你看在老哥也不容易的面上，要不你再降降价！”
　　刘婧与赵轩对视一眼，两人直接站了起来，不约而同的往门口走。孙厂长立刻伸出手阻拦道：“别走，别走，有话好好说，行，我答应了，但是你得保证给我的图纸特别的好，跟你这张图纸的水平一样！”
　　刘婧薄唇微微扬起一个细微的弧度，淡淡地说道：“这是当然！”
　　孙厂长答应后，刘婧掏出小A准备好的合同，上面标明了，工厂只负责加工，不可以私自制作销售，更不能将图纸外传，否则需要赔偿刘婧损失。
　　孙厂长看着严密的合同，无奈地摇头笑着说道：“你跟赵老弟不愧是夫妻，两人做事都这么严谨。”
　　赵轩剑眉微挑，看着刘婧一脸笑意，没有因为孙厂长的话觉得尴尬反而志得意满。

第292章 这次又是什么人？
　　两人签订了合同，刘婧说晚上把布料给他拉过来，明天就可以开始制作了，至于新图纸，两个星期后会给他送来。
　　送走了刘婧和赵轩，孙厂长看着手中的图纸，又心疼又高兴。
　　孙厂长复杂的心情刘婧和赵轩也猜得到，两人回去的路上，赵轩问道：“你有什么计划？”
　　刘婧笑着说：“我在广州买了很多地皮，我打算在靠近港口的地方建档口，成品衣服可以放在那里搞批发，下年我们上大学的时候，可以在学校附近买几个店面，形成服装连锁店，如果哥哥们有意向，我可以在他们学校附近也买一些店铺，装修统一的门面，他们只负责卖衣服。”
　　赵轩笑着牵起她的手轻轻吻了一下说道：“没想到一下子你就翻身做老板了，看来我得更努力才行。”
　　刘婧轻咬着嘴唇，睨了他一眼说道：“你是不是在嘲笑我？我赚的这些还不如你一次出货的手指头。”
　　赵轩捏着她的手说道：“怎么会？我的钱都是你的，你的钱还是你的，这么说的话，我要靠你包养呢！”
　　刘婧闻言噗呲就笑出声，抬手掐了掐赵轩英俊的脸说道：“那你可要好好表现，特别是你这张英俊的脸。”刘婧的手指顺着他的喉结往下，一直停留在小腹处，手指画着圈，“还有这里！腹肌可不能少！”
　　赵轩的呼吸猛地粗重起来，眸色顿时变得幽深起来，幽幽的目光看着她攥着她的手说道：“我会的！”说着手上用力，将刘婧细嫩的手往下按。
　　刘婧仿佛被烫到一样，猛地甩开了他的手，红着脸坐直了身子，目视前方的说道：“好好开车！”
　　骨节分明的手轻轻捏了一下鲜红欲滴的耳垂，轻笑着往家的方向开去。
　　刘婧回到家直接，二话没说，推开车门就往外面跑，赵轩无奈的靠在车边，宠溺地看着刘婧的身影。
　　刘婧找到田要，直接说明了自己的打算，对于刘婧的提议，田要一千个一万个愿意，她算是看出来了，只要是跟着刘婧走，那就没有不赚钱的，再说刘婧能替她妹妹打算，她同样心里感激的不行，这也说明刘婧是真的把她们当成了一家人。
　　刘婧说只是暂时通个气，还要等霍大娘同意，她要是不愿意技法往外传，刘婧也不会强求，田要连连点头说道：“那肯定的，人家吃饭的手艺，想不想传都是人家做主，传了咱感激，供着人家，不传也是应该的！”
　　田要说得情真意切，刘婧赞赏地点了点头，说完了这件事，刘婧刚想走，田要连忙出声说道：“三丫，那个……你看，手表卖得挺好的，你还有吗？我们还想再卖点。”
　　刘婧疑惑地问道：“卖完了？”
　　一提起这个，田要就一脸喜色，连连点头说道：“卖完了，不止我们，二哥也卖完了，所以想问你还有吗！”
　　刘婧觉得卖完了是好事，也没有隐瞒直接说道：“我是在羊城火车站那里买的，你们商量一下，如果确定买的话，我可以带你们去一趟。”
　　“真的？”田要惊喜出声，她想过刘婧回去进货，没想过刘婧居然会愿意带他们一起，顿时激动得不知道怎么好了，直接站起来原地转了几圈，又迟疑地说道：“这样你不就不赚钱了吗？我们这样算不算抢你生意？”
　　刘婧轻笑着说道：“你觉得我会在乎这点小钱吗？你们别想太多，既然我说了就代表我没意见！”
　　田要激动的原地蹦了两下，咧着嘴笑着说道：“那行，我去找大哥二哥商量一下。”
　　田要激动地跑远了，慢悠悠走过来的赵轩从后面揽住刘婧的腰，紧紧勒住,不满地说道：“你又要走？”
　　刘婧转身环住他的脖子笑着说道：“你不跟我一起？”
　　赵轩眸光微亮，笑着说道：“我以为你不想带我呢，既然你这么说了，那我就陪你去一趟吧！”
　　刘婧无语得翻了个白眼，两人说话间，院门外传来小方的声音：“刘婧你在吗？”
　　赵轩烦躁地啧了一声，狠狠的亲了一下刘婧的脸颊，低声呢喃的说道：“真想把你锁在家里，藏起来不让任何人知道。”
　　刘婧抱着他晃了两下，撒娇地说道：“好啦，晚上好好陪你！”
　　赵轩有些不满的放开了他，蹙着眉头打开院门，冷漠的眸子里全是不耐的看着小方。
　　小方立刻站着标准的军姿，一副等待长官检阅的表情，赵轩神色淡淡的说道：“找我老婆什么事？”
　　小方挺直了脊背稳稳地回答：“是齐首长让我来接刘婧，首都派下来一名新的技术员。”
　　刘婧一听是这事，眉头皱起，烦躁地说道：“我不是说过了，解答的事情不要找我。”
　　小方有些不好意思地说道：“刘婧，你就发发善心，齐首长也很难做的，上面都发话了，他也不能拒绝。”
　　刘婧啧了一声说道：“这次又是什么人？”
　　小方立刻回答道：“你放心，这次的是个女同志，看着就老实。”
　　刘婧不耐烦地皱着眉，叹了口气跟着小方一起去了，这次赵轩也跟着一起，正好他有事也要跟齐首长谈。
　　三人来到基地的时候，果然看见齐首长身后跟着一个满脸风霜的女人，眼角有微微的皱纹，两人对视的瞬间都有些发愣。
　　刘婧转头跟赵轩对视一眼。

第293章 你怎么在这？
　　这女人不就是来他们村里游街的人吗？差点被赖头占便宜，她的儿子还咬了赖头一口。
　　女人也想起来刘婧，一脸惊喜的笑着上前，深深地对着刘婧鞠了一躬说道：“谢谢！”
　　刘婧赶紧扶起她，吃惊地问道：“你怎么在这？”
　　女人连忙解释道：“是这样的，我叫郑媛媛，我跟我爱人都是留学回来的研究员，现在我们恢复身份了，暂时被安排在首都，这次是上面派我下来学习的。”
　　刘婧诧异地说道：“没人告诉你，你们首都的技术员已经得罪我了？”
　　郑媛媛有些不好意思的点头说道：“我知道，但是领导的安排，我必须服从，而且我也需要靠这个的学习，在研究所站稳脚跟。”
　　眼前如果是别人，郑媛媛大可以说一些大义凛然的话，但是眼前的人是刘婧，一个对她有恩的人，她还是决定实话实说。
　　对于她的坦诚，刘婧十分的受用，淡笑着问道：“你孩子呢？”
　　郑媛媛一脸柔和的说道：“在首都呢，不过虎子还记得你，说了很多次要找你报恩呢！自从你说了以后，回去就有人给我们送来了完整的衣服和被子，要不然我们大部分人都熬不过那个冬天，”
　　两人说话间，气氛十分的融洽，齐首长也悄悄松了一口气，他都打算好了，死皮赖脸求着刘婧，没想到刘婧在首都t还有熟人。
　　几人来到了上次的实验室，此时的实验室已经打扫干净，材料已经准备好了，郑媛媛一副郑重其事的样子，等着刘婧给他解答。
　　刘婧也没有藏私，开始一步一步地操作，然后告诉她原理，全身心投入的郑媛媛格外的严肃，拿着小本子将刘婧的话逐字逐句的记录下来，还会主动提问。
　　齐首长看两人正在忙着，就领着赵轩去了隔壁。
　　赵轩反客为主地主动坐在凳子上，身体后仰，双手随意搭在椅把手上，一副懒散又高贵的姿态。
　　赵轩嗓音低沉的说道：“上次的那个技术员怎么样了？”
　　齐首长已经猜到了赵轩会问，提前已经打听好了，直接坐在赵轩的对面，说道：“暂时被停职了，在接受审查。”
　　赵轩微微颔首，神色淡淡的说道：“有背景？”按照常理来说，不是暂时停职，而是直接离职。
　　赵轩猜得没错，谭禾青的爸爸在研究所是主任，虽然能力不行，但是资历到了，他把其他人都熬走了，要不然这个主任也轮不到他。
　　齐首长沉闷地点头说道：“是的，谭禾青暂时是停职，至于后面的，还需要再开会探讨。”
　　赵轩眼睑低垂，骨节分明的手指不断地把玩着手中的零件，当他不说话的时候，高大的身形瞬间给人一种无法忽视的压迫感，刚才还温暖的室内，已经变得清冷寂静，小方顿时放缓了呼吸，他甚至能听到赵轩手腕上手表的声音。
　　“滴答滴答。”
　　片刻后，赵轩缓缓的抬起头，小方站得笔直，好似在等待召唤的士兵，赵轩薄唇轻启，嗓音慵懒地说道：“你们的新型枪械出来了？”
　　齐首长已经习惯了赵轩未卜先知的能力，丝毫不意外他刚得到消息，赵轩这边就知道了，面色如常的说道：“是的。”
　　赵轩伸出修长的手指，淡淡的说道：“拿来!”轻飘飘的两个字，带着不可反驳的威严。
　　齐首长下意识的站起来，出去片刻后，回来的时候手上拿着一个漆黑的枪支，手枪有齐首长的手臂长，齐首长放在桌子上说道：“新型的狙击枪。”接着用期待的目光看着赵轩。
　　赵轩清冷的眸子扫视了一眼，俯身拿过来，上下看了一眼，刚开始有些生疏的拆卸，后来越来越流利，在齐首长和小方惊诧的目光下，桌子上渐渐地摆满了零件，赵轩的手指轻轻拂过这些零件，然后拿出其中一个扔在一边，齐首长吓得一激灵，下意识的捡起来。
　　赵轩毫不在意地看了他一眼，拿起刚才他把玩的零件，放在其中，然后一件一件地组装起来。
　　齐首长目光灼灼的看着赵轩手中的枪，赵轩一双狭长的眼微微眯了起来，结实的臂膀架起枪支，瞄准前方，身上凌厉的气势让小方咽了几下口水，身上的寒毛竖起，好似自己就是赵轩的目标一样。
　　停顿片刻，赵轩把手中的枪放在了桌子上，身体后靠在椅背上，长腿交叠，修长的手指在膝盖上轻轻扣了几下，在齐首长按捺不住之前，微微点头说道：“拿去试试。”
　　齐首长顿时喜形于色地拿起枪，端在手臂上瞄准前方。
　　赵轩长臂支着太阳穴，神色冷漠地说道：“去打一枪试试！”
　　齐首长立刻站起来笑着端着枪往外面走，刚走到门口看到赵轩没有跟上来，疑惑地问道：“你不跟着我一起？”
　　赵轩神色淡淡地睨了他一眼，好似在说他刚才问的是什么蠢问题。
　　齐首长干笑着说道：“也对，刘婧就在隔壁，你肯定不会去别的地方，你等着，我马上回来。”
　　小方也心痒地跟在身后出去了，留下满室的寂静，赵轩微闭着眼睛，面色冷峻得好似这里的王者，整个人高不可攀。
　　赵轩虽然闭着眼睛，但是他的耳朵可以捕捉到细微的，属于刘婧的声音，虽然不知道对方在说什么，但是只要是听到刘婧的声音，严肃的嘴角就会微微上提，清冷的气质顿时染上了丝丝暖意。

第294章 你还要考大学？
　　没多久齐首长一脸喜色地回来了，赵轩对于突然打破寂静的人十分的不满，剑眉蹙起，齐首长脸色的笑容一滞，干巴巴的说道：“赵轩，你在里面放的什么，不说准头更好了，就连推力都更强了。”
　　赵轩好像早就料到了这个结果，冷淡的说道：“子弹的推力行动轨迹都记录了？”
　　齐首长乐呵呵地点头。
　　赵轩面色冷峻地拿起枪，快速地拆卸，利索地把放在其中的零件拿出来，又装好枪支递给齐首长。
　　齐首长一头雾水的看着赵轩的动作，疑惑地问道：“你这是干什么？”
　　赵轩手中夹着零件把玩，纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉地说道：“钓鱼！”
　　“钓鱼？”齐首长觉得自己没有一次能猜透赵轩的想法的。
　　旁边的小方似乎摸到了一点门槛，小声的说道：“你的意思是不是，数据最后都是要上交给首都的，如果想得到你手中的零件，就要拿东西给你换？”
　　赵轩剑眉微挑，赞赏地看了小方一眼，齐首长恍然大悟地说道：“谭禾青的职位！”
　　赵轩微微摇头，不屑的说道：“不止，还有他父亲的，我想起复以后，不少有能力的人都开始慢慢回归了，有些位置需要能者居之，你说呢！”
　　这句话齐首长无比的赞同，当初多少能力超群的人都被陷害放下去了，现在要回来，有些人的位置肯定要动一动，这个想法不止他有，很多人都有，毕竟谁没个亲朋好友呢。
　　齐首长还想继续跟赵轩讨论，就见他慢悠悠地站起来，扯了一下微皱的衣服，迈着修长的腿往外走。
　　“哎，你干嘛去？”齐首长此话一出口，就听隔壁的门啪嗒一声打开了。
　　此时的赵轩哪还有刚才高冷狂拽的样子，一脸温柔又宠溺地笑着，看着刘婧，两人对视一眼，好像不是在阴森的基地而是在春暖花开的公园。
　　而他们这些闲杂人等，最好都躲开。
　　刘婧身后的郑媛媛一脸钦佩地看着她。
　　此时的刘婧不仅是她的救命恩人，还是她职业的引路明灯，她在刘婧面前有一种无比渺小的感觉，不管她提出什么样的问题，甚至是一些别人看来异想天开的想法，刘婧都能提出思路和前进的方向，甚至鼓励她大胆的探索，她现在恨不得拜刘婧为师或者直接拉着刘婧回首都，如果她的丈夫也认识刘婧，肯定跟自己一样的想法。
　　这可是利国利民的人才。
　　刘婧和赵轩准备走了，转身对着郑媛媛说道：“问题你都知道了，大胆的研发吧，我相信你能行的！”
　　郑媛媛一脸不舍的看着刘婧问道：“你这几天还来吗？”
　　刘婧摇了摇头说道：“能解决的问题我都告诉你了，也带你操作了一遍，剩下的事情我就不管了，你哪天回首都，我来送你！”
　　郑媛媛不死心地问道：“你跟我一起回首都吗？那里有更先进的仪器，可以供你继续研究，我可以给你打下手。”
　　刘婧淡笑着摇头说道：“暂时不去，等我考上大学了会去的。”
　　郑媛媛惊讶地说道：“你还要考大学？我实在想不出来谁可以教你，你上学就是浪费时间，研究才是我们生命的意义，刘婧你要不要再考虑一下。”
　　刘婧果断地摇头说道：“不用，研究不适合我，太不自由了！”
　　郑媛媛还想说什么，就被齐首长一把拉住了，使劲地朝着她使眼色。
　　没看见赵轩的脸都要黑成锅底了吗？当着人家的面拐跑人家的媳妇，怎么说怎么不合适。
　　郑媛媛只能不甘心的停住了话头，赵轩和刘婧走的时候，都能感受到背后那道哀怨的目光。
　　赵轩开着车子直接带刘婧走了，一脚油门车子快速地蹿出基地。
　　赵轩单手握着方向盘，牵着刘婧的手说道：“你还记不记得你说了什么？”
　　刘婧疑惑地看向赵轩，赵轩无奈的说道：“你总是不把我放心上。”
　　刘婧立刻反驳道：“你胡说，我一直都把你放心上的。”
　　赵轩也不跟她争辩，车子调转，越开越快，直直地插进旁边的林子，在即将撞到树木的时候停了下来。
　　突然的急刹车让刘婧的身体不可控制地剧烈晃动了一下，她一脸懵逼地转头看向赵轩问道：“赵轩，你来这做什么，我们不回家吗？”
　　赵轩转头对她微微一笑，没等刘婧反应过来，单手握住她的后脖颈，猛地倾身压过去，直接将懵逼坐在副驾驶的刘婧拽到了自己的怀里，手臂紧紧地箍住她的腰肢，二话不说狠狠地亲了过去。
　　炽热的吻几乎是在唇瓣相挨的一瞬间便热烈如火，汹涌激烈，让人无法招架。
　　刘婧的身子被压得有些难受，不自觉地晃动了一些，赵轩与她唇瓣相贴，含糊不清地说道：“别动，你答t应晚上好好陪我的，你看外面已经黑了！”
　　刘婧羞耻地咬着唇说道：“我说的陪你是在家里，而不是在这里。”
　　“乖，我已经等不了了，我真的后悔让其他人见识到你的才能，男人我要提防，现在又来了个郑媛媛，她看你的眼神，好像要把你吃掉一样。”赵轩气恼地说道。

第295章 一个也是偷，两个也是抢
　　刘婧好气又好笑，她真不明白赵轩这么会吃这种醋，还是小声的安慰道：“你别胡说，她只是敬佩我的知识面广而已。”
　　赵轩丝毫不听她的解释，紧紧地钳住女人的腰肢，死死地禁锢住，让她丝毫不能移动，亲吻也更加激烈深沉。
　　刘婧仰着脖子，接受他的激烈扫荡，可能是刘婧的温顺刺激了他，让他忍不住得寸进尺。
　　衣扣紧实的领口被拉开，露出性感的锁骨，胸前的一片雪白，火钳子一样的手掌顺着扣子下滑，半身裙被推到腰腹，手掌在后背摩挲。
　　刘婧难耐的轻哼出声，抱着他的肩膀，嘴唇轻轻吮吸，小幅度地回应着。赵轩的身体猛地一颤，猛地将她抱起，双腿分开坐在她的腿上，刚才汹涌的亲吻逐渐转为缠绵悱恻。
　　刘婧只感觉一只温热的手离开了她的身体，接着就听到金属碰撞，拉链的声音。
　　外面的风吹动着山林不断摇曳，车内的刘婧觉得自己跟外面的树叶一样，没有着落点，只能顺从地任由腰间的大手摆弄。
　　刘婧觉得身子绵软无力，手臂松松垮垮地揽着赵轩的脖子。
　　……
　　地面震颤，山峦抖动，水声萦绕，这一切都让刘婧都觉得羞涩无比，声声低吟诉说着她的无力，腰间的大手猛地加快了速度。
　　一声闷吭后，刘婧轻呼出声，炙热的车内只剩下粗重的呼吸声。
　　刘婧这个瘫软着躺在赵轩的怀里，赵轩直接调转了她的身体，爱怜地亲吻着她的后背，嗓音低沉带着诱哄的说道：“再来一次！”
　　“不要，唔……”
　　……
　　“哎，大哥，你看这个车会动弹呢。”车子不远处传来一个声音，接着两道脚步声慢慢地靠近。
　　赵轩喘息着靠近刘婧的耳朵说道：“让小A去。”
　　此时的刘婧已经没办法思考了，赵轩让干什么就干什么，挥手把小A放了出去，没等两人靠近，就被小A直接敲晕了过去。
　　小A犹如守卫，在外面坚守岗位。
　　等到赵轩和刘婧结束的时候，赵轩将刘婧包裹好放在副驾驶上，此时的刘婧脸色酡红，媚眼如丝，眼角还有未滑落的泪珠，红肿的嘴唇微张，雪白的脖颈上全是红痕，顺着脖颈一直蔓延过锁骨。
　　直到赵轩把她放好，她还没有反应过来，反射性地拒绝道：“我不要了，不要了！”
　　赵轩轻笑着说道：“好，都听你的！”
　　赵轩简单收拾下自己，示意小A上车，直接开车走了，只留下两个昏迷的人。
　　赵轩抱着刘婧泡在温泉里，亲自给她清洗干净，自己也简单的清洗了一下，这才抱着刘婧回了房间。
　　两人陷入沉睡的时候，村里有三个人缓慢地在村子里行走，在夜光下隐约可以看见是两男一女。
　　“哪一家是那个厂长家？”其中一个人用气声问道。
　　“往后走，最后面一家就是他家。”要是刘婧在，一听就能听出来这是孙心的声音。
　　此时的孙心再也不复原来的趾高气扬，整个人显得萎靡又阴沉，自从她和梁笋的时候败露，她被关进了局子她就完了，她犯的是女流氓罪，本来她是被发往北大荒开荒的，但是她遇到了跟她一起被送去的两个人。
　　这两个人计划逃跑被孙心听到了，孙心死皮赖脸加威胁，才让两人带她一起。
　　本来孙心也只是抱着一丝希望，没想到真的成功了，她本来想去首都找梁笋算账的，可是她身无分文，带她一起出来的两个男人也没有钱，本来计划着把她卖了，没想到孙心提前一步说自己的堂妹特别的有钱，丈夫是厂长。
　　这两个男人才动心，悄悄地打听了很久，直到确认孙心说的是真的，这才准备出手。
　　“他家真有那么多钱吗？不会是骗我们的吧？”其中一个人不放心地问道。
　　“你放心，他特别的有钱，小汽车都开上了。”孙心咬牙切齿的说道。
　　她真的想不通，从小她就勤快，家里洗洗擦擦什么都会，结果她现在落到这样的境地，家回不去了，身无分文，还是个逃犯。
　　刘婧什么都不会，反而能一直享福，在家有家人宠着，嫁人有赵轩宠着，她觉得世界格外的不公平，既然老天爷不长眼，那就让她替天行道！
　　根据孙心的指示，两人趴在墙头果然看到院子里的小汽车，顿时就激动了，他们本来就是路上打劫的，对于怎么偷盗格外的有经验。
　　两人悄悄地爬进院子里，不敢往下跳，反而是顺着墙边一点一点地下滑，两人好不容易落地，悄悄地打开院门。
　　两人脚步轻巧地靠近车子，里面黑漆漆的什么都看不见，两人还在犹豫是偷车子，还是冒险去屋里抢钱。
　　孙心不甘心地看着整洁的小院，咬着牙说道：“我告诉你，我堂妹长得可好看了，而且手上起码有一千块钱，我亲眼看见的。”
　　“一千？真的？”两人的眼睛大亮。
　　孙心忍着心虚，重重地点头说道：“我保证，如果没有，你们随便卖了我补上！”
　　为了增加信用度，孙心最后这句话确实让两人相信了。
　　两人对视一眼，狠下心来说道：“反正一个也是偷，两个也是抢，一不做二不休，老二，干不干？”
　　老二攥了攥手中的刀子说道：“干，反正都是逃犯了，不在乎这一点，要是老实就算了，要是不老实，男的杀了，女的卖了！”

第295章 阴森
　　老二此话一说出口，两人齐齐往堂屋的方向走去，孙心站在他们身后，脸上是克制不住的兴奋和恶意，嘴角忍不住高高扬起，在黑暗的光线下显得格外的阴森。
　　“滋”
　　安静的院落只有一小声堂屋门被推开的声音，等了片刻屋里没有任何反应，，两人对视一眼，手刚摸上里面的房门，就听见身后传来一道森冷的男声：“千万别碰！”
　　两人吓得一哆嗦，连忙转身，就见堂屋的正中间坐着一个男人，隐在黑夜中，如果他不出声，真的看不见，两人仔仔细细辨认了一会，只能迷糊的看到一个高大的轮廓，两人攥紧手中的刀，厉声说道：“把钱拿出来。”
　　男人没有回答，而是慢悠悠地站起身子，打开了堂屋的灯，骤然大亮的堂屋让两人不适应地闭上了眼睛，半晌才睁开。
　　此时的小A已经提着孙心直接扔在了地上。
　　趴在地上的孙心衣衫褴褛，身上青紫一片，眼中全是疯狂的恨意，看到赵轩，对着两人喊道：“你们两个废物，还不赶紧上，他就是那个有钱的厂长。”
　　赵轩姿态闲适，没有感到丝毫威胁，甚至语调轻慢地说道：“是你把他们俩带来的？”
　　孙心开心的哈哈大笑着说道：“就是我，你不是看不起我吗？你放心，等你快死的时候，最后那一刀肯定是我插的，你看看我的手心，你给我留下的刀痕还在呢。”
　　孙心抬起手，粗糙的手指上面全是泥土，刀疤的痕迹依旧可见，孙心觉得赵轩施加在她身上的痛苦，她必须亲自还给赵轩才行。
　　孙心想到赵轩哀求着放过他的场景，整个人兴奋地颤抖，目露疯狂的对着两人喊道：“你们还不快上，我告诉你们，屋里还躺着我堂妹呢，她可比我好看太多了，你们不是说我叫得好听吗？我告诉你们，我堂妹叫起来，你……唔……”
　　孙心还没说完，脸上的笑还挂着，就被赵轩单手掐着脖子提了起来，骨节分明的手，看起来温柔，力气确是特别的大，孙心费劲地想要扒拉开，但是钳住她的手纹丝不动。
　　赵轩幽暗的眸子里面全是阴冷，声音低沉地说道：“我看，你这辈子都没有说话的必要了！”
　　死亡即将来袭的恐惧，让孙心再也没有刚才的嚣张，眼中的泪水顺着脸上的泥土一点一点的滑落，满眼哀求的看着赵轩。
　　泪水滴落在赵轩的手上，赵轩猛地将她摔在地上，猛地甩了几下手，拿过旁边的纸巾说道：“真脏！”
　　地上的孙心捂着脖子，不断地咳嗽，身子害怕地往两人身后缩了缩。
　　两人拿着刀，趁着赵轩不注意，对视一眼，猛地上前，尖锐的刀快速地朝着赵轩的身体冲去。
　　赵轩站在原地纹丝不动，就在两人即将碰到赵轩，脸上露出喜悦之色的时候，旁边的小A动了，身体快速移动，以常人无法达到的速度，单手接住了两人的刀刃，死死地攥住两人的手腕，还没等他们反应过来，手腕就被小A硬生生的t掰断了，手腕无力的下垂，两人大喊出声，捂着胳膊哀嚎。
　　孙心吓得往后缩，没想到赵轩的帮手也这么厉害。
　　此时的房门打开了一条缝隙，睡意朦胧，脸蛋白嫩的刘婧眯着眼睛，伸着头抱怨的说道：“还让不让人睡觉了，我都要困死了！”
　　赵轩站在原地，语气宠溺地笑着说道：“很快就好了！你先睡！”
　　刘婧好像有些生气的关上了房门，赵轩无奈地笑出了声，小A已经干脆利索的解下两人的腰带直接把嘴封上！
　　赵轩捡起地上的刀子，慢慢的站直了身子，好像玩投掷玩具一样的，捏着刀刃，手不断地晃来晃去，刀刃瞄准着两人，两人哆嗦着不断摇头，赵轩淡淡的说道：“是不是想让我放了你们？”
　　两人重重的点头，赵轩扯掉其中一个嘴上的腰带说道：“说为什么来？”
　　男人立刻说道：“我们不想来的，是这个臭娘们说你们家有钱，有一千块钱，所以我们就来了，真的。”
　　赵轩目光转向孙心说道：“你怎么知道我家里有多少钱？”
　　孙心哑着嗓子说道：“我不知道，我就是想让他们来找你们的麻烦，反正我已经烂在泥里了，你们也别想好！对不起我的人，我都要让你们不对好死。”
　　“妈的臭娘们！敢骗我！”男人直接站起来狠狠地给了孙心一个窝心脚。
　　男人用了十成十的力气，要不是孙心，他们随便找一家抢了就跑，也不至于在这里受罪。
　　孙心被踹得直直地撞在了墙上，嘴里哇的一声吐出了一口血，然后整个人半昏迷了过去。
　　赵轩对于狗咬狗这一幕一点也不感兴趣，直接让小A将三人绑上，连夜送去警局，逃犯就应该警察管，为了以防万一，三个人的腿有点残疾才能更有效的防止他们再次偷跑。
　　小A点点头，赵轩推开房门，转身对着小A说道：“回来的时候把这里打扫一下，我怕明天刘婧不开心。”说完直接关上了房门。
　　等了一会就听到车子启动的声音。
　　……
　　六月开始有些热，这是种大豆最好的时候，因为村里的农作物长得好，现在大豆了，县里专门批了一批大豆的农拌药，让刘家村做一个实验点。
　　这种新研究出来的农拌药说是可以让大豆种子避免虫害，还能增加产量，村长当即就同意了，甚至还专门开了大会，告诫村民。
　　往年种大豆的时候，不少偷吃的，今年有了农拌药，可不能再偷吃了，这个药可是会药死人的，村长三令五申了好几遍，才放大家离开。
　　村里没有心思的人肯定相信，但是往年偷习惯的那些人，都纷纷撇了撇嘴，以前村长也这么吓唬过他们，但是他们吃了依旧活得好好的。
　　站在高台上的村长，将台下人的表情看得一清二楚，他只是淡淡的看着，没有再多说什么，好言难劝该死的鬼。

第250章 长了什么见不得人的东西
　　县里的动作很快，第三天农拌药就送来了，刘婧也跟着看热闹，农拌药是红色的小颗粒，农科所的人亲自把大豆和药拌在一起，告诉村长种植的方法，再三叮嘱人不能吃，确认大家都知道了，这才离开。
　　既然种子到了，免得夜长梦多，村长当场就开始安排人种，每个小队长来领，再分给下面的村民，村长发完了，下面的人都跃跃欲试，就连村里有名的几家懒人，都期待的看着村长，村长没说什么，只是摆摆手让他们赶紧去种。
　　大部分都是很老实的，一个坑里放两个，耍滑的时不时地扣下一个，神不知鬼不觉地放在口袋里，准备带回家。
　　今天刘婧在家呆着无聊也跟着刘家人下工了，孙花花让她端着盆，她挖坑，刘婧往里面扔大豆，刘婧趁着大家不注意，把空间里的大豆种子扔了进去，就这一条一条地挖出来的地沟子，慢慢的就被种满了。
　　旁边干活的厚嘴唇大娘看着刘婧，上下扫视一眼说道：“三丫，你肚子咋还没动静呐，你是不是不能怀？”
　　刘婧冷着脸，瞥了她一眼，声音冷淡的说道：“关你屁事，少说话多干活。”
　　厚嘴唇大娘冷笑一声说道：“问问都不行了，现在当上厂长夫人，看不起我们这些农户了。”
　　刘婧翻了个白眼，冷呲一声说道：“就是看不起你怎么了？看不起你的血盆大嘴，看不起你的三角眼，我还看不起你这张老糙皮。”
　　旁边的人顿时哈哈笑出声，厚嘴唇大娘红着脸，掐着腰说道：“别管我长得怎么样，我能生啊，我一口气生四个儿子呢！你倒是厉害，你快生啊，不下蛋的老母鸡。我劝你赶紧跟赵轩分开，别站着茅坑不拉屎，后面多的是人排队。”
　　刘婧眼神蓦地一凌，冷冷一笑说道：“你生四个儿子你很骄傲？你要是真能生，你现在就应该挺着大肚子满村地溜达，多炫耀炫耀你的猪肚子，老母猪都没有你能生。”
　　厚嘴唇指着刘婧说道：“你就是坏心眼，都六七个月了吗，连个蛋都没下，我告诉你，赵轩早晚休了你！”
　　刘婧眸子微微眯了眯，眼里不禁划过一道暗光，声音阴冷的说道：“你下个蛋给我看看，我只见过鸡下蛋，没见过老娘们下蛋，你现在给我下一个！”
　　厚嘴唇见说不过刘婧，直接撸起袖子大喊着：“我非得撕烂你的嘴不可。”说着就要扑在刘婧的身上，刘婧身体微微一闪，拿起手中的盆子狠狠地砸在了厚嘴唇大娘的腰上，大娘哎哟叫唤一声，刘婧抬脚大力的踹在她的肚子上，厚嘴唇大娘一屁股坐在地上，捂着肚子喊道：“快来人呐，厂长老婆打人了，这是要我的老命啊！”
　　其实刚才的情景大家都看见了，围观的人直接说：“别闹了，我们都看见了，是你先惹事的！”
　　厚嘴唇大娘见周围的人不但不帮她说话，还指责她，顿时也不喊疼了，跳起来，指着众人说道：“你看看你们这些狗腿子，赵轩不就是个破厂长，你们就使劲巴结他吧，到最后人家也不一定把工作给你们！最后还得便宜了其他人！”
　　厚嘴唇大娘今天也不是无缘无故找事的，上次赵轩招司机的时候，她家老二已经快走到最后一步了，没想到赵轩还有考题，结果刘熊中了，她心里就特别的不舒服，总觉得村长提前让刘熊背答案了。
　　再加上前两天，刘熊带回来他们没见过的纱巾，村长老婆围着满村子转悠，到处跟人炫耀，她心里更不舒坦了，要是她儿子被选上来了，现在风光的就是她了！
　　因为这件事，她不止恨村长，甚至还埋怨上了赵轩，但是她没有机会跟赵轩说上话，好不容易逮到了刘婧，她非得出这口恶气不可。
　　越想越生气，她直接翻身想要把刘婧压在身下，刘婧快速地后退一步，极其不屑地冷哼一声，抬脚踹在她的胸口，绵软的地方被剧烈地撞击了一下，厚嘴唇大娘直接佝偻着身子，嘴里哎呦哎呦地喊着。
　　刘婧根本不惯着她，上前一步，单手提肘，从左到右，利用身体的惯性，狠狠地砸在了她的脸上，厚嘴唇大娘就觉得牙齿一阵剧痛，口中涌出一股腥甜，她下意识地吐了一口，一颗牙齿顺着血水被吐了出来。
　　她看着地上的牙，哀嚎着坐在地上，双腿蹬歪着：“要了老命了，我的牙被泼妇打掉了，我不管，你得赔我的牙！”
　　刘婧踩着她的肩膀说道：“我陪你个屁，我告诉你少惹我，先撩者贱！”那轻飘飘的嗓音却让人头皮发麻，犀利的目光让厚嘴唇大娘打了一个哆嗦。
　　刘婧站直了身子，目光微微一顿，脚狠狠地踩在了她的裤裆中间，厚嘴唇大娘忍不住往后缩了一下，干着嗓子说道：“你……你想干啥？”
　　刘婧冷哼一声说道：“抓社会的蛀虫！”刘婧说完转头对着小队长说道：“小队长，你找人来看看，我怀疑她把豆子藏在了裤子里。”
　　大家的目光瞬间都看在了她的裤裆，厚嘴唇大娘赶紧合拢腿，摇着头说道：“没有，根本没有，她胡说！”
　　刘婧冷呲一声说道：“我胡说？这么热的天，你穿这么厚的裤子干什么，裤裆都快耷拉到地上了，难道你下面长了什么见不得人的东西？”

第298章 小A做
　　刘婧的话音刚落，旁边的人都开始笑了起来，甚至有一些老光棍，直接出声说道：“牛子他娘，你是不是长这个东西了，你快看看！”说着老光棍直接找到一棵树，半褪着裤子开始撒尿。
　　村里人已经见过见怪不怪了，只有新媳妇和大姑娘害羞地低下了头，这个时候的乡下没有什么卫生的概念，想撒尿就撒尿，想上厕所随便找个地方，褪下裤子就上，不要以为他们身上带纸了，这个时t候的纸还需要票才能买，一般都是土坷垃，树叶，树枝来解决问题。
　　刘婧蹙着眉头移开视线。
　　厚嘴唇大娘没有丝毫害羞，扯着嗓子说道：“你放屁，我是个女的，怎么会长那个东西。”
　　老光棍丝毫不退让地说道：“那我怎么知道，除非你现在脱给我看！”
　　“我呸，你给我死一边去，老娘的腚也是你这样的狗东西能看的。”厚嘴唇大娘掐着腰骂道。
　　老光棍笑呵呵地把目光放在她的裤裆处，小队长沉着脸说道：“你到底偷没偷豆子？”
　　厚嘴唇大娘梗着脖子说道：“我怎么可能干这事，我是啥样的人难道你们不知道吗？没有比我更老实的人了！”
　　刘婧没心思和她继续纠缠，直接从孙花花手里接过锄头，在众人的惊呼中，抬手就砍在了她的裤裆处，厚嘴唇大娘吓得岔开了腿。
　　锋利的锄头直接划开了她的裤子，露出带着红色补丁的大裤衩，还有散落满地的豆子，厚嘴唇大娘哆嗦着半晌才发出一声惊叫，接着一片水渍沁了出来。
　　这一看大家都明白了，厚嘴唇大娘上工时紧紧绑着裤腿，还穿着宽松的裤子，就是为了方便放豆子的时候，放一颗偷一颗扔进裤子里，回家撒开裤腿，豆子就到手了！
　　厚嘴唇大娘厉声对着刘婧说道：“你差点杀了我，你这个杀人犯！”
　　刘婧狭长的眼微微眯了起来，幽暗深邃的目光看着她说道：“我要是想杀你，你现在狗头已经在地上滚了，你看看这个满地的豆子，你要怎么解释？”
　　厚嘴唇的大娘这才看向众人，小队长已经脸色发黑，沉声说道：“今天的工分没有了，昨天得扣一半！”
　　“不能啊，不能扣，这不是地里的豆子，是……是我家！”厚嘴唇大娘在地上翻滚一圈，抱着小队长的腿哭着喊道。
　　小队长使劲甩了两下没甩开，呵斥道：“给我放开，你们家的豆子也抹药了？”
　　厚嘴唇大娘嘴唇蠕动了几下没有说出话，只能大声的哀求，双腿用力地在地上蹬歪，本来就被破的裤子裂得更加大了，整个屁股和大腿都露在了外面。
　　“哎呦，别看她脸黢黑的，身上还挺白，怪不得老牛这么怕媳妇呢！”老光棍眼睛盯着嘴上又开始说荤话。
　　“要我说，不是这大白腿，而是这红裤衩，这颜色可真好看。”
　　“哈哈……小媳妇都不一定有这红裤衩，她穿太浪费了！”
　　老光棍们还在品头论足，小队长使劲把腿拽出来，离远一点说道：“少给我耍无赖，我告诉你，这个分扣定了，把你裤裆里的豆子，都给我老老实实的弄出来放回去，要不然再扣十工分！”
　　“队长，这都豆子都沾上她的尿了，我可不想跟她一组了，我要求换人。”跟厚嘴唇大娘搭伙干活的插话说道。
　　小队长皱着眉，叹了口气，直接厚嘴唇大娘的儿媳妇，让两人调换一下，这件事才算完。
　　小队长说完吆喝着众人赶紧干活，厚嘴唇垂头丧气地坐在地上，手指狠狠地抓了一下地面，眼睛恶狠狠地盯着刘婧，好像要把她咬死。
　　刘婧丝毫不惧地与她对视，幽暗深邃的眼睛带着凌厉的光直直的射向厚嘴唇，厚嘴唇猛地打了一个哆嗦，赶紧收回了视线，再也没有直视的勇气。
　　刘婧嘴角勾起一抹冷嘲的笑，转身继续手中的事。
　　种豆子说简单也简单，说累，干一天刘婧的腰都直不起来了，躺在床上让赵轩给她按按。
　　刘婧头趴在手臂上，瓮声瓮气地说道：“这农活干起来可真累，我这辈子都不想干了！”
　　赵轩爱怜地亲了亲她的脖子，柔声说道：“那你还去干？”
　　刘婧嘟嘟囔囔地说道：“我这不是没干过吗？我妈说简单得很，也不累，说我太懒了，我脑子一热就去了！”
　　赵轩无奈地笑着说道：“明天别去了！”
　　刘婧重重的点了点头说道：“不去了，不去了，谁喊我也不去了，就是我爸妈太辛苦了，我不想他们这么累。”
　　赵轩俯身揽住她的腰，两人紧紧地相拥在一起，刘婧的头在他的胸膛不断地蹭来蹭去，赵轩笑着说道：“好啦，别撒娇了，做了工具不就行了！”
　　刘婧顿时茅塞顿开，猛地坐起来笑着说道：“对呀，我可以给他们做个工具啊！”
　　赵轩揽住她说道：“让小A做。”
　　刘婧笑着点头，此时的小A已经在空间里忙活了起来，利用智脑中现有的知识，干脆利索地开始削木头。
　　第二天刘婧提着一个类似独轮车的东西到地里的时候，所有人都惊呆了。

第299章 圣母
　　这个车子，前后两个圆轮子，前面的圆轮子有些大，上面有八个锥形的尖刺，顶端有一个小孔，后面的轮子就是助推轮。
　　大家眼见着刘婧走到孙花花的地头，把盆子里的大豆全部都倒进上面的漏斗里，开始推着车子往前走，前面的锥形插进地里，小孔里直接掉落出两颗黄豆，滚轮继续往前，后面的助推轮直接碾压过去，把刚才的孔盖住。
　　这样一下力气省了，还省了不少劳力，刘婧一个人推着车，慢悠悠地往前，像散步一样的一陇地就种完了。
　　刘战斗扔掉手中的锄头，笑呵呵地说道：“三丫，让我试试。”
　　刘婧直接把手中的工具给了他，刘战斗试了一下，惊喜地喊道：“妈，这东西可真好用！不累人还干得快！”
　　小队长不信邪地扒开盖起来的土坑，里面正好是两颗黄豆，顿时惊喜地站起来说道：“三丫，这是哪来的？你还有吗？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“昨天干活太累了，回去做了一个省事的，你们要是想要，需要定做，你们要吗？”
　　小队长激动地说道：“要，肯定要，我去喊村长！”这可是个好东西，不仅种得好，还能防止大家偷豆子。
　　刘婧淡淡的点头，此时的种豆车已经在田要的手里，她推得飞快，刘家人都试了一遍，分给他们的地也都种完了。
　　他们第一次尝试收工这么早，一时还有些不适应，旁边聪明的人立刻笑着说道：“花花，你这个借我使使呗！”
　　孙花花还没说话，那人就把小车拉了过去，出声晚的人，只能围着孙花花预约下一个，孙花花不想掺和这事，直接交给了刘建国，让他在地里等着，用完了的把这个拿回家。
　　刚回到家，田要就积极地问道：“三丫，你那个车子打算这么弄？”田要相信如果是个挣钱的事情，刘婧肯定会带着他们一起做。
　　刘婧赞赏地看了眼田要说道：“我出图纸，你们做，赚钱五五分。”
　　田要喜形于色，直接竖起大拇指说道：“敞亮，我就喜欢跟你打交道！”
　　钟棺材有些不好意思地摆手说道：“不用钱，一家人帮忙是应该的。”钟棺材说这话的时候，根本没有多想什么，她就想着报答刘家，报答刘婧，做什么她都心甘情愿，但是她忽略了田要。
　　前面田要还在谈钱，她一句不要钱直接把田要架在了那里，上不去下不来，田要背对着众人，翻了个白眼，悄悄舒了一口气才转身笑着说道：“大嫂，不能不要钱，你要是不要钱，三丫也不好意思让我们做白工！难道你想让三丫出去找别人做？别人做的肯定不如自家人用心，你觉得呢？”
　　钟棺材赶紧摇头说道：“那肯定不是，还是自家人做的好，我都听你们的！”
　　田要悄悄撅了噘嘴，看着刘婧，刘婧无声地笑了一下，没有参与两人的对话，孙花花更不会参与。
　　假装什么都没听见，围上围裙直接进了厨房，钟棺材好像一点都没意识到自己刚才说话不对。
　　刘婧此时才发现，钟棺材自从结婚后，精神一直紧绷着，以一种报恩的卑微心态生活，田要则是做自己，只要能赚钱地活，她都想参与一把，态度格外的积极。
　　不能说两人的生活态度不好，只能说钟棺材这样的迟早要出事，不说她自己会不会觉得委屈，就是其他人，跟她相处久了都会觉得累。
　　刘婧有心想跟她聊一聊，但是找不到切入点，只能暂时搁置了！
　　田要调整了一下心情，笑着从刘婧的手里接过图纸，乐呵呵地招呼刘战斗和二哥，大家凑一起，看看自己负责哪部分，现在有时间就要赶紧忙活起来。
　　孙花花从厨房里伸出头看了看，看着头挨头围在一起看图纸的人，老实在旁边分木头的钟棺材，又转身回去拿起菜刀开始做饭。
　　村长来得很快，二话没说直入主题，刘婧也没有多余的寒暄，直接报价三十，村长和她开始讨价还价极限拉扯，最后价格定在二十五，一次定了四个。价格说定了刘家人就开始忙活。
　　田要钻着木头，看着刘婧说道：“这也太便宜了，要我说起码四十一个！”t
　　刘婧坐在椅子上笑着说道：“你别愁，咱这也算是打广告，你看着，别的村这几天肯定也会来定做，到时候你来讲价。”
　　“真的？那我可就不客气了！”田要一副跃跃欲试的样子，对着刘战斗得意地挑眉笑。只要是能赚钱，田要总是笑得这么开心，田要开心，刘战斗也跟着呲着大牙傻乐。
　　钟棺材在旁边小声的说道：“弟妹，我看二十五就挺贵的，再在加价是不是不好？都是乡里乡亲的，谁家赚钱都不容易。”
　　田要无声地对着刘战斗撇了撇嘴，她真的觉得自己跟钟棺材是两种人，钟棺材前半辈子确实被人各种歧视，但是她也没好到哪里去，钟棺材再不幸起码有个亲爹，她呢，不仅养自己还要养妹妹，她真的不知道钟棺材泛滥的好心是从哪里来的。
　　钟棺材则相反，她觉得自己现在过上了好日子，能帮别人一把就帮一把，钱赚那么多也没什么用，只要不缺吃喝就行。
　　对于这件事，田要觉得最重要的是赚钱，钟棺材觉得最重要的是别人的认可和感谢。
　　刘婧身体后靠，闭着眼睛假寐，她刚才一直想用什么词来形容钟棺材，现在她想到了：圣母！看着现在的钟棺材，再想想以前那个干脆利索又孤冷的人，好像完全是两个人。
　　钟棺材没得到田要的回应，接着说道：“想想以前，我身上一分钱都没有的时候，我……”

第300章 “呕！”
　　“大嫂。”田要不想听钟棺材回忆那些悲惨的过去，直接打断了，“你看你说的，我知道你是好心，反正大哥也有城里的工作不缺这两个钱，不如这样，你去帮妈做饭了，这些事我们来就行。”
　　田要说着笑着，好似开玩笑的样子，钟棺材愣了一下，咬着唇没有说话，她不是不想赚这个钱，而是不想让别人为难。
　　两个女人之间的纠葛，男人们都明智地选择了闭嘴，田要看着钟棺材这副受气包的样子就来气，小声的说道：“咱家的好日子，都是三丫给的，没有三丫，咱们这一大家这么多人，就吃饭这一件事就足以掏空家底，真是过两天好日子把她过飘了，自己的日子还没理顺呢，开始同情别人了！”
　　田要的声音说大不大，说小真不算小，起码周围的人都听见来了，田要说话虽然难听，但是有道理，起码刘卫国和刘战斗在心里无比赞同。
　　以前过的什么日子，过年能喝个鸡蛋茶那就是最幸福的事了，再看看现在，时不时的吃鸡蛋，吃肉，这样的好日子也不是大风刮来的。
　　钟棺材之前说的话他们心里虽然不同意，但是钟棺材是大嫂，他们不想说什么，这样的事情只能等刘保家回来，两口子关上门自己说。
　　随着田要的话音落下，整个院子都寂静下来，除了干活的声音，其他人都闭上了嘴。
　　钟棺材红着眼眶，蹲在地上老实地干活，就是时不时地会有水滴滴落。
　　刘婧假装看不见地抱着田早要，让她坐在凳子上，自己给她扎一个麻花辫，还笑着说道：“要要，看，姐姐给你带了什么？”
　　田早要歪头看向刘婧的手，刘婧手里是不同颜色的布，做成的毛球，然后用皮筋连在一起，跟着麻花辫一起编进头发里，整个人显得活泼又俏皮。
　　田早要睁着大大的眼睛看着刘婧，纯真明亮的眼睛，笑起来的时候，脸上还带着一个小小的酒窝，甜美又文静，刘婧稀罕死了，在她脸上使劲亲了几下才放开她，心里不停地感慨，她终于知道为什么后世那么多人都喜欢闺女了，要是田早要是她闺女，她肯定也喜欢得不得了。
　　田早要老实地站在那里让刘婧亲，等她亲完了自己才拿着镜子看了又看，笑呵呵的跑到田要跟前说道：“姐姐，你看，好不好看？”
　　田要抬头看着她，眼睛一亮，笑着说道：“这可真好看，从哪来的小仙女，这头绳也好看，以后要对三丫姐姐好知道不？”
　　田早要郑重的点头，奶声奶气的说道：“等我长大了，我就伺候三丫姐姐，给她端茶递水，还要给她做饭，要不然她会饿死的！”
　　刘婧噗呲一声就笑了出来，对着田早要说道：“要要，谁跟你说的这些？简直败坏我的形象！”
　　田早要一脸认真的说道：“妈说的，我姐也说了，我都记在脑子里了！”
　　孙花花拿着饭勺子，里面放着一块肥肉，笑呵呵地对着田早要说道：“要要真厉害，妈说的话你都记住了，来，奖励你一块大肥肉。”
　　田早要颠颠地跑过去，软乎乎的对着孙花花说道：“妈，你吃了吗？你吃我才吃！”
　　“哎呦，我的小心肝！”田早要奶呼呼的话，一下就把孙花花的心暖化了，“妈吃了，你吃吧！”
　　田早要这才拿起大肥肉，吹了吹，伸手递给刘婧说道：“三丫姐姐，你先吃。”
　　刘婧笑着说道：‘我可不喜欢吃肥肉，你吃吧！’
　　田早要又递给田要，田要拒绝后，又递给刘战斗，刘战斗也不吃，就这样全院子的人都问了一遍，这才安心的放在嘴里，只是吃的时候，头伸的老长，害怕油点子滴在衣服上。
　　田要一脸疼爱的看着妹妹，看着她逐渐长高的身子，婴儿肥的脸蛋，最后目光定在她的发饰上，突然眼睛一亮的看着刘婧说道：“三丫，这样的发绳你还有吗？在哪买的？”
　　刘婧眉头一挑，眼中闪过一丝赞赏，这个头绳是她用瑕疵布做的，别看头绳小，但是利润高，这么一个头绳卖三块都有人买，但它的成本只有不到五毛钱，其中的利润空间十分的大。
　　刘婧也没有隐瞒，淡淡地说道：“我自己做的！”
　　“自己做？成本多少？”只要关于钱，田要的脑子就开始飞速地旋转，抬手捏了捏发绳上的小球，心里暗暗盘算。
　　越想越亮，顿时激动地看着刘婧说道：“三丫，你说我做这个发绳卖怎么样？”
　　刘婧歪头看向她说道：“你不觉得利润少？”
　　田要吃惊地说道：“你怎么会觉得这个利润少？不少了，街上随便一根带布的头绳都要一块钱，我这个卖三四块不过分吧，我的成本才几个钱，就是这碎布不好弄！”
　　田要没有布料的来源，目光看向刘婧说道：“三丫，你跟我一起做吧，你只要提供布料，三七分，你七我三。”
　　刘婧见田要一副要大干一场的样子，笑着说道：“布我可以提供给你，就当我投资了，三七分挺好的，不过是我三你七。”
　　田要有些不好意思的说道：“我这便宜占的自己都不好意思了！”
　　刘婧淡笑着调侃道：“还有你不好意思赚的钱？”
　　田要仰着下巴笑着说道：“我还是要点脸的。”
　　刘婧和田要两人说说笑笑，钟棺材羡慕地看了一眼，她有心插几句，但是又不知道说什么。
　　她怨恨自己嘴笨，连恭维的话都说不出来，刘婧每次来都跟田要有说有笑的，跟她坐一起，两人除了沉默什么都没有。
　　越想越自卑，钟棺材刚止住的眼泪又开始往下掉，突然一阵恶心翻涌上来。
　　“呕！”

第301章 身子为重
　　钟棺材捂着嘴，在地上干呕不止，田要虽然不喜欢她，但是毕竟都是一家人，赶紧走过来，扶着钟棺材问道：“大嫂，你怎么了？”
　　钟棺材恶心的说不出来话，孙花花听到声音也赶紧出来，看到钟棺材这样不着急，反而笑开了花，乐呵呵地把她扶起来坐在凳子上，倒了一碗糖水让她喝下去。
　　又对着刘卫国说道：“卫国，你快去喊村医来。”刘卫国愣愣地点了点头，赶紧跑了出去。
　　钟棺材红着眼睛说道：“妈，我这是怎么了？”
　　孙花花乐呵呵地说道：“傻孩子，你可能是怀孕了！”
　　“怀孕？”刘战斗惊讶出声。
　　孙花花连连点头说道：“也该怀了，都结婚这么久了。”目光不停地在钟棺材的肚子上流连，脸上挂着明显的笑。
　　钟棺材捂着肚子，直接傻在了原地，屋里的钟爸听了一耳朵，着急地问道：“怀孕了？真怀孕了？”
　　孙花花大声地回道：“村医还没来呢，你别着急！”
　　钟爸这才歇了继续问的心思，只是推开了窗户，半个身子趴在窗边，望眼欲穿地看着门外。
　　刘卫国回来得很快，村医提着箱子跟在身后吗，见众人团团围住，以为出了什么大事，赶紧走到最中间，看着坐在凳子上毫发无伤的钟棺材，好奇地问道：“你哪不舒服？”
　　身后的孙花花乐呵呵地说道：“他叔，你给看看，我儿媳妇是不是怀孕了？”
　　村医笑着松了一口气说道：“不就是怀孕吗？着急忙慌的，我还以为出什么大事呢！”
　　孙花花一脸不赞同地说道：“这还不算大事？这在我们家算顶顶重要的t大事，你快点的吧！”
　　村医无奈的放下箱子，拿出一个腕枕，示意钟棺材的手放在上面，然后开始把脉，仔仔细细地把了一会，这才松开钟棺材的手说道：“确实怀孕了，一个半月左右了，脉象不错，就是她心情有些郁结，保持好心情就行！”
　　孙花花一听是真的顿时喜不自胜，赶紧从口袋里掏出一毛钱递给村医，村医再三推辞，孙花花坚持要给，他才拿着，临走前还说有什么事直接喊他就行！
　　孙花花笑呵呵地把人送走了，转身对着围着的众人说道：“别围着了，空气都不好了，小钟，你想吃什么，妈给你做！”
　　钟棺材受宠若惊地说道：“妈，不用了，我吃什么都行！”
　　孙花花一脸认真的说道：“那是以前，现在你怀孕了，想吃什么就说，妈能满足你的，肯定都给你弄来，”
　　钟棺材泪水瞬间盈满了眼眶，抱着孙花花说道：“妈，你对我太好了！”趴在窗户边的钟爸也泪眼朦胧地看着这一幕，一想到自己的闺女怀孕了，他心里的石头也算落下了，起码自己对得起死去的老伴了！
　　晚上刘保家回来的时候听到这个消息，进门的时候跨门栏都没注意，直接绊倒在地上，结结实实摔了一下，这才回了神，不顾众人都在，大笑着抱着钟棺材连转了几个圈。
　　孙花花在一旁皱着眉说道：“哎呦，快放下，你别碰到她肚子。”
　　刘保家如梦初醒地赶紧把钟棺材放下，小心的扶着她坐下，咧着嘴傻乐。
　　孙花花责怪地看了他一眼，又端起旁边的碗，里面是黄橙橙的鸡蛋羹，放在钟棺材的手边说道：“小钟，你吃。”
　　钟棺材有些不好意思的看着众人说道：“大家一起吃吧！”
　　田要笑着说道：“大嫂，你千万别推辞了，快吃吧，你肚子里可是咱们家第一个孙子辈的人，大家可都盼着呢！你没看到，咱妈笑得脸上的皱眉都多了三条吗？”
　　“就你个皮猴子，就你嘴能说，我脸上什么时候多了三条皱纹了？”孙花花假装嗔怪地说道。
　　田要笑呵呵地说道：“我错了，那可不是皱纹，那叫奶奶纹，一长这个纹，准有人喊你奶奶！”
　　田要说完大家都笑了起来，刘保家也笑着说道：“我觉得弟妹说得对，你这马上就有孙子了。要要，你说，你钟姐姐肚子里是男孩是女孩的？”
　　钟棺材也一脸紧张的看着田早要，人家都说小孩子能看到肚子里的娃娃是男是女。
　　田早要甜甜地说道：“是妹妹！我看到了，跟我一样的妹妹！”
　　众人觉得没什么，倒是田要心里一咯噔，立刻看了眼钟棺材，果然钟棺材的脸顿时拉了下来，片刻后又僵硬的笑了起来。
　　刘保家倒是哈哈笑着说道：“妹妹好，我就喜欢小丫头，人家说侄女像姑姑，要是能跟三丫长得一样，我得天天把她扛身上。”
　　孙花花笑着说道：“要是这样，那最好了，你们看三丫长得好，福气也好。”
　　众人纷纷点头，孙花花怕钟棺材多想解释道：“要要说的不一定准，就算准没事，先开花后结果也不错，你们可不能重男轻女，闺女你们也要一样疼，知道不？”
　　刘保家一脸认真地保证，钟棺材也跟着点头。
　　孙花花又对着田要说道：“你们别着急，妈可没有催你们的意思，孩子得看缘分，缘分到了，孩子自然就来了！”
　　田要一脸赞同地说道：“妈说得对，我不着急，现在一切都以大嫂的身子为重！”
　　刘战斗也跟着点头，田早要小声的说道：“钟姐姐，我会帮你照顾妹妹的！”

第302章 我已经跟赵轩说好了
　　刘保家稀罕地抱起田早要从口袋里掏出一颗糖放在她的口袋，可以看出他是真的高兴，钟棺材的目光在田早要身上停留了一会，才慢慢的收回。
　　晚上吃饭的时候，男人们一人喝了一碗酒，两个弟弟都不停的恭喜刘保家，刘保家憨厚的脸上挂着得意的笑，闷下一口酒，刘保家看着一桌子的人，心里满足极了，父母兄弟都在，妻子也在，他马上还会有自己的孩子，这是他做梦都想要的日子。
　　酒足饭饱，孙花花催着钟棺材回屋休息，田要也劝着，还主动收拾碗筷，田早要拿起旁边的扫帚开始打扫，钟棺材一脸不好意思的进了屋里。
　　她坐在床上坐立难安，她自从嫁进来，别人不回屋，她都不好意思回去休息，这猛地闲下来，心里还有些不得劲。
　　刘保家进门看着呆呆坐在床上的钟棺材，揽着她的肩膀说道：“怎么了？”
　　钟棺材靠在他的胸口说道：“有点不习惯，太闲了。”
　　刘保家笑着说道：“以后你要多习惯习惯，你现在怀着孕，一切都以你的身体为主知道吗？一定要给我生个白白胖胖的闺女。”
　　钟棺材看了眼刘保家，把脸埋进他的胸口，声音哽咽地说道：“我可真是太幸福了！”
　　刘保家已经习惯了她这样，笑着拍了拍她的肩膀说道：“以后咱们都会更好的。”
　　钟棺材重重地点了点头。
　　在外面洗碗的田要心里有些惴惴不安，刘战斗进来的时候看到她出神的样子，笑着说道：“怎么了？有压力？”
　　田要小声地说道：“刚才要要说大嫂肚子里的孩子是女孩，我看大嫂好像不高兴了，你说……”
　　“不会。”刘战斗直接打断了她的话，“你没看见大家都是真的喜欢姑娘，大嫂自己也是女的，她怎么可能不喜欢闺女。”
　　刘战斗大大咧咧的样子，让田要把想说的话咽回了肚子里，也许真的是她想多了。
　　既然答应了村长做四个，刘家人连夜做了四个，早上给村长的时候，当天就投入了使用，下午的时候别的村就来了，田要主动出马谈价钱。
　　两人讨价还价，三十五一个，一下接了二十个的订单。
　　这下刘家人都不去上工了，老实的待在家里做这个，村里又羡慕又嫉妒，但是他们没有刘婧的本事，村里现成的播种车村长又不给拆，一时之间，这个生意只有刘家人可以做。
　　因为这个时候正是播种的季节，所以三天就把这批播种车交了出去，晚上分钱的时候，除了刘婧一个人拿了三百五，剩下的七个人，一人五十，田要笑得眼不见牙。
　　乐呵呵地向刘婧说道：“三丫，你什么时候去羊城？豆子种完了，这段时间不算忙。”
　　刘婧无所谓地说道：“我都可以，你们要是有时间，明天就去找村长写条子，赵轩给我们开出差证明，明天就能走！”
　　“明天？”田要激动地站起来，“我现在就去收拾东西。”
　　刘婧轻轻抬了下手说道：“不着急，没什么好带的。”
　　田要不赞同地说道：“我得把我最破的衣服拿出来，我得回去找找。”
　　刘战斗不明所以地说道：“媳妇儿，你是不是说错了？出门肯定要穿好衣裳。”
　　田要一副看蠢蛋的眼神看着刘战斗说道：“出门穿衣服越破越安全，万一遇到抢劫的，你穿得好，我穿得破，你说人家抢谁？”
　　刘战斗这才恍然大悟，刘卫国赞同地点头说道：“弟妹说得对，我也得把我的衣服找出来，要不是弟妹说，我明天肯定也穿最好的衣服出门了！”
　　钟棺材小声地说道：“穿破衣服出门人家会不会嘲笑？再说外面哪有这么多坏人，我看熊小田就是想太多了。”
　　田要也没有反驳，只是笑着说道：“想笑就笑呗，反正我跟她们又不认识，她敢笑我，我就敢打她。”
　　钟棺材皱着眉不赞同地说道：“小田，我们要跟大家好好相处，不能随便打人！”
　　田要悄悄地瞥了一下嘴，没有接话，她觉得自己跟钟棺材越来越没话说了，本来还能聊几句，现在她觉得钟棺材的话总是带着一股说教的意味，让她十分的不自在，而且每次说完，钟棺材是那么的正直，而她显得那么的粗俗。
　　刘婧笑着跟赵轩对视一眼，眉头轻挑，目光里全是对田要的赞赏，赵轩宠溺地看着她，只是收回来的余光意味不明的看了眼钟棺材。
　　不得不说，田要不愧是从小靠自己长大的，对危险的警觉性特别的高，有她在，以后刘婧就算不跟着一起去，心里也放心不少，至于钟棺材她不做评价，但是该说的话还是要说的。
　　刘婧神色淡淡的说道：“大嫂，你们这次不参与了？”
　　钟棺材手摸着肚子，一脸笑的说道：“我们就不去了，我跟你大哥就想安安稳稳的过日子。”
　　刘婧理解地点点头，并没有多劝，而是转头跟田要说了要注意的事项，这才牵着赵轩走了。
　　两人走后，田要跟刘战斗对视一眼，跟孙花花说道：“妈，我们想跟你借钱。”
　　“借钱？”孙花花和刘建国面面相觑。
　　田要直接t说道：“妈，这次我跟战斗想多进一点货，二哥，你呢！”田要说着就把目光转向了刘卫国。
　　刘卫国最欣赏的就是田要坦坦荡荡的直接问，也没有隐瞒直接笑着说道：“我不用了，我已经跟赵轩说好了。”

第303章 这趟亏了钱
　　田要了然的点头说道：“那就行，妈，这钱我们不白借，我们可以给你三厘的利息。”田要的话都是跟刘战斗商量好的，银行现在是两厘。
　　孙花花连连摆手笑着说道：“不用什么利息，咱都是一家人，哪用得着什么利息，你这话可就见外了，等会你去我屋里，我把钱给你！小钟，你要不要让小田给你带一点回来，反正老大卖起来也不困难，顺手的事。”
　　钟棺材连连摇头说道：“不用了妈，上次那批我就担惊受怕的不得了，晚上都睡不好。”
　　孙花花理解的点了点头，以前说起这个，她也吓得不得了，没想到现在居然习惯了，这件事情商量完，大家就纷纷散开了。
　　刘战斗抱着田早要等着田要从屋里出来，这才并肩往外走，钟棺材不知道为什么，安安静静的靠在门边，眼睛不由自主地看向了田要的口袋，不知道在想什么。
　　田要丝毫没有察觉，跟着刘战斗回到家，翻箱倒柜的，把以前的破衣服都拿了出来，鞋都是漏脚趾的，两人穿好后，田要越看越满意，笑着对刘战斗说道：“我穿成这样，看谁还抢我！”
　　刘战斗笑着说道：“那肯定不抢，我看都不稀罕看你一眼！”
　　田要拍了拍手说道：“就要这个效果，谁能想到咱们去做生意的呢！”
　　刘战斗呲着大牙笑呵呵地说道：“还是你聪明！”
　　田要得意地扬起下巴，刘战斗就稀罕她这副样子，直接抱起她扔在了床上，扑了上去。
　　“你干嘛？”
　　“你猜！”刘战斗笑着做了一个顶胯的动作。
　　田要的脸瞬间红到了脖子上，刘战斗低头亲吻着，含糊不清地说道：“你也给我生个孩子，男女都行！”
　　田要嗔怪的看了他一眼，羞涩地揽住了他的肩膀。
　　……
　　两人忙活到半夜，早上起得也不晚，甚至可以说精神抖擞，早上孙花花也早早地起来了，做了足量的鸡蛋饼，刘保家起床上班的时候，孙花花也给他带了两张路上吃。
　　等刘婧来喊人的时候，田要把还在睡觉的田早要放在孙花花的床上，就赶紧走了，孙花花一路送到了门口，直到车子彻底没有影子，才慢慢的收回了视线。
　　刚转身就看见钟棺材站在房门口往外看，脸上看起来不是很好，孙花花赶紧上前问道：“小钟，脸色怎么这么难看？是不是孩子闹你了？”
　　钟棺材提起僵硬的嘴角说道：“妈没事，就是没睡好！”
　　孙花花没有多想，连声催促她赶紧躺下睡会，钟棺材也没有推脱，而是转身回屋里睡觉了。
　　躺在床上的钟棺材怎么躺怎么不舒服，她昨天晚上真的是一晚上都没怎么睡觉。
　　每次要睡着的时候，心里总感觉压着一块石头，想着田要跟孙花花借钱的场景，想着临走时，田要鼓鼓囊囊的口袋，甚至还想到了，他们回来的时候是如何的大包小包，会不会身上都装满了钱，会不会变得趾高气昂的。
　　总之这些问题不断地困扰着她，她半夜甚至想把刘保家喊起来，想让他阻止这件事，她真的想不明白，平平淡淡的过日子不好吗？他们现在不缺吃不缺喝，为什么要冒险做这种事。
　　就这样她翻来覆去的睡不着，但是她没办法告诉孙花花自己的想法，在她看来全家都支持这件事，她不想做那个扫兴的人，这么想着钟棺材迷迷糊糊地睡着了，她甚至喃喃出声：“要是这趟亏了钱就好了！”
　　无意间的呢喃彻底暴露了钟棺材的心思，只是陷入沉睡的她还没有意识到这个问题。
　　走出家门的刘家几兄妹不知道钟棺材的心思，刘婧坐在车上好笑地看着后座位的三个人。
　　一个比一个穿得穷酸，要不是脸还是干净的，说他们是逃荒的都不过分，田要一脸自在的说道：“想笑就笑，我告诉你，我们这样出门才是最安全的，等会你跟赵轩去睡卧铺，我们就座硬座。”
　　刘婧笑着问道：“真的？卧铺能睡觉呢！”
　　田要摇头说道：“睡卧铺的都是肥羊，我们穿成这样睡卧铺，人家肯定也不信。”
　　刘卫国也点头，想了一下从怀里掏出一个布包，递给刘婧说道：“三丫，这个给你拿着。”田要眼睛一亮，顿时也在刘战斗身上扒拉了一下，把钱都掏出来递给刘婧。
　　刘婧没有推辞，全部都接过来疑惑地问道：“都给我了，你们怎么吃？”
　　田要一脸不在意地说道：“怕啥，我还有呢！”说着身在自若地从鞋底子里掏出几张半旧的钱，笑呵呵的对着刘卫国说道：“二哥，这几块钱足够咱到地方了。”
　　刘卫国也没有客气，笑着说道：“全靠弟妹罩着了！”
　　田要哈哈笑了两声说道：“二哥这话可就外道了，咱都是一家人。”
　　刘婧见几人商量好了，也没说什么，只是背着大家把钱全都收进了空间，到了火车站，几人分开走，刘婧和赵轩去了包厢，而他们三人慢悠悠的去了硬座。
　　此时的火车不想后世的高铁大家都那么懂礼貌，霸座的人太多了，田要三人好不容易挤上来的时候，他们的位置被几个大妈占着了。
　　见三人过来，几个大妈依旧唾沫横飞的聊着天，丝毫没有让开的意思。
　　田要二话没说，直接把行李放在了桌子，大着嗓门说道：“赶紧让开，这是我的位置。”

第304章 怎么说
　　大妈慢悠悠的端着搪瓷缸，上下扫视了田要一眼，看着她衣衫破旧的样子，撇了撇嘴说道：“你看你这副穷鬼样，你买的起车票吗？”
　　田要可太了解这群人的心思了，见她穿得破旧就把她当成下等人看，田要对付泼皮无赖那可是手拿把掐。
　　直接伸头朝着大妈的搪瓷缸里，呸呸吐了几口口水，在大妈还没反应过来的时候，直接把捏着大妈的嘴，把沾了口水的茶直接倒进了大妈的嘴里，阴冷着脸说道：“穷鬼的口水好不好喝？”
　　一想到自己喝了别人的口水，大妈恶心的差点把搪瓷缸砸在田要的头上，田要掐着腰说道：“少给老娘逼逼叨叨，我告诉你，再不让开，我就把你的衣服扒下来自己穿！反正我光脚的不怕穿鞋的。”说着还撸起了袖子。一副随时开打的模样。
　　大妈见过泼妇，没见过这么不按常理出牌的泼皮，再看看田要身后两个人高马大的男人，咬了咬牙，气哼哼的站起来，给三人让了位置。
　　三人坐下，田要还故意挤了挤旁边的人，眉头竖起，一副胡搅蛮缠的样子，周围不少人都咂么了一下嘴，不想跟三人有交集，生怕被赖上了，片刻，肉眼可见旁边的人都聊得热火朝天，只有三人没人理睬。
　　三人也乐得自在，自顾自的说着话，就是晚上不好过，硬座都是人，根本躺不了，刘战斗有些累的伸了伸懒腰，田要可是个疼男人的人。
　　二话没说，从包裹里拿出一个发毛的破床单扑在座位底下，让刘战斗从两个脚撑子中间钻进去，躺在地上睡。
　　你还真别说，虽然难看，但是困急了只要能躺下的地方都是好地方。
　　田要也没有忘了刘卫国，直接扒拉开上面放行李的铁架子，让刘卫国爬上去睡觉，刘卫国还有些不好意思。
　　中规中矩的乡下汉子，在这么多城里人眼前睡架子上，刘卫国的脸都红了，但是架不住田要的再三催促，他也只能上去了，田要这样的行为自然逃不过别人的眼睛。
　　一时间这两个地方成了宝地，大家都争相抢夺这样的地方，毕竟谁不想睡个好觉呢。
　　两个大男人有了着落，田要没他们高，直接躺在了硬座上，身子一蜷睡得安安稳稳。
　　出来看一眼的刘婧看了全过程，心里忍不住给田要竖起了大拇指，拿得起放得下，又不在乎脸面，这样的人不成功都难。
　　这一路看似风平浪静，到了羊城下车的时候，不少人都开始惊呼自己的钱被偷了，只有三人连找都没找，就这么两手空空的下车了。
　　下了车，田要乐呵呵地从口袋里掏出一块钱说道：“看，我把钱放口袋里都没人偷，证明咱这一趟装扮得多成功。”
　　刘卫国现在真的佩服田要，面上各种扮丑，但是心里跟明镜一样，他觉得自己还有很多东西需要跟田要学习。
　　几人到了汇合的地方，刘婧先带他们找了个宾馆，从空间里掏出几身衣服让大家换上。
　　不一会出门的时候，几人穿着板正的衣服，前台都吃惊的揉揉眼睛，这跟刚才的样子简直判若两人，t刚才要不是赵轩出示证明，她都以为那三个人是流浪汉。
　　刘婧带着几人先去国营饭店吃了饭，又逛了供销社，找了上次卖手表的那个人，最后去了摊口，此时的摊口跟上次也有了变化，人更多了，因为没有规划过，所以里面比较杂乱，田要看得都挪不开脚。
　　刘婧把人带到了，就跟赵轩离开了，两人去了上次老板娘仓库的附近，转悠了半天租了一个仓库，把孙厂长做出来的衣服放进去，刘婧直接穿了一套出去。
　　刘婧上身是一件黑色的短款蝙蝠衫，纯黑的设计让这件衣服给人的档次感非常高，虽然这件衣服是肥大宽松的设计，却没有给人那种看起来臃肿的感觉，反而有一种高贵的气质。
　　下身是紧身的牛仔路，牛仔裤很好的凸显了刘婧的完美身材，打造了一个迷人的腿型，也使得身上的优雅气息更为明显。
　　这件衣服的效果当刘婧走在路上，众人纷纷投过来的视线就可以证明，只是赵轩的眉头微微蹙起，犀利的目光将男人的注视纷纷击退，就像被侵入领土的雄狮在捍卫自己的权益。
　　这个时候的衣服以宽大肥硕为主，这么紧身的裤子超出了大家的想象，当刘婧走到老板娘的摊位上，老板娘眼睛瞪得溜圆，不可置信地说道：“这是牛仔布？”
　　刘婧淡笑着微微点头，老板娘围着刘婧转悠了几圈，双手一拍后悔的说道：“天爷，你穿的也太好看了吧，早知道我就做成你这个样子的，那还不得卖飞了？”
　　旁边摊位的老板走过来问道：“姑娘，你这身衣服在哪买的？”大家都是在这里讨口饭吃，其他人的心思老板娘清楚的很，赶紧摆手说道：“别问了，这衣服只有我有！想进货，回头来找我。”
　　老板娘说完就拉着刘婧坐在摊位里，笑呵呵的说道：“妹子，这衣服批发点给我呗，价格你随便提。”老板娘目露欣赏的看着衣服。
　　刘婧神色淡淡的说道：“可以倒是可以，就是看你能拿多少货了？”
　　老板娘热切的问道：“怎么说？”

第503章 这才哪到哪
　　刘婧语气淡淡地说道：“上身二十五，下身三十，分开拿是这个价，如果一套一起，五十块钱。”刘婧报完价，老板娘听得直抽气。
　　这个价卖起来可以，但是要是进价，利润就太低了。
　　刘婧薄唇勾起一抹笑，看着老板娘说道：“别害怕，这是卖的价，你拿货当然不一样。”老板娘急切地看着刘婧等着她继续往下说。
　　刘婧直接说道：“看你怎么拿了，三千套起拿，三十五一套，五千以上，二十一套。”
　　老板娘当然不考虑拿五千的话，想买三千套先试试，刘婧也理解她的心思，而且这次她也只拿来了三千多套，剩下的还在生产中，
　　老板娘还想在磨磨价格，此间不断有外地进货的人，不停地问刘婧身上的衣服，问有货吗？
　　老板娘又开心又纠结，没想到这衣服这么火，一咬牙答应了下来，两人谈定了合作，老板娘暂时没有这么多钱，还要先去筹钱，说好了后天给刘婧送去，但是衣服要先送来，她明天就要开摊卖。
　　刘婧答应了，直接带着老板娘去了刚租的仓库，把钥匙给她。
　　刘婧这边赚钱，田要三人也没有闲着，等晚上在旅馆碰头的时候，床上已经摆满了东西，刘婧一一看过去。
　　此时的田要已经笑得合不拢嘴了，乐呵呵的对着刘婧说道：“三丫，你看这个头巾，刘熊上次买给他妈的，说是十块钱一条还要票，你知道这里卖多少吗？二块五，天爷，你再看看这个手电筒，这边才二十一个，还带电池，咱们那边三十五，电池还另买，最可惜就是钱没带够，你没看见这边的机械表，跟咱们那边差价一百五左右呢，哎呦，没买到，我的心都再滴血，下次我一定要多带点。”
　　田要还在喋喋不休的跟刘婧介绍着，旁边的刘战斗念着，旁边的刘卫国拿着本子在上面写着，刘婧粗粗扫过去，这次几人起码赚一万左右。
　　几人这次来去匆匆，回去的路上三人再也没有第一次来的那么轻松，晚上轮流睡觉，就算睡着了大家也都很警惕，田要干脆整个人坐在上面，一动也不动，基本不吃饭，渴了就喝点水润润喉咙，这些可都是她的全部身家，她一点也不敢马虎。
　　火车开动的时候，吕洋才接到消息，带着人急匆匆的赶到旅馆的时候，刘婧几人早就退了房，他又扑了个空，气得狠狠踹了一脚旁边的墙。
　　几人就这样一路担心的下了火车，没家都没回，赵轩直接带着他们去了钱明那里，此时的钱明不在，他的生意越做越大，需求也更大，到处找货源呢。
　　虽然钱明不在，但是这里有负责人，田要带来的都是现在紧缺的东西，负责人全都收下了，没有给现金，而是赶时髦地给了存折。
　　赵轩又带着几人把钱取出来，三人直接在银行把钱分了一下，又存进自己的账户里，看着账户后面的四个零，三人激动得差点在银行跳起来。
　　有钱心情就好，三人现在丝毫不觉得疲累，去供销社大肆买了不少东西，这才心满意足地回到家，田要在车上提议，一会给孙花花一个惊喜，另外两人都同意了。
　　家里的孙花花这几天已经养成了习惯，时不时的都要往门外看看，突然听到车响声，她还以为自己又幻听了，直到声音越来越近，孙花花这才扔掉手中的扫帚，匆忙的打开了院门。
　　还没说什么，刘婧摆手说要回去休息，穿着破布衣衫的三人手里提着破包裹直接进了院子。
　　孙花花小心地关上院门，看着三人，钟棺材也听到了声音，从屋里走出来。
　　田要什么都没说，猛地抱住孙花花，孙花花心里一咯噔，还以为这次没赚到钱，手拍了拍田要的手背说道：“没事，不就是亏了吗？正常，咱还年轻不怕，”
　　钟棺材脸上挂着真心实意的笑说道：“妈说得对，咱都是一家人，以后咱们踏踏实实地过日子。”
　　田要喃喃地说道：“妈，你真好！不过……”田要说着直起了身子，跟身后的两人对视一眼，笑呵呵的直接打开地上的包裹，露出里面满满当当的东西。
　　孙花花和钟棺材都震在了原地。
　　田要笑着说道：“这个红色的头巾是我和战斗送给妈，这个蓝色的是二哥送给你的，妈你喜欢不？”
　　孙花花懵懵的点头说道：“喜欢，喜欢。”
　　田要又说道：“这烟是我跟战斗孝敬爸的，妈，你看这皮带可是真皮的，这是二哥孝敬爸的，我觉得爸肯定喜欢，这个在人家当地卖可火了！还有这个，雪花膏，妈你闻闻，多香啊，咱们四个人我都买了，等下这个给三丫送去，剩下的你跟大嫂先挑。”
　　说着田要笑呵呵地看着钟棺材，钟棺材手指使劲地掐着自己的手掌，才勉强提起一个僵硬的笑，田要以为没有大哥的，钟棺材不高兴了，笑着说道：“大嫂，知道你疼大哥，你放心，大哥的也有，这个皮带是二哥买给大哥的。”
　　钟棺材现在连笑都提不起来了，只能木着脸点头，倒是旁边的刘卫国微微皱起了眉头。
　　此时的田要已经被兴奋冲昏了头，丝毫没有看出来，还一件又一件地往外拿，大部分都是给孙花花和刘建国的，还给两人带了一身成衣，当然田早要也有，买了两身衣服，还买了双小皮鞋。
　　孙花花看的眼花缭乱的，直接就给田早要穿上了，白嫩的田早要此时一点也不像乡下小孩，更像是城里来玩耍的大小姐。
　　刘建国推门进来的时候正好看到这一幕，笑着说道：“要要，你这么一穿，哪像乡下娃娃，比城里人还好看！”
　　田早要有些害羞的红着脸，扑闪着大眼睛奶声奶气的说道：“谢谢爸爸！”
　　刘建国最受不了小女孩这么奶呼呼的声音，高兴地把田早要抱起来，连抛了几下，直到田早要笑的脖子都红了，才放下来。
　　田要把烟和皮带放进刘建国的手里，把刚才的话又说了一遍，刘建国一时之间有些泪目，突然享起了孩子们的福，这让辛劳了一辈子的大男人有些不适应
　　田要笑呵呵地说道：“爸，这才哪到哪，享福的日子还在后面呢。”
　　刘建国连连点头，几人有说有笑，钟棺材突然转身回了屋里，不过此时大家的注意力都不在这，所以没人发现。

第305章 安安稳稳的过日子不行吗？
　　钟棺材关上门，一头扎进了被子里，用被子将她整个人紧紧地蒙住，不想听到外面开心的声音。
　　她不知道自己怎么了，田要他们没亏钱，自己应该开心，但就是心里不舒服，特别是看到田要左右逢源的样子t，心里就像被针扎了似的，外面的欢声笑语还在不停的传进来，钟棺材气恼的坐起身子，目光呆呆的看着门的方向。
　　田要一回来，大家的目光都被吸引走了，就连她回房间，孙花花都没有问一句，要是平常肯定紧张的嘘寒问暖了。
　　院子里的东西分完了，刘战斗从口袋里掏出一沓钱，递给孙花花说道：“妈，还你的钱。”
　　孙花花接过来忙问道：“你们这次赚了多少？”屋里的钟棺材也悄悄地掀开被子，站起来贴在门上竖起了耳朵。
　　三人也没有要隐瞒的意思，直接把两个存折递给了孙花花，孙花花和刘建国对视一眼，打开存折看到上面的数字，忍不住倒抽一口凉气，惊讶出声：“这么多？”
　　钟棺材在屋里抓心挠肝的想知道到底是多少，但是就听到孙花花抖着嗓子说道：“你们快拿着，妈的手抖，拿不住！以后别让妈看了，妈受不了。”
　　屋里的钟棺材心里咯噔一下，觉得好像有一条无形的线将她跟田要分开了，她有一种感觉，田要以后会越来越有钱。
　　这种猜测让她难受，让她想哭，她不明白，既然结婚了，田要为什么不能踏踏实实过日子，非要跟着几个男人奔忙，女人就应该待在家里，孝顺父母，操持家里，下地干活，她觉得自己是大嫂，有必要跟田要好好聊聊。
　　刘保家回来的时候，钟棺材正躺在床上，眼睛微红，刘保家紧张地问道：“怎么了？肚子不舒服？”
　　钟棺材依恋地抱着他的腰，闷声说道：“没事，刚才灰吹眼睛里了。”
　　刘保家这才放下心来，摸着她的头发说道：“我白天不在家，你要是有什么不舒服的，一定要跟妈讲知道不？”
　　钟棺材闷闷地点头，刘保家笑着说道：“老二和老三回来了，走，咱们出去说说话。”几天没见两个弟弟，刘保家是真的想了。
　　钟棺材有些不想动，但是又不想拒绝刘保家，轻轻叹了一口气，跟着他走了出去。
　　几个兄弟几天没见，自然是有说有笑，刘保家拿着手中的皮带，当即就试了起来，笑呵呵地谢刘卫国。钟棺材看着他腰上的皮带，怎么看怎么不舒服，只能强迫自己移开视线。
　　此时田要拿着雪花膏递给她说道：“大嫂，下午你在屋里睡觉，就没给你送，这个你拿着，可香了！”田要一脸笑地介绍着，说着还要打开让钟棺材闻一闻。
　　钟棺材接过来，在手里转了几圈笑着说道：“不用闻了，我最近恶心得厉害，等我不吐了我再用。”
　　田要连连点头说道：“还是孩子重要，你什么时候觉得舒服了什么时候再用，你要是喜欢，下次我再给你带。”
　　钟棺材觉得这句话无比的刺耳，只能强撑着回了一个僵硬的笑，田要也没在意，她虽然没怀过孕但是她妈怀孕的过程她看过。脾气暴躁，喜怒无常，所以钟棺材这个反应在她看来是正常的。
　　田要把东西给了钟棺材，这才坐下来继续忙乎手里的东西，她拿起一块布料，有章法地折叠，她现在做的是头饰，她路上问刘婧，刘婧教她的。
　　只要是能赚钱的路子，田要一个都不会放过。
　　钟棺材好奇地看着她说道：“小田，你在干什么？”
　　田要直接说道：“我在做发饰，三丫教我，还挺好学的，大嫂你要不要做，反正你在家也没事，我问过了，钱明收这个，八毛钱一个，你要是做，我帮你带去卖给他！我……”
　　“不用了！”钟棺材声音僵硬地打断了田要的话，田要此时也察觉到不对劲了，看着一脸怒色的钟棺材，上下打量一圈，似笑非笑地说道：“大嫂，你是心里不痛快，还是对我有意见？总不会是看我们赚钱眼红了吧？”
　　钟棺材立刻站起来，大声地反驳道：“我才不眼红。”只是说着眼眶瞬间通红。
　　钟棺材的动作不小，在院子里有说有笑的几人都停了下来，看向钟棺材，刘保家也走过来说道：“怎么了？”
　　钟棺材红着眼眶说没事，但她这副要哭不哭的模样，一点也不像没事的样子。
　　田要不耐烦地啧了一声，还是老实的说道：“我也不知道大嫂怎么了，从出来就不高兴，我好心给她送雪花膏，她也不高兴，刚才她问我在干什么，我就说做发饰，一个可以卖八毛钱，我就问她做不做，至于大嫂为什么哭，我真不知道。”
　　刘保家看向钟棺材，钟棺材低着头不说话，只是手指不断地搓着衣角，刘战斗赶紧打圆场说道：“三丫说了，孕妇难免有些心绪起伏都是正常的，大嫂，要是小田有什么不对的地方，我替她跟你道歉。”
　　刘卫国也跟着说道：“大嫂，小田就是心直口快的人，说了什么，你别往心里去。”
　　两人不说还好，这么一说，钟棺材的眼泪啪嗒啪嗒地就掉了下来，心里不断地涌出无限的委屈，好像自己被大家排挤了一样。
　　刘保家顿时心疼的连连问道：“怎么了？”
　　钟棺材抽噎了两下，靠在刘保家的怀里说道：“我也不知道，我就是想哭，对不起，我控制不住。”
　　田要没好气地翻了个白眼，老实地低头做自己手中的东西，钟棺材趴在刘保家的怀里抽泣了一会，平静的差不多了，才不好意的直起身子跟大家道歉，
　　刘保家想扶着她去休息，钟棺材连连摇头，让刘保家兄弟几个继续聊他们的，刘保家确认了几次，这才继续出去聊天。
　　钟棺材抬头对着田要说道：“小田，我刚才不是故意凶你的，你别生气。”
　　田要不在意地回道：“没事，我皮厚。”说着手指翻飞，对比刚才的速度不知道快了多少倍，不一会一个毛茸茸的圆球就做好了。
　　钟棺材见她做的这么熟练，眉头轻皱地看着她说道：“小田，大嫂也是为你好，有句话我一定要告诉你，我觉得你还是不要做这个了。”
　　田要头都没抬，懒懒地问道：“为什么？”
　　钟棺材坐直了身子，一脸认真的说道：“咱们是妇道人家，就应该在家伺候男人，照顾孩子，孝顺老人，要不然就去地里干活多拿工分，做生意太危险了，咱安安稳稳的过日子不行吗？”

第307章 浪费钱
　　田要低着头撇了撇嘴，懒洋洋地说道：“那不行啊，大嫂，我还要养妹妹呢，以后我妹妹上学什么的，我不能让咱妈出这个钱吧。”
　　钟棺材严肃地说道：“上学能用几个钱，再说女孩上到小学就可以了，以后结了婚，学问再高也没什么用，都是浪费钱。”
　　话音刚落，田要就皱着眉看向她，烦躁的想要说什么，又不知道想到什么，深吸了一口气，低头继续忙活自己的。
　　钟棺材以为田要听进去了，接着说道：“不止这个别做了，书你也别读了，你好好的考什么大学？你看我都没读书，你想咱们是儿媳妇，本来就是伺候人的，你读书考上大学，那爸妈怎么办？谁伺候他们！”
　　钟棺材越说越觉得自己有理。
　　田要再也忍不住目光中含着嫌恶的看着钟棺材半晌没有说话，直到钟棺材有些不自在地搓着手指，田要才张口冷冰冰的喊道：“妈，你快来，我有件事想跟你商量。”
　　田要觉得自己跟钟棺材争辩是最没有用的，她不在意跟钟棺材争执，但是她知道刘战斗有多喜欢尊重刘保家大哥，她不想因为她跟钟棺材的想法不和，最后两兄弟有嫌隙，什么事都不如直接摊开了讲，而家里最有权威的，肯定就是孙花花了。
　　田要猛地一喊，钟棺材惊得直接站起来，外面的三兄弟再也聊不下去了，都进来围着桌子看着两人，孙花花拿着勺子从厨房里出来喊道：“啥事？”
　　田要看着钟棺材，声音稳稳地说道：“妈，大嫂让我不要读书念大学了，说我上了大学，你们没人伺候了，妈，你觉得呢！”
　　孙花花诧异地看向钟棺材问道：“小钟，这是你说的？”
　　钟棺材咬着嘴唇低着头不说话，但是她这个反应大家都明白了！
　　刘战斗首先不同意，眉头皱的紧巴巴说道：“我媳妇不读书不行，她成绩比我好多了，大……”
　　刘战斗是个有话就直说的人，还想说什么，就被旁边的刘卫国拍了下后脑勺直接打断了，刘战斗不甘心的轻哼一声。
　　刘保家半天才发出声音说道：“小钟，你为什么不想让小田读书？”
　　别人的问话，钟棺材可以假装听不见，但是刘保家的话她不能逃避，她使劲掐了自己几下，才小声的说道：“我们嫁到刘家来，就是伺候人的，当……当媳妇儿的不生孩子，不照顾老人怎么行，我也是好心，再说女孩读书也没什么用！”
　　她这话，孙花花第一个不同意，但是考虑到她还在t怀着孕，强忍着脾气说道：“我跟你爸年纪不大，不用想着伺候我们，以前高考不开放就算了，现在高考恢复了，你们都考出去，那就等于脱离了黄泥窝，小钟，你不用想这么多，要是闲了，你就给孩子做身衣服。”
　　孙花花这几天也察觉到不对劲了，刘建国还说她想多了，自从小钟怀孕以后，整天像个受气包一样，以前是老实，现在跟肉球一样，踢一脚都没有反应，就是木着脸，也不知道谁得罪她了，天天拉个脸也不知道给谁看。
　　钟棺材觉得有些难堪，她知道孙花花生气了，但是此刻的她说不出道歉的话，只是低着头不说话。
　　自从她怀孕以后，全家都捧着她，她感受到了从未有过的关心，她觉得古代的公主也就这样了吧，家务不用做，衣服不用洗，她说什么刘保家都顺着她，孙花花还天天专门给她做鸡蛋吃。
　　但是田要一来总是能吸引大家的目光，在钟棺材看来，除了不会说话的鸡，田要跟谁都能聊得火热。
　　刘保家虽然也不赞同钟棺材的话，但是想到她还怀着孕，没有说什么，而是笑着对田要说道：“小田，你嫂子跟你开玩笑呢，你这么好的成绩不读书，那我更不要读了，哈哈……”
　　刘保家有心缓解气氛，田要也不是挑事的人，笑着说道：“大哥，你可别谦虚，以后咱家还得靠你顶门户呢！”
　　这句话算是最高等的赞扬了，顶门户那必须是家里最有出息的男人。钟棺材听了这句话心里就舒坦了不少，勉强抬起头对着田要说道：“小田，对不起，刚才是嫂子想岔了！”
　　田要笑着提着嘴角说道：“没事，没事，孕妇最大！”
　　孙花花目光在两人之间流转，片刻皱着眉说道：“上学的事，谁也不能改，都散了吧，该干啥干啥，老大，来给我烧火！”
　　刘保家立刻站起来跟在孙花花后面去了厨房，钟棺材顿时有种没了依靠的感觉，有心跟田要说几句话，但是面前的田要目光专注地摆弄着手里的东西，自己环顾四周没什么干的，只能慢悠悠的站起来，回屋里躺下了。
　　直到钟棺材走了，田要才气恼地把手中的东西一下子甩在桌子上，旁边的刘战斗凑过来小声的说道：“别生气了，大嫂怀孕了，咱别跟她一般见识。”
　　田要努力压抑着嗓子，小声的在刘战斗耳边嘀咕着说道：“怀孕了不起啊，你看她现在飘地，她居然看不起我做生意，她没钱给她爸交医药费的时候，我要是能给她一块钱，她都能高兴的飞起来，手里没钱的日子忘了？过两天好日子，我看她都不知道东南西北了。”
　　田要气的直掐刘战斗，刘战斗龇牙咧嘴地强忍着没有叫出来，低声安慰道：“好啦，好啦，咱以后少跟她说话不就行了！”
　　田要越想越生气，气哼哼地对着刘战斗说道：“怀孕有什么了不起的，我也能怀，今天晚上你给我加把劲，今天晚上必须怀上知道不？”
　　刘战斗摩擦着被掐紫的胳膊说道：“那你咋上学？”
　　田要啧了一声说道：“我考都考上了，他还能因为我怀孕不给我上？你少给我废话，今天晚上拿出你的真本事。”
　　小两口嘀嘀咕咕的说话，厨房里的孙花花皱着眉对着刘保家说道：“保家，你说妈对你媳妇怎么样？”

第308章 多说说话
　　刘保家立刻严肃地说道：“很好。”
　　孙花花点点头说道：“那妈就直说了，小钟自从田要和你弟弟们从外面回来就开始不高兴。”
　　刘保家一头雾水的看着孙花花，孙花花叹了口气，靠近刘保家小声的说道：“我看小钟是眼红田要他们赚钱的，你先别急着否认，我告诉你，我之前以为他们亏钱了，还安慰小田来着，那个时候小钟的脸色挂着笑，直到小田说他们赚钱了，你媳妇的脸立刻就拉下来了，最后小田分东西的时候，你媳妇儿转身就回屋了。”
　　“不能吧，小钟不是那么小气的人！”刘保家有些不相信钟棺材会因为这事生气。
　　孙花花啧了一声说道：“我的傻儿子，多的我也不说了，既然结婚了那就好好过日子，剩下的你就自己多观察，小钟现在怀孕了，什么事憋在心里不好，你没事就跟她多说说话。”
　　就算对亲儿子，孙花花也不想说太多，要按照她的想法，那就是飘了，不知道干什么好了，刚知道她怀孕的时候，所有人都围着她，一下给她捧出了优越感，要不然她也不能说出那样的话。
　　孙花花点到为止，刘保家满腹心事地烧火，想着最近钟棺材的异样，心里也有些发沉。
　　屋里的钟棺材躺在床上，心里开始有些忐忑，特别害怕刘保家一会来质问，所以当刘保家来喊她吃饭的时候，她下意识打了一个哆嗦，刘保家看着她犹如惊弓之鸟的样子，暂时歇了追问的心思，想着等以后再问吧。
　　就这样，别的孕妇吃好的，喝好的，越老越胖，钟棺材反而是越来越瘦，田要不想热脸贴冷屁股，假模假样地问了几句，钟棺材不想说，她就不问了。
　　只有孙花花愁得头发都掉了，但是她也没有办法，她总不能让田要不读书，不做生意，不赚钱。
　　她只能让田要不要把发饰带过来，田要想做发饰就在家做，在这里别说做生意什么的事儿，这样的情况下，钟棺材过了几天舒心的日子，后来又不开心了。
　　田要不来前院了，但是生意还要继续做，刘卫国要去找田要夫妻俩商量什么时候再出去一趟，经常去后院，两兄弟都不在家，刘保家回来也往后院跑，只留钟棺材一个人孤零零的。
　　钟棺材的屋子里时常传来抽泣的声音，孙花花只能强硬地要求所有人，没事不要去后院，这才勉强安生。
　　别看孙花花各种帮钟棺材，其实心里压着火呢，这不三个月一过，钟棺材的待遇就没了。
　　吃的喝得不少，但是家务也要干，洗衣服做饭，跟田要换着来，谁也别闲着，钟棺材刚开始还想推辞，不是她不想干，是她觉得她怀着孕万一碰到孩子就不好了。
　　孙花花果断地拒绝了她，例举了村里谁谁谁，直接孩子生在地里，钟棺材把目光看向刘保家，刘保家也十分的赞同，钟棺材只能强忍着认了。
　　忙碌起来也是有好处的，钟棺材再也不哭了，精神头越来越好了，面色都红润了不少，孙花花晚上跟刘建国嘟嘟囔囔的说钟棺材前段时间那副姿态就是闲的。
　　这一个多月，田要他们三个又出去了几趟，每次带回来的东西都不一样，这一次直接给孙花花带了一个收音机，还买了一双高跟鞋，可把孙花花美死了，虽然皮鞋不能穿出去，但是还是在院子里走了一阵。
　　刚开始还要田要扶着，后来直接大步流星地走，脸上的开心是遮掩不住的。
　　钟棺材摸着肚子羡慕地看着这一切，田要也没有忘了钟棺材，而是给她带了一件连衣裙，等她生完了可以穿，钟棺材笑着接了，田要转头又跟刘建国说了起来。
　　孙花花小声地问道：“小田，这次赚不少吧！”
　　田要笑着睨了她一眼说道：“妈，你不是不想知道吗？”
　　孙花花笑着啐了她一口说道：“好啊，现在都敢开我的玩笑了！”
　　田要挎着她的手臂说道：“妈，我悄悄告诉你，你可要站稳了，上次那么点钱，你都手抖得拿不住，这次可别摔地上。”
　　田要的话成功地勾起了钟棺材的好奇，她也想知道，但是不好意思问，只能假装低着头看鞋，但是耳朵却竖了起来。
　　田要刚要说，就被孙花花反悔似的捂住了嘴巴，孙花花连连说道：“还是别说了，我怕我心脏受不了，既然钱赚到了，我就不担心了，下面都给我老老实实读书，知道不？”
　　田要笑着点头，钟棺材有些失望地坐在凳子上，余光看到田要新式的裤子，脚上的白球鞋，粉色的蝙蝠衫，听说这个在城里卖得很火的，再看看自己鼓囊囊的肚子，带着补丁的衣服，心里顿时憋得有些喘不过气来。
　　其实她穿的衣服上只有一个补丁，而且刘保家也说过，发工资的时候有布票，给她做身新衣服，钟棺材觉得浪费，生了就不能穿了，所以一直拒绝，虽然她知道是自己拒绝的，但是现在看到补丁，心里还是格外的不舒服。
　　钟棺材浑身的丧气，大家不知道，或许发现了只是没人说，孙花花不想管，刘卫国觉得那是大嫂，管太多不好，刘战斗肯定是站在田要这一边的，所以钟棺材就这样被众人忽视了，只要刘保家回来的时候，钟棺材才恢复一些生气。
　　……

第309章 接触接触
　　此时的刘婧和赵轩坐在车后座，前面开t车的不是小方，而是更加轩昂壮硕的男人，男人目光犀利地看向后视镜，想透过后视镜观察赵轩，小方正襟危坐地坐在副驾驶，车里一片寂静。
　　赵轩身体后仰靠在软垫上，骨节分明的手指把玩着刘婧白嫩纤细的手指，甚至脸上还带着笑，让刘婧躺在他的膝盖上，休息一会，对于男人上下打量的目光毫不在意。
　　车子不断地前进，到了部队门口，男人放下车窗，给站岗的军人出示了证件，确认无误后，才放他们进去。
　　车子开过喊着口号的操场，绕过跑步的人群，一路开到了大楼处才停了下来。
　　小方麻利地下车，主动打开了赵轩的车门，恭敬地说道：“赵厂长，刘婧，我们到了！”
　　赵轩微微颔首，姿态闲适地下了车，转身牵着刘婧走出来，手插在兜里，目光懒散地环视一周，往前走了几步，突然猛地转身看向开车的男人，那双狭长的眼微微眯了起来，慵懒中透出一丝凌厉的杀意地说道：“如果再用那双眼睛打量我，我不介意把它挖出来。”赵轩的说话时候，气场全开，那轻飘飘的嗓音却让人头皮发麻。
　　男人只觉得一股不可抵挡的气势扑面而来，让他没有丝毫的反抗能力，男人下意识地低下了头，不敢再看赵轩。
　　赵轩这才满意的微微收敛，牵着刘婧的手，修长的双腿踩上了台阶，小方快步走在前面领路，眼里全是笑意，只要赵轩的气势不是对着他，不管对谁，他看起戏来都觉得很爽。
　　赵轩清冷的眸子淡淡的扫过他，小方顿时板着脸，一本正经的领路，刘婧轻笑出声，赵轩冷峻的表情瞬间融化，带着温柔地看向刘婧。
　　小方推开办公室的门，屋里正聊得火热的人顿时停了下来。
　　赵轩迈步进来的时候，齐首长和张首长率先站起来，乐呵呵地跟赵轩打招呼，丝毫没有身为首长的架子。
　　赵轩目下无尘，清浅的点了点头，反客为主的坐在了双人沙发上，先旁若无人的安顿好刘婧，有力的臂膀箍住了她的腰身，让她倚靠在自己身上，刘婧有些害羞的动了动身子，她真的不习惯这么多人的注视下，两人这么亲密
　　这次赵轩一反常态地没有松开，而是更加紧地揽住，他则是身子后仰，双手随意搭在软椅把手上，一副慵懒却危险的姿态。
　　刚才嘈杂的屋子瞬间变得安静，似乎是在等赵轩说话。
　　赵轩轻抬眼睑，薄唇微挑淡淡地说道：“开始吧！”
　　这句话好像是开关，众人似乎才反应过来面面相觑，他们不明白为什么一个乡下人能有这么强的气势，好似一个王者踏进了百姓家，让大家都失去了说话的能力。
　　齐首长和张首长已经习惯了，老神在的坐着，最中间的单人椅子上坐着一个年纪比较大的人，明明他坐的是首位，但是现在却觉得赵轩才是这个房间的主角，他不自在地动了下脖子，干咳了一声说道：“你好，我自我介绍一下，我是这次来对接的人，我姓朱，你叫我朱司令就行了。”
　　赵轩不在意地微微颔首，示意他继续。
　　朱司令轻咳一声，直白地说道：“新型狙击枪的改良，你有什么条件可以随便提！”
　　自从齐首长把测试数据上交以后，整个军部系统都震惊了，要不是知道齐首长的为人，不少人都以为那是伪造的数据，后来经过反复的确认，这么好的数据居然被一个外行人做出来了，怎么能不让他们吃惊！
　　就在众人以为赵轩会狮子大张口的时候，就见他答非所问地牵起刘婧的手，神色淡淡的说道：“介绍一下，这是我老婆，刘婧。”
　　朱司令愣了一下，不知道赵轩为什么突然这么说，还是笑着冲刘婧说道：“刘婧同事你好！”
　　刘婧淡笑着微微点头，礼貌又疏离。
　　齐首长见朱司令没有理解赵轩的意思，轻咳一声插话说道：“刘婧同事也十分的了不起，前段时间首都前后派下来两个人，就是来跟刘婧学习模拟信号技术的。”
　　朱司令闻言，顿时坐直了身子，目光在刘婧和赵轩之间来回扫视。
　　到底是什么样的缘分，能把这两个人凑成一家人，他这才来主要是为了见赵轩，但是也接到指令让他跟刘婧这个人才多接触接触，本来以为要分两次见面，没想到这一次就见到了两个人。
　　朱司令心中的思绪百转千回，笑得真诚地对着刘婧说道：“刘婧同志，原来是你研究出来的模拟信号技术，这可是我们文明进一大步的利器，我替组织谢谢你！”
　　刘婧宠辱不惊地轻轻颔首。
　　赵轩和刘婧的态度都十分的冷淡，让朱司令有些摸不着头脑，谭禾青的事情他不知道，疑惑的目光看向齐首长。
　　齐首长站起身来，俯身在他耳边解释了事情的原委，朱司令粗硬的眉头立刻皱了起来，板着脸呵斥道：“简直是国家的败类，必须严惩。”
　　齐首长有些为难的小声说道：“可是谭主任那里……”
　　“什么谭主任，狗屁，老子现在就让他滚出研究所。”朱司令气恼地使劲拍了下桌子，带着军人独有的粗犷，扯着嗓子喊道：“刘婧同志，你受委屈了，你放心我绝对给你一个满意的答复，我把话放着，他们父子俩都被革职，永不录用，并且我替他向你道歉，你们是国家的人才，为国家做贡献就应该得到重视，你有什么条件，尽管提，能答应的我都会答应。”
　　刘婧脑子飞快运转，片刻后询问道：“不知道政府有没有引进外商，促进社会经济的计划？”

第310章 摘菜呢
　　朱司令愣了一下，虽然他不是搞经济的，但是事情他还是知道个大概，于是点了点头。
　　刘婧脸上一闪而过的心意，笑着说道：“我的要求先留着，下年去了首都，到时候再兑现。”
　　朱司令大大咧咧地说道：“没问题！”余光悄悄地看向赵轩。
　　刘婧轻轻捏一下赵轩的手，赵轩轻薄的唇扬起一个小小的弧度，这才慢慢的坐直了身子，放下交叠的双腿，淡淡的说道：“我们谈谈合作的方式。”
　　朱司令立刻竖起耳朵，目光专注地看着赵轩。
　　齐首长听到这，下意识地跟张首长对视了一眼，他们可是知道赵轩开口要价有多狠，不把你狠狠地刮下一层皮不算完。
　　但是心疼也没办法，谁让赵轩的本事大呢，齐首长都不敢算他们陆陆续续跟赵轩做的这几次生意，赵轩现在究竟多有钱。
　　果不其然，赵轩淡淡的开口说着自己的要求，朱司令吓得直接从座位上站了起来，失声喊道：“这么多？”
　　赵轩轻抬眼皮，面色冷峻的说道：“多吗？”轻飘飘的两个字，让朱司令所有的话都堵在了嗓子眼里，愣愣地站在原地。
　　赵轩看了他一眼，面无表情地说道：“既然这样，价格可以低一些，但是我有个要求。”
　　朱司令像是看到了希望的曙光，赶紧问道：“你说！”
　　赵轩捏着刘婧的手淡淡的说道：“我们会考到首都上学，需要一个房子，必须宽敞，地段好。”
　　“没问题。”朱司令生怕赵轩反悔果断地回答道：“你放心，房子绝对让你满意，我们还会修缮好，直接就能住。”
　　赵轩面色露出一丝满意的表情，朱司令小声的问道：“那钱……”
　　赵轩神色淡淡的说道：“可以减百分之二十。”
　　朱司令激动的都要挑起来了，虽然钱还是很多，但是能减少百分之二十对他来说已经很满意了。
　　几人商量完细节，赵轩和刘婧就起身离开了。
　　回到家的两人，就看见田早要蹲在门口，手里翻着花绳，自顾自的玩着，刘婧放下车窗笑着喊道：“要要。”
　　田早要抬起肉嘟嘟小脸，颠颠地跑过来，垫着脚趴在门上，奶声奶气地说道：“三丫姐姐，我姐让你回来去找她。”
　　刘婧打开车门，把田早要抱在怀里坐在副驾驶，笑着说：“车停好了，咱们一起去。”
　　田早要规规矩矩的点头，乖乖的坐着不动，蒲扇蒲扇的大眼睛悄咪眯地打量着车子，刘婧觉得她这副样子可爱了，稀罕地揉了揉她肉嘟嘟的小脸，小声的说道：“你怎么这么可爱。”
　　田早要害羞地趴在她怀里，蹭来蹭去。
　　两人就这样亲亲热热的去了田早要家，坐在院子做发饰的田早要看到两人进来，笑着说道：“三丫，你快来，我给你弄了点好东西。”
　　田要说着跑进来屋里，从里面抱着一些东西放在了桌子上，笑着说道：“快看，小白鞋，羊城人家都穿这个，可洋气了，看这个高跟鞋，这个跟多高啊，听说外国人都穿这样的，我试了一下差点没把我摔死，本来想给大嫂也买一个，后来想想她怀着孩子呢，但是我觉得你肯定能穿，你t快试试这个鞋码行不行？”
　　田要说着就拉刘婧坐在凳子上，蹲下来就要帮刘婧换鞋，刘婧赶紧缩了一下脚，拉着田要说道：“我自己来。”
　　田要笑呵呵地把鞋放在地上，又献宝似的拿出几条牛仔裤，环顾四周，趴在刘婧耳边小声的说道：“三丫，你试试这个裤子，我告诉你，这裤子可羞人了，腿型都勒出来了，这个你别穿出去，就在家穿给赵轩看。”
　　说完有些烫手的把裤子塞进刘婧的怀里，刘婧疑惑地打开裤子，
　　这不是她搞去批发的牛仔裤吗？在刘婧看来这就是一件再普通不过的裤子，从田要的嘴里，还以为是什么情趣内衣呢。
　　刘婧无奈又好笑地说道：“这不就是条牛仔裤吗？”
　　田要一副不你懂的样子说道：“你穿身上就知道了，咱这裤子都是肥肥大大的，它倒好，直接绑在腿上，好看是好看，就是我穿上总感觉自己下半身光着似的。不过，我看人家外面的小姑娘都这么穿的，我就买了几条，你带走两条，悄悄地穿。”
　　田要怕刘婧不穿，赶紧补充道：“千万要穿，这条裤子四十五一条，还不讲价，买的人可多了，这几条我都是硬抢的。”
　　田要说着还一脸心疼的模样，但是不知道想到了什么，耳根突然红了，脸上带着不好意思的笑。
　　刘婧笑着调侃着说道：“好好的，怎么脸红了？”
　　田要瞪了她一眼没有说话，她总不能告诉刘婧，这裤子是刘战斗劝她买的，而且晚上……
　　眼见着红晕一直蔓延到田要的脖子，刘婧眉头一挑，笑着说道：“看来我三哥很满意。”
　　田要睨了她一眼，推着她往门外走，嘴里嘟囔着：“快走，快走，我的事你少打听。”
　　刘婧就这样一路被推出了院子，刘婧歪着头说道：“我鞋还没试呢。”
　　田要笑着说道：“回去试给赵轩看吧。”
　　两人站在院门口说笑，突然田要看向刘婧的身后，脸上的笑一滞，随后又笑着说道：“大嫂，摘菜呢！”

第311章 你怎么进来了
　　刘婧转身看到站在院子后面的钟棺材，手里拿着刚拔出来的青菜，看着两人，眼中眸光不定。
　　刘婧淡笑着打了声招呼，钟棺材身体有些僵硬的点了点头，什么话都没说，拿着菜转身走了。
　　刘婧好奇地看向田要，田要撇了撇嘴说道：“我现在最烦她这个死样子，有什么话就说呗，装模作样的。”
　　刘婧最近有些忙，这几天都没去刘家了，有些好奇地问道：“大嫂最近心情不好？”
　　田要耸了耸肩说道：“谁知道，你不知道她多霸道，不让我在老宅做发饰，还不能讨论做生意的事，甚至前段日子让我不要读书了，还劝我不要做生意，切，嘴上说得再有理，我哪次回来带的东西，她没少拿过一次，真不知道以前还好好的，怀个孕变化这么大。”
　　刘婧没想到田要和钟棺材的关系已经恶劣到这种地步了，但是也没有多说什么，只是神色淡淡的点了点头，两个都是她嫂子，她不想掺和在其中。
　　田要烦躁地啧了一声，没有继续说，而是岔开话题说道：“你赶紧回家吧，我的发饰还要赶出来，明天给钱明送去。”
　　一提起做生意赚钱，田要的脸上挂着笑，刘婧点了点头就离开了。
　　田要说的没错，钟棺材神色不悦地拿着菜回了厨房，在旁边切菜的孙花花看了她一眼，纳闷地问道：“你怎么了？摘个菜就不高兴了？”
　　钟棺材连连摇头说道：“没有，我就是腰有些酸，坐会就好了！”
　　孙花花也没有追究，点点头让她坐着烧火，钟棺材愣愣地坐在灶台前，脑子里全是刚才刘婧手里抱着东西的模样。
　　其实她早就在后院了，眼见着刘婧进去的，田要的院门没有关，虽然她听不到两人在讲什么，但是她看到田要拿出来一样有又一样的东西塞给刘婧，甚至还要给刘婧换鞋。
　　她不明白，田要为什么区别对待她跟刘婧，难道就因为刘婧有钱吗？自己对家里的贡献没人看到吗？
　　她怀着孕还坚持做家务，下地赚工分，伺候钟爸，她已经这么辛苦了，为什么田要还要这么欺负她？
　　这么想着钟棺材的心好似被针扎了一样的疼，瞬间眼睛酸涩，又害怕被孙花花看见，赶紧低下头，假装灰尘掉进了眼睛里，小声地说道：“眼里进灰了！”
　　浓重的鼻音，让孙花花瞬间就皱起了眉头，无声的翻了个白眼，没有说话，继续干手里的活。
　　她现在一千个一万个后悔，早知道钟棺材会变成现在这个样子，她早早地应该把老大两口子分出去，省得她看着碍眼。
　　孙花花不高兴就摆在脸上，这样钟棺材更拘谨了，缩手缩脚地看得孙花花直上火，咬着牙说道：“老大家的，你这是干什么？你这样，不知道的还以为我在家虐待你呢。”
　　钟棺材哆嗦了一下，连连摆手说道：“没有没有，妈，你对我很好，我不知道多感激你呢！”
　　孙花花冷哼一声，淡淡的说道：“你要是没事就出去吧，这火我自己看着就行，你去跟你爸说说话，他总是一个人呆着也寂寞。”
　　钟棺材愣愣地点头，站起身子走了出去，孙花花看着她的背影，深深地叹了一口气。
　　此时的钟爸靠在窗户上，手指快速地编着竹篓子，看到钟棺材蔫蔫地进来，好奇的问道：“你怎么进来了？快去给你婆婆帮忙做饭，女人家不能懒。”
　　对钟爸来说，最平常不过的一句话，不知道为什么突然惹恼了钟棺材，钟棺材的泪水啪嗒就掉在了地上，压着嗓子恼怒地说道：“我凭什么要去帮忙，都是儿媳妇，田要凭什么就能呆在自己家里想干什么就干什么，我为什么要这么累？”
　　钟爸吃惊的瞪大了眼睛，诧异地问道：“你怎么会这么说？”
　　钟棺材破罐子破摔地说道：“我为什么不能这么说，该我干的我没少一分，我已经够累了，为什么你们都要强迫我干这干那。”
　　钟爸一脸严肃地放下手中的东西，皱着眉说道：“你这是说的什么话？你忘了现在的好日子是怎么来的了？你忘了被人瞧不起，避恐不及那种难堪的日子了？现在这样的好日子，你要感激，感恩，知不知道！”
　　钟棺材使劲地咬着唇，不甘心地说道：“我还不够感激吗？我话都不敢多说几句，我自从嫁进来，伺候公婆，洗刷家里，赚工分，我哪一样做得不好？可是田要呢，她凭什么过得比我好，她也带着一个拖油瓶，要这么说，我比她还强呢，至少你能帮忙做点家务，可是田早要那个女娃，除了吃，什么都不会干。”
　　钟棺材越想越难过，她不明白都是同一天嫁过来的，她勤勤恳恳地干活，为什么她跟田要的差距越来越大，为什么所有人都向着田要。
　　钟爸终于意识到问题的严重性，沉着嗓子说道：“你在跟田要比？棺材，你忘了你的初心了，以前咱过的什么日子，现在什么日子，你干活了，田要也没少干，你到底有什么不满的？你能嫁进刘家，已经算是天大的福气了，你还有什么不满足的。”

第45章 不满的
　　钟棺材死死的掐着自己，她不满的太多了，她不想田要赚钱，不想田要跟着大家一起读书，甚至刘保家有不会的地方，还需要田要教，她不想田要总是买东西回来，不想看到田要炫耀的表情，更不想看到田要区别对待她和刘婧。
　　但是这些话，就算是对着自己的亲爸爸，她也说不出口。
　　要说这世界上谁最了解钟棺材，那肯定是钟爸了，钟爸目光紧紧的盯着钟棺材，叹了口气说道：“棺材，你变了，你变得虚荣，攀比，不踏实。”
　　“我没有，变的是你们，你总是这样，从小到大，不管什么事情，你总是要我让，要我忍，要我认错，我真的受够了，你们为什么一点也不理解我，我的好日子都是我自己争取来的，不是谁的施舍。”钟棺材再也忍不住，崩溃地大喊着，说完转身跑回了自己的房间，砰的一声关上了房门。
　　在厨房里的孙花花直起了身子，将钟棺材的话一字不差地听在了耳朵里，站着半晌没有动，只是目光幽幽地看向了她紧闭的房门。
　　整个院子瞬间寂静，只能听到偶尔传出来的抽泣声，孙花花面无表情地做着饭，等着刘建国几人下工。
　　下工铃响了，田要牵着妹妹，就从后面家里出来，跟着刘战斗几人一起进了刘家院子，笑呵呵地进了厨房，要帮孙花花端菜，孙花花调整表情，低声靠近她淡笑着问道：“小日子好点没有？”
　　今天田要没上工，是因为小日子来了，早上疼得起不来，孙花花拍板不让她去了t，让她躺家里休息一天。
　　田要有些脸红的说道：“好多了，这次也不知道怎么了，量特别少，就是肚子特别疼，我现在没事了，下午我去上工。”
　　孙花花啧了一声，不赞同地说道：“身体不舒服就在家躺着，身体是本钱，要不然等你老了，有你后悔的，你赚那点工分，还不够战斗一顿肉呢。”
　　田要笑着调侃说道：“妈，你现在格外的财大气粗，我怎么说也能拿七八个工分呢。”
　　孙花花没好气地拍了她一下说道：“我还不都是为了你好，你得把身子养好，好给我添个孙子。”
　　一提到孩子，田要羞涩地低下了头，两人说说笑笑，根本没看到站在她们身后的钟棺材，钟棺材听到孙花花想要一个孙子，心里顿时凉了半截，想到上次田早要指着她的肚子喊妹妹，突然手使劲地攥着衣角。
　　洗完手的刘战斗好奇的问道：“大嫂，你站在厨房门口干啥？”
　　说话的两人也转身看向门口，钟棺材脸色有些僵硬，干巴巴的说道：“我来帮妈端菜，既然小田在了，那我就不碍事了。”说完转身去了堂屋，坐在了饭桌前。
　　这短短一句话，就连神经大条的刘战斗都听出了不对劲，想着钟棺材还怀着孕呢，有心想多问一句，嘴巴刚张开，下意识地看向刘卫国，刘卫国皱起了眉头，对着他使了个眼色，示意他别管，刘战斗这才愣愣地点头，转了个弯直接去了厨房。
　　田要翻了个白眼，嘀嘀咕咕地说：“就她事多。”
　　孙花花也面色不悦，收了声，两个都是儿媳妇，她肯定不能在田要面前说钟棺材的不对，只是慢慢的叹了口气说道：“怀孕了，情绪难免有些起伏，这都正常。”
　　田要自然不会跟孙花花对着干，笑着附和。
　　这顿饭吃得格外沉默，钟棺材始终低着头，只扒碗里的红薯吃，孙花花叹了口气说道：“小钟，你吃鸡蛋，有营养。”
　　钟棺材声音硬邦邦地说道：“给小田吃吧，她更辛苦。”这阴阳怪气的声音，让孙花花眯了眯眼睛，扔了筷子就要站起来骂，旁边的刘建国伸手拉了她一把，示意她别生气。
　　田要根本不惯着她，面色如常笑着说道：“还是大嫂疼我，那我就不客气了。”手拿起桌上的鸡蛋，利索地剥掉了外壳，一掰两半，一半塞进了刘战斗的嘴里，一半放进了田早要的碗里。
　　钟棺材气闷地咬着嘴唇，眼睛死死的看着田要，田要好奇的看着她说道：“大嫂，你看着我干什么？”
　　此时的孙花花已经放下了筷子，忍着怒气坐直了身子，钟棺材也不是真的傻，对孙花花，她是真的尊敬，所以深吸了一口气，慢慢的说道：“没事，就是想看看你。”
　　田要勾着嘴角笑着说道：“没事就好，来，要要，吃点菜，你别老吃红薯。”
　　说着夹起一筷子凉拌红薯叶放在了田早要的碗里。
　　田早要笑着说道：“妈做的红薯超好吃。”
　　田早要没说恭维的话，孙花花煮出来的红薯稀饭是真的好喝，又甜又软又糯，她吃得头都不抬。
　　孙花花本来板着的脸瞬间带着笑意，乐呵呵地说道：“喜欢喝就多喝点。”
　　田早要乖乖的点头，旁边的钟棺材怎么看怎么不舒服，以前觉得田早要乖巧又懂事，现在越看越觉得她跟田要一样，装模作样的巴结孙花花。
　　钟棺材嘴角有些僵硬的提起来说道：“要要，你再给嫂嫂看看，嫂嫂肚子里是弟弟还是妹妹。”说完目光殷切地看着田早要。
　　田早要咽下嘴里的红薯，笑着说道：“是妹妹，我最喜欢妹妹了！我会当个好姐姐。”
　　钟棺材的脸瞬间拉了下来，冷着嗓子说道：“你不喜欢弟弟吗？”
　　田早要歪着头说道：“可是嫂嫂肚子里就是妹妹呀。”
　　钟棺材的脸彻底冷了，眼中满是怒气，小声的说道：“你既然这么喜欢妹妹，让小田给你生一串妹妹。”钟棺材说完也自知失言，吓得捂住了嘴巴。

第313章 “啪”
　　这句话可算是点燃了孙花花的怒火，生一串妹妹，这不是咒刘战斗两口子，没有儿子养老送终，死了没人摔盆嘛。
　　“啪”
　　孙花花直接把筷子扔在了桌子上，大声骂道：“钟棺材，你现在是不是太把自己当个人了，你自己的肚子不争气怀了个女娃，你咒老三干什么？我是不是太给你脸了，让你不知道东南西北了，我告诉你，我还没死呢，这个家我还能做主，既然你看不惯这个，看不惯那个，以后咱们也分家。”
　　说着转身看着刘建国说道：“建国，你去喊人，在院子中间竖一道墙，以后咱们跟老大家也分家，老二，以后我和你爸跟着你行不？”
　　刘卫国立刻直起腰，郑重地点头说道：“肯定行。”
　　刘战斗也赶紧表态说道：“妈，你跟我们住吧，我们家是新房子，你们直接搬就行，我是老儿子，养老也没人说闲话。”
　　刘卫国立刻摇头说道：“那不行，爸妈得和我住。”
　　两个儿子争抢着要他们老两口，孙花花心里舒坦了不少。
　　此时的钟棺材脸色煞白，哆嗦着身子，直接跪在了地上，哭着说道：“妈，我错了，千万别分家，我就是心直口快，我没坏心的，我不对，我不应该！”说着抬手在自己脸上狠狠扇了一巴掌，顿时脸肿得老高。
　　这一巴掌把大家都震住了，谁都没想到钟棺材下手这么狠，钟棺材目光哀切地看着孙花花，她只是不喜欢田要而已，她心里真的把孙花花当成亲妈看待，所以孙花花一说分家，她顿时就慌了。
　　孙花花也不是心狠的人，叹了口气，皱着眉头说道：“起来吧，你这样，老大回来还以为我虐待你呢。”
　　钟棺材现在不敢不听孙花花的，摸着凳子坐在上面，害怕地看着孙花花，孙花花冷着脸说道：“小钟，你到底有什么不满意的，你就直说，你整天阴着个脸，我们谁都不欠你的，你也别怪我说话不好听，你从小过什么日子，你嫁过来又过什么日子，我想没人比你更清楚。”
　　钟棺材咬着唇，落着泪不说话。
　　孙花花接着说道：“你也别说这好日子都是你争取来的，我敢说你以前干的活比现在多多了，累到死也赚不到个医药费，你看看现在，你看看你爸爸，再看看自己的穿着，看看你天天吃的什么，我真不明白你有什么不满意的，是想回去继续过苦日子吗？”
　　孙花花最后的几个字，成功地让钟棺材打了一个哆嗦，害怕地看着孙花花，哑着嗓子问道：“妈，你不要我了？”
　　孙花花冷着脸没有说话，钟棺材赶紧解释道：“妈，我太想要一个男娃了，所以整天爱胡思乱想，才会说错话的。”
　　孙花花皱着眉看着她说道：“就因为这？”
　　钟棺材肯定地点了点头，孙花花目光看着钟棺材半晌，才冷着脸端起碗说了句“吃饭。”
　　钟棺材有些忐忑地端起碗，她不知道孙花花信没信。
　　这件事没人再提起，晚上回家的刘保家自然也不知道，只是看着钟棺材肿了的脸好奇地问道：“小钟，你的脸怎么了？”
　　钟棺材不敢说中午的事，只能含含糊糊地说道：“不小心碰到了。”
　　刘保家看着她的脸，实在想不到，什么情况下能把脸撞这么肿，但是看钟棺材明显不想说，他也就没有再追问。
　　但是这件事以后，家里维持了表面上的平静。
　　钟棺材坐在房间里，看着她曾经期盼的屋子，莫名觉得压抑，房间里所有的东西都好像在嘲笑她以前的贫穷。
　　钟棺材再也坐不下去了，起身出了院子，一个人晃悠着去了河边，河边有很多洗衣服的大娘，钟棺材不想被人看到，往人少的地方走。
　　随便找了一个石墩坐了下来，看着波光粼粼的水面，不由得觉得悲从心来，直接趴着哭出了声。
　　“这不是保家的媳妇儿吗？咋啦，孙花花打你了？”
　　一个大娘的声音响起，钟棺材赶紧擦干脸上的泪水，摇了摇头。
　　厚嘴唇大娘撇了撇嘴，自从上次她得罪刘婧以后，不少人都说她闲话，所以她最近洗衣服都特意避开人，没想到今天遇到了钟棺材，她的八卦因子一下被激活了。
　　“你可别骗我，你脸上还有泪呢，肯定是孙花花摆婆婆的谱，欺负你了是不是？”厚嘴唇大娘不依不饶地问道。
　　钟棺材连连摇头说道：“不是的，妈对我可好了。”钟棺材说得情真意切。
　　厚嘴唇大娘眼珠一转接着说道：“那就是田知青欺负你了是不是？”
　　钟棺材咬着唇没有说话，厚嘴唇大娘得意一笑地说道：“我一猜一个准，要我说，她欺负你是应该的，你想想，咱们都是泥腿子，人家可是知青，城里人。”
　　钟棺材有些生t气地说道：“城里人怎么了？城里人不一样下乡，成了泥腿子。”
　　厚嘴唇大娘啧了一声说道：“这你就不懂了，城里人勾男人的手段可厉害着呢，你没看见，刘战斗整天把她当个宝似的，你家保家再厉害，成了工人又怎么样？你们也就晚上见个面，这么一比，你确实不如田知青厉害。”
　　钟棺材直着身子，大声反驳道：“你胡说，我们家保家很厉害的，现在是工人，以后就能在城里分房子，我们也是城里人。”
　　厚嘴唇大娘撇了撇嘴说道：“分房子又怎么了？说到底你还是靠刘保家，人家田知青，要模样有模样，要文化有文化，我听说她读书还厉害，你看看你，你是不是大字不识一个？”

第314章 我也行
　　提到了钟棺材的短处，钟棺材咬着牙小声地说道：“我是没有那个条件，我要是从小读书，我也行。”
　　厚嘴唇大娘不屑地说道：“你也别安慰自己了，你以后注定比不上田知青的。”
　　这句话瞬间点燃了钟棺材的怒火，她突然站起来，怒斥着说道：“我哪里比不上她？家里地头我一把抓，我干活干得又快又好，她最多拿八个工分，我现在怀孕拿得少，但是我认真起来起码十个工分，这点我就比她强。”
　　厚嘴唇大娘冷哼一声说道：“这点强有什么用？能换到城里的房子吗？我可听说现在田知青每天都看书，准备考大学，你想想，以她的成绩考上大学那不是手拿把掐的事儿，以后上了大学有了城里的工作，那就是城里人的上等人，你呢，你一辈子都没有城里户口，而且只能跟我们一样在地里刨食。”
　　厚嘴唇大娘的话刚说完，钟棺材转身就走了，她不想再听下去了，大娘的话就像一个石头压得她喘不过来气。
　　厚嘴唇大娘看着她怒气冲冲的背影，心里一阵得意，只要能给孙花花添堵，她干啥都乐意。
　　刘婧第二天晚上来的时候，总觉得家里的气氛哪里怪怪的，但是也没有在意，赵轩跟在后面，手里拿着一个人高的大风扇，孙花花笑呵呵地站起来说道：“这是啥？”
　　赵轩淡笑着说道：“妈，这是风扇，你看，插上电。”话音刚落，风扇就呼呼地转了起来，闷热的房间瞬间凉爽了不少。
　　孙花花站在风扇前，清凉的风把她身上的汗珠都吹干了，她对着刘建国说道：“建国，你快来，这风可凉快了。”
　　刘建国也跟着站一起，两人把风扇挡得严严实实的，身后的刘战斗跟猴子一样的，上蹿下跳，想看看是什么样子的。
　　刘婧笑着按了上面的一个圆形竖条，本来固定的风扇开始摇头，刘战斗立刻站在旁边，凉爽的风让他舒服地叹了一口气：“这可真凉快。”
　　刘战斗甚至展开了双臂，想让风雨露均沾在他身上，站在他脚边的田早要使劲拽着他的裤子，想要往上爬。
　　刘战斗弯腰把她抱在怀里，风扇转动，吹在田早要的脸上，田早要啊啊的张大了嘴巴，使劲地喝了一口凉风，喜滋滋的说道：“姐夫，是凉的，肚子里也是凉的。”
　　刘战斗惊奇地跟着她一起张大嘴巴，想尝尝风是凉的还是热的。
　　身后的田要简直没眼看，直接推开了两人，喜滋滋的上前，抬手就要摸在风扇上，刘婧赶紧说道：“小心把你的手打没了。”
　　田要吓得赶紧缩回了手指，赵轩按下开关，风扇停了以后，刘婧细细的解释着风扇的危险，最主要的是告诫田早要不要碰。
　　众人纷纷点头，刘婧扬了扬手里的试卷，对着大家说道：“有了风扇，做题应该更专注，这是我跟赵轩出的试卷，大家都做一做，看看自己的水平怎么样了。”
　　田要笑着接过来，给每人发了一份，刘婧严肃地说道：“不许乱看哈，单独做。”
　　刘保家有些紧张地擦了擦手，接过试卷，老实地说道：“平时没感觉，但是三丫这么突然一说，我好像连字都不认识了。”
　　刘婧淡笑着说道：“这就是要提前做试卷的好处，有些人平时学得很好，一到考试上做试卷，啥都不会了，所以咱们得提前适应适应。”
　　孙花花深以为然地点头，立刻板着脸说道：“好好做，谁要是说话，我就抽死他。”说着把手中的小木条在地上甩了几下。
　　笑呵呵的刘战斗立刻收了笑，低头开始做试卷，屋里顿时安静下来，刘婧和赵轩坐在门口的位置看着他们做试卷。
　　此时的钟棺材小心地挪到了风扇旁，眼睛来回打量着，眼中满是惊奇。
　　做试卷，田要做得又快又好，第一个就交卷了，直直地坐在刘婧旁边，小声地说道：“这风扇怎么卖？有搞头吗？”说着捏起三根手指做数钱状。
　　刘婧无奈地看着她说道：“你真是比我还爱钱。”
　　田要啧了一声，看着赵轩说道：“你又不缺钱，你有赵轩就等于有了无数的钱。”
　　这句话赵轩很爱听，难得地抬眼看了她一眼，田要见状顺势问道：“妹夫，你说这个有搞头吗？”在旁边的钟棺材也悄悄坐直了身子，竖起耳朵听着。
　　赵轩神色淡淡，余光从钟棺材的身上扫过，缓慢的说道：“我是走正规路，你可以拿去倒卖给钱明，赚的不多。”
　　“多多多，在你看来不多，在我看来已经很多了。”田要笑呵呵地说道，“我能赚多少，还得看妹夫你给我什么价？”说着目光殷切地看着赵轩。
　　刘婧无语得翻了个白眼，田要笑嘻嘻地撞了她一下，赵轩淡淡的说道：“二百四是卖价，给你一百六，一台起码能赚八十。”
　　田要激动得恨不得跳起来，使劲掐了一下大腿，抬手就想给刘婧一个拥抱，手刚张开，就被赵轩冷着脸手疾眼快地拦住了。
　　田要赶紧收回手，小声地说道：“对对对，三丫不能抱。”但是她的激动无法释放，目光看向旁边的钟棺材，又赶紧移开视线，狠狠地抱起蹲着的田早要，叭叭叭地亲了好几口，才停下来。
　　田要平缓了下情绪，笑着说道：“等会我问问其他人还有没有想一起做的。”田要说这句话的时候没有多想，家里除了二哥刘卫国，她根本不会找其他人合作，田要在心里琢磨着本钱。
　　坐在旁边的钟棺材顿时就上心了，背部挺得笔直，还轻轻咳嗽一声，希望引起田要的注意，可是田要此时已经沉浸在如何跟钱明讨价还价上了，根本没有注意。
　　倒是刘婧淡淡地说道：“大嫂也想做？”

第315章 钟棺材脸瞬间红了
　　钟棺材脸瞬间红了，有些不好意思的说道：“我可以吗？我怕搞砸了，给你们添麻烦。”钟棺材也只是客气，只要刘婧一句肯定的话，事情就成了。
　　但是刘婧也不是会安慰别人的人，只是神色淡淡的说道：“害怕就别做了。”
　　刘婧说这话的时候没有任何意思，只是实话实说，但是钟棺材的脸色有些难看，觉得自己下不来台，目光时不时地扫向田要，希望她说句缓和的话，可惜田要看天看地就是不看她。
　　钟棺材强忍着怒气，干笑着说道：“我试试也行，不过我不让赵轩吃亏，给我二百一台就行，一个风扇赚四十我已经很满足了，小田，要不你也要这个价吧，咱俩一样，赵轩已经给咱们行了方便，咱们作为亲人也不能得寸进尺。”
　　说完一脸认真地看着田要，田要连连摆手说道：“大嫂，你想怎么要价是你的事，千万别拉上我，我不嫌钱多，再说刘婧都没说什么，你操什么心。”
　　田要这句话可谓是丝毫不给钟棺材面子，钟棺材气恼地咬着唇，冷声说道：“就因为三丫不知道过日子的难，所以我这个当大嫂的才要多多教她，就算是一家人，也不能因为死要面子，给那么低的价。”
　　这句话直接得罪了三个人，刘婧立刻冷着脸问道：“大嫂是觉得我不会过日子？”赵轩的眸光也有些发冷。
　　钟棺材一本正经地说道：“三丫，我没其他意思，只是想让你知道过日子必须节省，这么一个大风扇成本肯定不低，不能因为想炫耀，就故意给一个最低价，日子还长呢。”钟棺材说得语重心长。
　　刘婧冷哼一声说道：“既然这样，大嫂你按照原价拿吧，这样谁都不为难。”
　　钟棺材立刻哽住了，紧紧抿着嘴巴没有说话，手指来回地搓着衣角，红着眼眶说道：“三丫，你是不是不喜欢我？”
　　田要在旁边撇了撇嘴，翻了个白眼，刘婧面无表情地说道：“没有！”
　　钟棺材哑着嗓子说道：“那为什么给我原价，给小田那么低的价格？”
　　刘婧不耐烦地皱着眉说道：“是你说的，让我不要死要面子。”
　　钟棺材咬着唇说道：“我的意思是价格可t以低一点，不要低那么多，钱赚多了也不是好事，不饿肚子就行。”
　　刘婧没好气的说道：“那大嫂你更别做了，你要是卖的话，不就是说我大哥养不起你！”
　　刘婧的话一说出口，钟棺材顿时傻眼了，连连摆手说道：“不是的，不是的！我……”
　　“大嫂，你还是安心养胎吧。”刘婧不耐烦听她继续说下去，直接打断了她的话。
　　钟棺材想说的话全都噎在了嗓子里，脸上一阵白一阵红，刘婧从来没有这么疾言厉色地跟她说过话，以前刘婧对她一直都是笑着的，钟棺材顿时觉得心里有极大的落差，她有心对着刘婧发脾气，但是看着旁边眸光淡淡的赵轩，根本提不起勇气。
　　再看看旁边笑呵呵的田要，心中的火再也压不下去，怒声说道：“小田，你是不是在心里笑话我。”
　　这句怒喝声，打断了屋子里的齐刷刷的写字声。
　　田要稳稳地坐在门栏上，笑着说道：“大嫂，你可别诬赖我，我什么都没说。”
　　钟棺材难堪地说道：“那你笑什么？”
　　田要解释道：“我马上赚钱了，我不笑我还能哭嘛。”
　　钟棺材找不到田要说话的漏洞，脑子一热大声说道：“赚钱，赚钱，哪个正经的妇道人家脑子里只有赚钱，没有钱你就活不下去了是吧，你要是真有本事，就怀个孕，生个孩子，老母鸡还知道下蛋报答主人呢，你天天来这吃，肚子里连个崽都怀不上，我要是你，我都羞愧得抬不起头来。”
　　钟棺材的话一说完，心中的郁气终于散了一点，但是满院子的寂静让她很快回了神。
　　她脖子僵硬地转动着看向屋里，只看到刘保家伤心又震惊地看着她，钟棺材猛地倒抽了一口凉气，她觉得寒冬腊月都没有此刻让她觉得这么冷，她想解释，但是急切的心，让她的嗓子紧缩，说不出来一句话。
　　田要慢慢的站起身来说道：“首先我怀不怀孕跟你都没关系，我天天来老宅吃饭，这是妈定的规矩，而且我和战斗的工分全都记家里，我吃饭吃得理所当然，倒是你，自从怀孕后，一天三个工分都拿不到，要这么说，你反倒是吃了我的粮食。其次，我敬重大哥所以才喊一声大嫂，我告诉你，没有钱我就是活不下去，你要是有钱，就不会在你爸病危的时候，只能趴在地上哭，而不是拿钱砸在医生的脸上。”
　　提起以前不堪的经历，钟棺材抖着手指哭诉地说道：“我当时多难，跟现在能一样吗？那个时候我天不亮就上山，采蘑菇摘菌子，要不是黑心的商贩故意压低价格，我也不至于那么穷。”
　　田要冷笑一声说道：“那你的意思是商贩不赚钱，免费送给你呗。”
　　钟棺材板着脸说道：“你胡说，我不是这个意思，我只是没你那么黑心，一个种豆车，三丫要二十，你倒好，直接跟别人要三十五，你黑不黑心？你晚上睡觉的时候不觉得愧疚吗？你这是在吸别人的血。”
　　田要讽刺地看着她说道：“钱你没拿？分钱的时候，你没呲着大牙笑？收钱的时候高兴，现在倒是指责我黑心了，你要是不黑心，你把钱退给人家呀，你退！”

第315章 退钱
　　田要的话掷地有声，钟棺材抖着身子，指着田要说不出来话。
　　退钱她肯定不舍得，但是她现在又说不出反驳的话。
　　田要目光一冷，狠狠地打掉她的手说道：“你要是再指我一下，我就弄死你，你信吗？你别以为怀个孕就能耀武扬威的，最近你什么样子，我们不告诉大哥，是因为敬重他，不想给他增添烦恼，这不是你得意的资本，你敢跟大哥说你最近都做了什么吗？”
　　钟棺材抖着身子不敢看刘保家，此时的刘保家站起来，冷着嗓子说道：“老二，你说。”
　　刘卫国皱着眉没有说话，刘保家的心顿时掉了下去，看来田要说的没错，刘保家哑着嗓子，手使劲地攥着，慢慢的说道：“老三，你说，你要是不说，我就揍死你！”
　　本来还想摆手的刘战斗，立刻吓得缩着脖子，老老实实地把最近的事情都告诉了刘保家，甚至连孙花花要分家的事情都说出来了。
　　刘保家满目震惊地看着钟棺材，又看着冷着脸缝衣服的孙花花，扑通一下跪在地上，孙花花纹丝不动，倒是旁边的钟棺材一下子扑在他身上，哭着道歉：“对不起，保家我错了，你别这样。”
　　刘保家没有看她，直接推开钟棺材，诚心诚意地对着孙花花说道：“妈，对不起。”
　　孙花花神色淡淡没有说话，刘建国叹了一口气说道：“老大，媳妇是你选的，我们没话说，日子也得自己过，你这媳妇，心歪了。”
　　心歪了这三个字仿佛把钟棺材打入了无底深渊，原来一直默不作声的刘建国是这么看她的。
　　钟棺材全身的力气好似被抽走了一样，愣愣地坐在地上，刘保家看着她说道：“小钟，你是不是对我不满？”
　　钟棺材摇了摇头。
　　“是我家对你不好？我妈虐待打骂你？”
　　钟棺材流着泪使劲地摇头。
　　“是我没本事，让你吃不饱穿不暖？”
　　钟棺材哭出声，满脸泪水地摇头。
　　刘保家声音淡淡的问道：“你不喜欢小田？”
　　流泪的钟棺材愣了一下，重重地点了点头。
　　“你为什么不喜欢她？以前你不是还说小田人好，整天笑呵呵的，说话也好听?”
　　钟棺材低着头哭泣，不说话，刘保家抬起她的脸，直直地看着她，钟棺材知道自己躲不过去了，哭着说道：“我也不知道为什么，我就是看她不顺眼，同样是儿媳妇，大家都带着一个累赘，为什么所有人都喜欢她不喜欢我，不就是看我嘴笨，不会巴结人。”
　　听到这，孙花花皱着眉问道：“我怎么不喜欢你了？”
　　钟棺材愣了一下才说的：“你把钱借给她做生意，连通知都没通知我一声，我怎么也是这个家的一员，以后你跟爸都是要跟着我生活的，起码的尊重，你要给我！”
　　孙花花冷笑一声说道：“我的钱，我想借给谁你都管不着，你要是惦记我的钱，那你可就想错主意了。”
　　钟棺材直接摇头说道：“妈，我从来都没有惦记你的钱，我只是想让你告诉我一声，我把你当成亲妈，我只是希望你把我放心上。”
　　“不告诉你，就是没把你放心上？”孙花花真的理解不了钟棺材的想法。
　　钟棺材咬着唇点头，孙花花冷哼一声，低头开始缝制手里的东西，没有说话的欲望。
　　钟棺材看着刘保家说道：“保家，我是真心想跟你过日子的，我也是真的把战斗当成亲弟弟，所以我想让田要早点生孩子，传宗接代，不想让她脑子里都是钱，只是你弟弟妹妹都不喜欢我。”
　　刘保家吃惊的看着她，终于明白了孙花花为什么那么喜欢争辩的一个人，对着钟棺材什么话都不想说，因为钟棺材已经走进了死胡同，根本出不来。
　　刘保家不知道为什么以前那个坚强不屈，在困境中也不低头的钟棺材，现在变成了这个样子，陌生得让他都快不认识了。
　　刘保家此时的眼神让钟棺材有些害怕，她只能紧紧地攥着刘保家的衣角，抖着嗓子说道：“保家，你说话呀，你说，我肯定改。”
　　刘保家直直地看着钟棺材，冷声说道：“你不是突然不喜欢小田了，你是嫉妒她，嫉妒她会说好听的话，你还自卑，你怕家里人喜欢小田超过你，所以你就开始有意无意的攀比，你最后发现样样都比不过，所以你开始讨厌她，对不对？”
　　刘保家的话一针见血，乡下的汉子根本不懂什么迂回婉转，有一说一，就是这么直白的话，让钟棺材的脸瞬间煞白。
　　即使心里知道刘保家说中了她的隐蔽心思，但是她依旧不想承认自己变得这么不堪，只能连连摇头。
　　刘保家接着说道：“你嫉妒她赚钱，嫉妒她有本事，嫉妒她学习好，而你没有文化，所以每次我请教小田的时候，你总是打断我，因为你觉得我给你丢人了，是我请教别人，而不是小田请教我，你说是不是？”

第317章 …呕…
　　刘保家的话越说越急，越说越大，钟棺材只觉得耳鸣不已，气恼地大声说道：“是，就是这样，我羡慕又嫉妒她，她脑子好，看到什么都能想到赚钱的办法，而我不行，她学习好，可是我也不行，等她考上大学成为人上人，我还在地里拿着工分，所以我不甘心，我不想让她脱离这里，大家都是女人，凭什么她能离开。”
　　钟棺材大声宣泄着自己的不满，暴涨的脾气让她额头青筋直条，红血丝布满了眼眶。
　　她转身指着田要说道：“她也没这么大公无私，她私下里把好东西都悄悄给了三t丫，连妈都没有份，妈，只有我是真心把你当成亲妈看待的，小田不止偷偷给三丫送东西，她还跟哈巴狗一样的，蹲在地上要给三丫穿鞋，小田，你说是不是？”
　　田要使劲拍开她的手，掐着腰说道：“你睁大狗眼看清楚鞋的样子了吗？这么高的跟。”
　　田要伸手比划着：“你穿的上吗？我穿上都摔了一跤，你一个孕妇，你觉得我给你买这个合适吗？我蹲地上是因为鞋跟高，我怕三丫自己穿不上，还有我不是哈巴狗，再说我就喜欢伺候三丫，你管得着吗？”
　　钟棺材梗着脖子说道：“好，我不能穿鞋，你偷偷塞给三丫几条裤子，我总没冤枉你吧。”
　　田要双手环胸，冷笑一声说道：“我告诉你，我的钱我想给谁买就给谁买，再说那裤子你能穿吗？那是两口子在被窝里穿的，你大着肚子还想钻被窝？”
　　田要说的大喇喇，刘婧无语地翻了个白眼，赵轩的目光幽幽地看向她，刘婧咬着牙低声说道：“牛仔裤，那只是简单的牛仔裤而已。”
　　赵轩剑眉微挑，没有说话。
　　钟棺材张了张嘴，脸顿时红到了脖子，刘战斗小声的说道：“我可以作证！”
　　刘卫国抬手狠狠的踹了他一脚，孙花花也没好气地翻了个白眼，她真的觉得自己生刘战斗的时候，是不是少生了一根筋。
　　刘战斗揉着屁股，嘟嘟囔囔的不知道说什么。
　　田要冷笑着说道：“还有吗？你的不满就这些？钟棺材，你别太把自己当回事，我哪次回来东西没少过你一次，你要是真有骨气就扔地上，你要是说你不要，我绝对不会眼巴巴给你带回来的，端起碗吃饭，放下碗骂娘，你不觉得自己缺德吗？”
　　钟棺材不知道自己该说什么了，觉得自己里子面子都丢得干干净净，整个人紧张得有些耳鸣，头发晕，突然眼前一黑，直接晕了过去。
　　靠她最近的刘保家，赶紧伸手接住了她，刘婧让小A扫描一下，确认只是气急攻心，才淡淡的说道：“没事，让她睡一觉就好了，她最近应该没这么睡觉，趁这个机会，好好睡一觉也不错。”
　　刘保家紧张地点头说道：“确实，最近晚上她总是翻来覆去的睡不着。”
　　刘婧神色淡淡的说道：“把她放床上吧，毕竟还怀着孕。”
　　刘保家抱着她去了房间，孙花花叹了口气说道：“造孽啊。”
　　刘建国卷了一根烟，沉闷地抽着，直到屋子里烟雾缭绕，才慢慢的说道：“分家吧，花花，以后咱俩过，谁也不跟，明天我找几个人，在院子里垒到墙，在后院开个门，以后你找小田，三丫都方便，厨房给老大，咱们单独垒个厨房，几下的事，就是这锅不好买，需要券。”
　　“我有！”刘婧直接说道。“锅我给你们买。”
　　刘建国立刻点头说道：“行，但是钱我们还是得给你，不能白占你这么大便宜。”
　　刘婧也没有跟他争辩，而是无所谓的点头。
　　这件事就这么拍板了，田要有些后悔地坐着，刘战斗小声的问道：“怎么了？”
　　田要皱着眉说道：“我是不是做错了，不应该跟钟棺材争执，都怪我这张嘴，要是她的肚子有个三长两短，我一辈子都内疚死。”
　　刘战斗拍了拍她的后背说道：“话赶话赶到了，你也不是故意的，再说错也不在我们。”
　　田要有些担心地说道：“妈，会不会怪我？”
　　刘战斗没有说话，而是用行动表明，转头看向孙花花说道：“妈，小田问你怪不怪她。”
　　田要想捶死刘战斗的心都有，但是刘战斗没觉得自己做错了，家里人就应该有话直说，猜来猜去的他可不喜欢。
　　孙花花愣了一下说道：“这有什么好怪的，小钟一个人糊涂了，我又没糊涂。小田，咱娘俩有话就直说，千万别藏着掖着，一个儿媳妇这样我就够够的了。”
　　田要松了一口气，笑着说道：“妈，没生气就好，刚才紧张死我了，我差点憋死过去，我……呕……”
　　田要捂着嘴直接吐了出来，刘战斗紧张地拍着她后背问道：“媳妇儿，你怎么了？”
　　孙花花也赶紧站起来说道：“是不是吃坏肚子了？”

第385章 吃坏肚子了
　　刘卫国皱着眉说道：“大嫂之前吐，你说怀孕了，小田现在吐，妈你为什么说她吃坏肚子了？”
　　孙花花啧了一声说道：“你懂个屁，她才来了小日子，你……哎，我给你说这个干什么，你快去喊村医。”
　　刘婧停顿片刻，听到小A的报告，嘴角扬起一抹笑，赵轩靠近她说道：“小田怀孕了？”
　　刘婧吃惊的看着他说道：“你怎么知道？”
　　赵轩故作神秘的没有回答，而是跟她咬着耳朵说道：“你晚上穿我上次买的衣服，我就告诉你。”
　　刘婧瞬间想到了薄如轻纱的连衣裙，红着脸呸了他一口说道：“休想。”
　　赵轩的目光在她身上流连，突然轻笑出声。
　　村医来了以后，先拿着听诊器听了一遍，又开始把脉，脸色古怪地说道：“你怀孕快两个月了，你不知道？”
　　田要愣愣地摇头，刘战斗惊呼出声：“怀孕！”
　　孙花花赶紧插话说道：“他叔，不对啊，她才来了小日子。”
　　村医皱着眉，怒斥着刘战斗说道：“你们是不是最近房事比较频繁？”
　　村医的话成功让两人红了脸，自从买了一些紧身的衣服，刘战斗每天晚上都很激动，田要又惯着他，刚开始确实觉得有些不舒服，但是看刘战斗猴急的样子，田要也就没说。
　　村医一看就明白了，斥责道：“臭小子，那不是小日子，是滑胎的迹象。”
　　刘战斗觉得自己马上就要晕过去了，还没从要当爸的喜悦里出来，转头孩子就要滑胎了。
　　刘战斗抖着身子，扶着田要说道：“媳妇儿，你扶我一下，我要晕倒了！”
　　孙花花见他这副没出息的样子，烦躁地把他往旁边一推，着急地问道：“那现在怎么办？他叔，这孩子你一定要保住啊！”
　　村医摆了摆手让大家安静，又把了一会脉，低声说道：“孩子还算稳健，不要着急，最近卧床休息，千万不要走动。”
　　孙花花连连点头，村医说道：“我等会开点中药给她喝，一天三顿，三碗水煎成一碗，喝一个月看看，千万别嫌药苦，我告诉你，医院都不如这中药好使。”
　　刘战斗连忙说道：“好好，我天天给她煎药，一次都不落。”
　　村医临走时对着两人反复交代：“前三个月，不过为了保险，前四个月禁止房事。”
　　两人红着脸点头，村医这才走了，刘卫国跟着去拿药。
　　孙花花一拍手，看着田要说道：“上个月你没小日子，你不知道？”
　　田要愣愣地摇头说道：“我的经常不准，所以也没在意。”
　　孙花花不赞同地说道：“下次可得注意，这几天你就听村医的话，千万别动弹。”
　　刘婧趁机说道：“妈，我看不如你直接搬到三哥家住算了，正好田要不能动弹，白天其他人上工去，你在家还能有个照应。”
　　刘战斗深以为然的说道：“妈，过日子还得靠你，你看，我们搬到后面住，离开你，这差点就出事了，妈，你就辛苦辛苦，跟我们一起住吧。”
　　不得不说刘战斗这马屁，拍得孙花花很舒服，孙花花转头看向刘建国，刘建国想了一下说道：“暂时先搬到老三家里住，等肚子稳了咱再搬回来，院子到时候还得隔开。”
　　刘建国都发话了，孙花花自然也同意了，刘战斗一马当先，稳稳地抱着田要先回家了。
　　说收拾也很快，刘婧和赵轩帮着，那几件衣服，扛着被子就直接去了刘战斗家。
　　刘保家出来的时候正好看到赵轩拿着被子往外走，他没说什么，只是默默的接过来，对着孙花花说道：“妈，你们先去老三家住几天，等小田肚子稳了，你们一定要回来，你放心，这件事我肯定给你一个交代，我这个儿子，绝对不让你们白养一场。”
　　手心手背都是肉，孙花花这段日子一直忍着，也是不想给刘保家添麻烦，刘保家从小就懂事，跟着他们过苦日子也是最多的，所以孙花花私心里还是比较心疼刘保家，再听到刘保家这真心实意的话，让她瞬间湿了眼眶。
　　刘建国也是一样的想法，叹了口气，拍了拍他的肩膀说道：“老大，爸妈知道你孝顺，别给自己这么大压力，日子都是慢慢过出来的。”
　　刘保家沉闷地点了点头，帮着孙花花搬家，村里人看到问了几句。
　　孙花花丝毫不提钟棺材，笑呵呵地说道：“哎呦，我们家小田怀孕了，两个小年轻没轻没重的，小田的肚子有些不稳，我得亲自看着才放心。”
　　孙花花这么一说，大家都纷纷理解地点头，肚子里的孩子那可不是小事，t孙花花又跟着她们说了几句，才离开。
　　刘战斗把田要放在床上，转身就去了隔壁房间收拾，，田要躺在床上，小心地摸了摸肚子，脸上露出一抹温柔的笑意。
　　院子里很快就响起了孙花花的吆喝声，所以人听孙花花的指挥。
　　……

第319章 自作自受
　　钟棺材睁眼的时候，已经第二天下午了，刘保家不放心她和钟爸两个人在家，所以请了一天假。
　　钟棺材醒的时候，看到外面大亮的天，又看着在院子里收拾柴火的刘保家，愣了一下说道：“保家，你怎么没去上班？”
　　此话一出，昨天的记忆顿时袭击了她的脑海，她有些害怕地搓着衣角，低着头，她这副畏畏缩缩的样子，并没有得到刘保家以往的安慰，而是冷淡的说道：“饭做好了，吃吧。”
　　钟棺材愣愣地点头，坐在饭桌上，看着简单的稀饭，桌上只放了一副碗筷，钟棺材咬着唇小声的说道：“爸妈怎么不出来吃饭？”
　　刘保家冷淡地说道：“爸妈暂时搬去老三家里住了！”
　　“什么？”钟棺材吃惊地站起身子，抬脚就要往外走，“田要为什么老是跟我抢，我已经处处不如她了，现在连爸妈也要抢走吗？”
　　刘保家挡在门口，看着钟棺材红着眼眶，歇斯底里的样子，冷漠地说道：“我爸妈也是小田的爸妈，而且小田怀孕了，妈去照顾是应该的。”
　　“怀孕？”钟棺材不敢相信地看着刘保家，刘保家干脆地点了一下头。
　　钟棺材呆呆地站着，喃喃的说道：“她为什么能怀孕？她为什么总是跟我比，为什么？”
　　刘保家看着她这副样子，忍着难受，冷硬的说道：“不是小田要跟你比，是你自卑的想要跟别人比，我实话告诉你，不管谁跟你当妯娌，你都会自卑，攀比，这次是小田，以后你遇到了韩知青，那你不得羞愧地自杀。”
　　钟棺材愣愣地看着刘保家，脑子里想着韩甜白嫩的脸蛋，精致的穿着，她突然崩溃地蹲下身子，紧紧的攥着自己的头发，崩溃的说道：“凭什么每个人都比我好，你为什么不能让你的弟弟们找个条件比我差的媳妇，凭什么我要当这个家的最底层。”
　　刘保家叹了一口气，蹲下身子说道：“小钟，没人跟你比，是你要跟别人比，其实你没必要自卑，只要我喜欢你，别人怎么看你重要吗？你是跟我过日子，而不是其他人。”
　　钟棺材哀切地看着刘保家，攥着他的手说道：“可是我忍不住，保家，我现在觉得自己比以前还痛苦，以前是没钱，但是现在小田就像我心上的一根刺，夜夜地梗在我的心上，让我睡不着，让我不痛快。”
　　刘保家扶起钟棺材让她坐在凳子上，柔声问道：“你知道我为什么非要娶你吗？”
　　钟棺材顿了一下摇了摇头。
　　刘保家不知道想到什么笑了一下说道：“第一次见你，我妈说了难听的话，你不要我送的鱼，我觉得有些愧疚，我就记住你了，后来我见你一个人背着背篓，旁边的人离你远远的，你好像看不见一样，一脸倔强地往前走，那个时候你的目光很坚毅，就像一个女战士，然后你救了我妈，我又在医院碰见你，你哭得那么伤心，我顿时就觉得你不应该这么哭，你应该笑，所以我才动了娶你的心思。”
　　刘保家说得温柔，钟棺材好像也想到了以前自己不管遇到什么事情都能勇敢面对，积极改进，只要能赚钱的方法她都干过，现在想想，那个时候的自己真的很厉害。
　　刘保家见她面色缓和，捏着她的手说道：“小钟，你觉得那个时候的你和现在有什么不一样？”
　　钟棺材想了一下，看着刘保家说道：“那个时候太苦了，现在有了你，有了爸妈，我有了依靠。现在的日子太好了，我总是患得患失，害怕有一天全部失去，所以我才开始跟小田比较。”
　　刘保家更靠近一点说道：“可是我不会离开你，我爸妈永远都是你爸妈，小田她对你也没有恶意。”
　　一提起田要，钟棺材的眉头开始皱起，声音有些冷的说道：“可是她比我厉害，我不想爸妈对她笑，也不喜欢你对她笑，这些我都不喜欢。保家，你能让小田以后都不来咱家吗？”
　　刘保家没有说什么，而是反问道：“如果老二结婚了，他的媳妇是韩知青，你也不让她来吗？”
　　钟棺材咬着唇，重重地点了点头，目光期待地看着刘保家。
　　刘保家就这么看着钟棺材，突然笑了，叹了一口气站了起来，冷淡的说道：“爸说得对，你的心已经歪了，如果我按照你的说法做，那我跟刘野猪没有丝毫的区别，钟棺材，我看人的目光确实不好，第一次没听妈的话，铁了心的要娶你，现在这样的结果也是我自作自受。”
　　刘保家的话随着离去的身影，越飘越高，钟棺材恨不得自己没听到，她只觉得浑身发冷，冷得她坐不住，她打着哆嗦，眼睁睁地看着刘保家出了门，她费力的挪动着脚步，去了钟爸的房间。

第320章 有人吗？
　　钟爸明显明显消瘦不少，本来隐隐可见的黑发一夜之间好像全白了，看着钟棺材淡淡的说道：“我对不起亲家，或许当初我就应该带着你，跟你妈一起走，我不会教孩子，所以才把你变成了这个样子。”
　　钟爸说完，紧紧地闭上了眼睛，浑浊的泪水顺着脸颊划过，钟棺材再也支撑不住了，顺着墙坐在了地上，喃喃地说道：“我没错，我只是太喜欢你们了，我只是想要个自己的爸妈，想要一个自己的家，我没错！”
　　清冷的房间瞬间安静下来，只剩下一片死寂。
　　……
　　田要怀孕了，但是生意不能断，已经说定风扇的事情，现在由刘卫国全权负责，田要也没闲着，而是趴在床上写着计划书，甚至无师自通的让刘卫国跟着赵轩的车队出去，然后转火车去更远的地方，跟别人谈合作，全国那么大，赵轩一个人根本吃不下。
　　田要甚至连话术都写了满满一本子，刘婧无意间拿过来看过，不由地赞赏点头说道：“你可真是一个天生做生意的料子。”
　　田要得意地笑着说道：“那是，钱就是我的动力。”
　　其中不足的地方，刘婧帮她修改了不少，刘卫国就拿着本子出发了，一路上有空就拿出来背一背，务必把所以的话都背得滚瓜烂熟。
　　刘卫国出发，刘婧也没闲着，霍大娘松口找徒弟，但是提议要先看看人再说，刘婧同意了，直接带着田早要就来了。
　　刚进霍大娘的院子，院子里比较散乱，刘婧愣了一下，立刻跟赵轩对视一眼，两人都反应过来这是霍大娘的考验。
　　田早要看着脏乱的院子，挪动着脚步，撅着小屁股，捡起地上散落的柴火，堆放整齐，地上散落的豆子一颗一颗地捡起来放在盆里。
　　田早要耐心十足，丝毫的没有不耐烦，地上甚至还有一块钱，田早要捡起来，哒哒地跑到堂屋门口，也没有进去，而是站在门口伸着小脑袋喊道：“有人吗？你的钱丢在院子里了。”
　　屋子里没人应声，田早要想了一下，小心地放在门栏上，上面压着一块小石头，转身拿起旁边的扫帚开始扫地，直到院子打扫得干干净净，才站起身子，抹了一把头上的汗珠，笑着对刘婧说道：“三丫姐姐，你看院子干净吧，我以后肯定能照顾好你！”
　　田早要把以后要给刘婧养老刻在了骨子里，时时刻刻的记着，实在是孙花花念叨的遍数太多了，再加上田要整天说刘婧生活不能自理，所以她记得特别牢。
　　刘婧觉得心都要化了，一个胖乎乎的肉团子说要给她养老，刘婧快走几步，一把把田早要抱起来，在怀里颠了颠。
　　一直在屋子里观察的霍大娘才慢慢的走出来，笑着对刘婧说道：“这个徒弟我收下了，你们走吧，晚上来接。”
　　刘婧高兴地对着田早要说道：“要要，要听霍大娘的话知道不？以后见到霍大娘要喊师傅，知道吗？”
　　刘婧的话刚落，赵轩提着一刀子猪肉，两份干果，一份饼干，一条烟，放在桌子上，神色淡淡的说道：“拜师礼。”
　　田早要扑通跪在地上，结结实实地磕了一个头，脆生生地喊道：“师傅。”
　　霍大娘的眼眶瞬间就红了，这些古礼现在被称为糟粕，赵轩他们能做到这样，她已经很感动了，她轻轻地压抑住抖动的喉咙，笑着说道：“既然拜师了，那师傅就依照古训，给你起个字，你就叫明锦吧，你喜欢吗？”
　　田早要睁大水汪汪的眼睛，点了点头说道：“我喜欢，谢谢师傅。”
　　霍大娘蹲下身子把她扶起来，摸着她的脑袋说道：“明锦，以后好好跟师傅学。t”
　　田早要郑重地点头说道：“师傅，我会的。”
　　拜师结束了，刘婧留下很多搜罗来的布和线就跟赵轩走了。
　　田早要站在院子里看两人离开，才慢慢地转身去了屋里，牵着霍大娘的手。
　　……
　　时间过得飞快，冬天很快就来了，正式的高考通知也下来了，不少观望态度的人都开始后悔，村里的学习班人满为患，只能露天在院子里了学，苦是苦了点，但是大家学习的劲头都很足。
　　刘婧还无偿提供了几套试卷，让他们做做看，所以当考试来临的时候，别的村不敢说，但是刘家村大部分的人都信心十足。
　　开考的前一天，刘婧和赵轩带着家里人去看考场，小县城因为学校少，所以考点比较集中，家里只有刘卫国和刘保家被分到别的考场，剩下的都在一起。
　　确定了地点，众人就等着开考。
　　早晨天刚蒙蒙亮，众人都去了田要家集合，钟棺材也难得跟了过来，此时她的肚子已经很大了，她扶着肚子站在院子里，刘保家给她拿了一个凳子，扶着她坐下。
　　钟棺材激动得都要哭出来了，自从上次以后，刘保家就跟她分开睡了，现在刘保家住在孙花花以前的屋子里，钟爸也变得不爱说话，整天懒洋洋的，家里就像一个冷冰冰的冰窖。
　　钟棺材紧张地掐了一下自己的手腕，拿起手中的水壶对着田要说道：“小田，不管以前咱们俩发生了什么，但是今天你考试，我都祝你成功，这里面是热水，你要是渴了就喝点，毕竟你怀孕了，喝点热水暖和。”
　　钟棺材的话让众人纷纷侧目，刘保家以为她自己想通了，顿时赞赏地看着她，钟棺材红着脸低下了头。
　　田要也不是不识好歹的人，笑着接过来说道：“谢谢大嫂。”
　　钟棺材看她接过去了，笑着叮嘱道：“记得喝。”

第321章 走吧
　　站在人群后面的赵轩目光幽幽地扫过水壶，声音淡淡地说道：“走吧！”
　　此时的刘婧已经坐在了副驾驶上，闭着眼，一副没睡饱的样子，孙花花担心地问道：“昨天没睡好？今天考试能行吗？”
　　刘婧双眼睁开一条缝隙，懒洋洋地说道：“没事。”
　　孙花花啧了一声说道：“知道今天要考试，你还不好好休息？你昨天捉鬼去了？”
　　刘婧转头愤恨地瞪了眼赵轩，咬着牙说道：“鬼没捉到，差点被鬼吃了。”
　　赵轩轻咳一声，摸了摸鼻子假装没看到刘婧的表情，笑着跟孙花花说道：“妈，你放心吧。”
　　不放心也没办法了，孙花花只能皱着眉看众人离去，钟棺材也站在门口看着远去的车眸光不定。
　　车上的刘婧不舒服地翻了个身，咂么了两下嘴，赵轩薄唇轻扬，带着丝丝宠溺的说道：“还这么不舒服？”
　　刘婧气鼓鼓地说道：“你说呢！”目光中的谴责几乎要化成实质。
　　昨天晚上她只是随口说了句有些紧张，赵轩说他有独门的缓解紧张的办法，刘婧疑惑地看向他，赵轩二话没说直接把刘婧压在了身下。
　　粗鲁的撕开她的衣服，急切地在她身上作乱，刘婧反应过来的时候，只能随波逐流。
　　后来赵轩甚至过分地让她趴在桌子上做题目，刘婧的脑子根本无法集中精神，手中的笔也直接滚落在地上，赵轩有力的臂膀紧紧，揽住她的腰，贴近她的耳朵，声音低沉带着气泡音的说道：“题目都不会做，老师要惩罚你。”
　　接下来的大刀阔斧，大开大合的动作，只有快散架的桌子知道。
　　……
　　昨天晚上闹到大半夜，所以早上刘婧根本没睡醒，早饭还是闭着眼，赵轩一口一口喂进去的。
　　刘婧看着赵轩，故意为难他说道：“我要喝水，现在就要。”
　　赵轩还没说话，后面的刘战斗笑着说道：“正好，小田有，还是大嫂给倒的呢！”
　　刘婧刚想笑着拒绝，只见赵轩的眉头轻挑，声音淡淡的对着刘婧说道：“你不接过来看看？”
　　刘婧疑惑地看向赵轩，但是还是伸手接了过来，手碰到水壶的瞬间，脑中就响起小A的警报声：“警报警报，主人接触到危险物品，此物品进入人体，会让人产生麻痹，严重者会失去意识。”
　　刘婧豁然直起腰，眼神陡然一冷，声音沉沉地说道：“这真是大嫂给的？”
　　刘保家憨厚地笑着，语气中带着一丝欣慰地说道：“小钟可算是想开了，我一早上就看到她在弄了，本来以为是给我的，里面还放了糖，没想到是给小田道歉用的。”
　　刘婧眼睑下垂，纤细的手指不断摩擦着水壶，淡淡地说道：“田要，你喝了吗？”
　　田要摸着鼓起的肚子说道：“没喝呢，我现在紧张得什么都喝不下。”
　　刘婧神色淡淡地说道：“那正好，我渴了，这壶水就给我吧！”
　　田要无所谓地点头，反正她现在紧张的，根本不想喝水。
　　车里除了刘婧和赵轩，其他几人都紧张地翻着手中的试卷。
　　赵轩牵起刘婧的手，语气冷漠地小声说道：“是个祸害！”
　　刘婧目光幽幽地目视前方，平淡地回答：“清除了就好了！”
　　两人莫名其妙的话，让后座的人摸不清头脑，大家的注意力很快就被转移了，此时什么都没有考试重要。
　　考场门口已经站满了人，大家手里捧着资料，嘴里念念有词，也有的在检查自己的准考证和笔，当进场的铃声响起。
　　门口有两个检查的人员，一人一过，就听见前面的喊着：“我的准考证没带，我锁在柜子里忘了拿了，你让我进去吧，我真的是考生。”
　　不管男人如何的歇斯底里，检察人员依旧面无表情地推开他，检查下一个。
　　男人站在路边崩溃的大喊，这样的情绪瞬间感染了不少人，大家都开始就紧张，有些人甚至紧张得手都拿不准，准考证掉在地上，赶紧蹲下身子开始找。
　　有不少人跟男人同样的情况，人群里很快就传出此起彼伏的惊呼，田要前面的一个男人也没有带，他暴躁地使劲跺了一下地面，刘战斗怕他做什么过激的事情，赶紧拦了一下。
　　男人红着眼眶转头看向田要说道：“我不能考，你们凭什么考。”
　　说着还不等众人反应过来，男人一个伸手就要抢田要手中的准考证，田要和刘战斗下意识的护着她的肚子，手中的准考生瞬间就被男人抢走了。
　　田要脸都白了，抖着嗓子说道：“你把准考证还给我。”
　　只见男人狰狞一下大喊着说道：“我不能考，你们都别想考。”状若疯癫的抬手就要撕掉田要的准考证。
　　田要目眦尽裂地喊道：“不要！”

第322章 你凭什么打我
　　男人冷笑着，双手放在纸上，刚想撕，下一秒，直接被踹倒在地。
　　赵轩直接抬脚踹在男人的胸口，男人摔倒在地，手下意识地松开，准考证随风飘荡，刘战斗赶紧追上去捡了回来。
　　男人捂着胸口躺在地上，大声呵斥道：“你凭什么打我？”
　　赵轩眉眼骤然一冷，脚下用力，咔吧一声，男人的膝盖发出一阵脆响。
　　男人捂着膝盖大喊着疼。
　　刘婧冷笑一声，一脚踩在他的脸上，使劲地跺了几脚，巨大的冲击力，让男人鼻血横流，刘婧使劲碾了几下他的脸，冷着嗓子说道：“这就疼了？我告诉你，想欺负人，你也要看准了，你考了也白考，只会无能狂怒的废物！”
　　考场门口有人打架，周围的监管人员是不能不管的，只见两个人高马大穿着制服的人走过来，刘婧淡淡地收回脚，语气清冷的说道：“这人破坏考场纪律，没有准考证还说自己是考生，我现在已经把他制服了，剩下的就交给你们了！”
　　轻飘飘的话，带着命令的口气，两人下意识地挺直了腰板，冲着刘婧微微点头，拽起地上哀嚎的男人就走了。
　　就这一会，刘婧几人的周围空出一大片空地，众人虽然觉得男人很可恨，但是也不至于被打得这么惨，一想到刘婧和赵轩两人下手这么狠，大家都下意识的远离他们。
　　刘战斗嘟嘟囔囔地说道：“离远点好，省得人挤人的麻烦。”
　　田要失而复得地抱着手中的准考证，她也觉得人离远点好，起码没人来抢她的准考证了。
　　三天的考试，说过就过了，出了考场，几人瞬间轻松了下来。
　　坐在车上回家的时候，刘保家感慨地说道：“我今天都快渴死了，但是我不敢喝水，怕考试的时候忍不住去厕所。”
　　刘战斗笑呵呵地说道：“我也是！我现在渴死了，三丫，这水你不喝，我就喝了。”
　　刘战斗说着拿过旁边的水壶，打开就要喝，刘保家跟着说：“我也喝，今天早上我看见小钟往里面加了蜂蜜呢。”
　　这三天钟棺材每天都给田要带一壶热水，不过都给刘婧留下了，第一天还说过去第二天，t第三天，田要多少咂摸出了一点别的意味。
　　刘婧目视前方，语气幽幽地说道：“喝吧，喝完就让二哥抬着你们回家。”
　　清冷的话语，让后座的几人面面相觑，田要靠着窗户没有说话。
　　刘卫国皱着眉头，冷着嗓子说道：“这水有毒？”
　　刘战斗吓得一个激灵，水壶一下子掉在地上，刘保家觉得嗓子好像被石头堵住了一样，沙哑得说不出来话。
　　刘婧从后视镜跟他对视，眼里满是认真的说道：“大哥，这水没有毒，只是有一些让人麻痹的药，喝了，身体没什么大碍，但是考试肯定是考不成了。”
　　刘保家猛地倒抽了口凉气，瞬间想到了钟棺材对于田要学习有多不满，又想到这三天她笑盈盈地给田要准备水，刘保家越想越心惊，只觉得浑身冰凉。
　　刘卫国拍了拍他的肩膀，安慰道：“大哥，没事，小田没喝，我们都没喝。”
　　刘保家捂着脸，慢慢地低下了头，本来挺拔的肩膀瞬间萎靡了下去，田要看着窗外，淡淡的开口说道：“大哥，这次我不会让着她了！”
　　刘战斗也难得一脸严肃的点头说道：“大哥，不说考试的问题，就说小田还怀着我的孩子呢，万一孩子有个好歹，你让我……”
　　刘战斗说着都觉得后怕不已，刘保家闷闷地点了下头，翁声瓮气的说道：“你们放心，我肯定给你们一个交代。”
　　刘保家这句话说得沉重又痛心，车里一片寂静。
　　车子很快就到了家里，孙花花笑呵呵地迎上来问道：“今天怎么样？”
　　刘婧神色淡淡地点头，孙花花高兴地一拍手，笑呵呵地说道：“快进来，小钟和钟爸已经等半天了，饭都做好了。”
　　几人面色如常地去了堂屋，钟棺材急切地站在门口东张西望，看到众人，眼光在其中搜寻，看到刘战斗扶着田要走进来，她脸上顿时绽放着笑说道：“小田是哪不舒服吗？考试还好吗？”
　　脸上这毫不遮挡的笑，刺伤了众人的眼，也刺痛了刘保家的心，刘保家再也忍不住，上前狠狠甩了她一个巴掌。
　　钟棺材的脸被扇歪到一边，捂着脸不可置信地看着刘保家。
　　孙花花惊呼一声，使劲捶打了几下刘保家，赶紧扶住钟棺材，呵斥道：“老大，你做啥啊？好好的你打小钟干什么？”
　　刘保家眼眶通红，抖着手指着钟棺材，怒极地说道：“你让她自己说，她干了什么？”

第335章 你打算怎么办？
　　钟棺材见他这副样子，就知道事情败露了，但是这也说明，田要肯定出问题了，这么一想，钟棺材的嘴角忍不住提起，但是想到刘保家的愤怒，有些害怕地缩着孙花花的身后，孙花花愣了一下，转头看向她问道：“小钟，你说，到底是怎么回事？”
　　钟棺材攥着孙花花的衣角，小声地说道：“现在打我有什么用，反正小田的考试也砸了，不如老老实实地生孩子，过日子。”
　　孙花花听到一头雾水，转头看向众人，盯着刘卫国说道：“老二，你说，怎么又跟小田考试扯上关系了。”
　　孙花花现在心急如焚，只想求一个答案，刘婧抬眼看了钟棺材一眼，目光幽幽地说道：“钟棺材这三天给小田准备的水，里面都放了悠幔子，二嫂要是喝了，考试肯定考不成了。”
　　“悠幔子？”孙花花惊呼出声，她有些站不稳扶着墙，抖着嗓子问道：“喝了让人身体发麻的悠漫子？”
　　刘婧肯定地点了点头。
　　孙花花猛地转身，扯住钟棺材的头发，不顾她的惊慌，疯狂地扇着她的脸，嘴里骂骂咧咧的说道：“你个狠心的毒妇，我这是瞎了眼让老大娶你，人家说棺材子心眼毒，我还不信，现在我算是知道了，老祖宗说的都是真理，你真不愧是叫钟棺材，娶了你我们家是倒了大霉了，离婚，你给我滚，滚出我家。”
　　孙花花已经打红眼了，钟棺材的脸已经红肿不堪，上面全是巴掌印，她哀嚎着喊疼，求孙花花住手，但是孙花花充耳不闻，直到打累了才松开她。
　　刘建国扶着她，看着田要说道：“小田，孩子没事吧？”
　　刘战斗气愤地说道：“要不是三丫，那水喝下去，谁知道有没有事儿！”
　　“什么？田要今天没喝？”钟棺材捂着肿胀的脸惊讶出声。
　　刘保家阴沉着脸，看着她说道：“不止今天没喝，昨天，前天的水都没喝。”
　　“为什么？你为什么不喝？”钟棺材大声喊道。
　　看着状若癫狂的样子，让刘保家觉得陌生无比，坐在屋子里看了全程的钟爸，叹了一口气，满脸风霜的说道：“我们会走的，等棺材生下孩子，孩子是你们刘家的血脉，给你们是应该的。”
　　钟棺材不可置信地看着钟爸，大喊道：“我为什么要走，这里是我家，谁也别想赶我走。”
　　刘婧眯了眯眼睛，嗓音冷沉的说道：“准确的来说，你还不算我们家人，现在国家出条例了，结婚必须登记才算国家承认的结婚。”
　　钟棺材疯狂地摇头说道：“不是的，我就是刘保家的老婆，保家，你说啊，你不是说会照顾我一辈子的吗？”
　　刘保家冷着脸看着她说道：“可是我不敢要想害人的老婆，今天可以害别人，明天有可能是我父母，后天也有可能是我。”
　　钟棺材受伤地捂着嘴巴，豆大的泪水滚落下来，哑着嗓子说道：“我怎么会害爸妈，怎么会害你，我是真的把你们当亲人。”
　　孙花花冷呲一声说道：“你这样的亲人，我们不敢要，小田不是亲人吗？她肚子里的孩子不是亲人吗？”
　　钟棺材急切地跪在地上，对着孙花花说道：“妈，你不能不要我，你不是说想让我给你生很多很多的孙子吗？我没想害小田，我只是想让她考不了试，妈，多一个人在家里伺候你不好吗？”
　　孙花花看着她这副丝毫不知悔改的模样，恨恨地说道：“我稀罕你们伺候吗？你生的孩子我不敢要，你可别忘了，老话说得好，棺材肚子的第一个孩子都是活不长的，我看……”
　　接下来的话孙花花说不出口，毕竟钟棺材肚子的也是她的孙子，但是她总觉得心里有口郁气出不来。
　　她真没想到，钟棺材居然胆大的敢下药，还当着这么多人的面递给田要，孙花花想着就觉得后背发凉，现在看钟棺材，越看越觉得像一只蛰伏的毒蛇，稍有不顺心，随时都要咬人一口。
　　钟棺材趴在地上哭喊着，可惜没人把她扶起来，众人冷眼看着，钟棺材抬头看着面无表情的众人，目光看向田要说道：“小田，你信我，我真的没想害你，我自己也是当妈的，我绝对不会害你和孩子的。”
　　田要冷着脸，声音阴冷的说道：“钟棺材，咱们俩走着瞧，这件事我不会就这么算了的。”短短的一句话里全是田要的愤怒，后怕，压抑的怒火，甚至让她的身体颤抖起来。
　　刘战斗心疼地抱着她，愤怒的目光直直地射向钟棺材。
　　钟棺材被刺得哆嗦了一下，她知道事情已经无法挽回了，满脸泪痕地问道：“保家，我还怀着你的孩子，你打算怎么办？”

第324章 站在角落里
　　钟棺材说这个话的时候，已经打定了主意，只要刘保家这次不计较，她以后肯定老老实实的，再也不做这样的糊涂事。
　　刘婧和赵轩的目光看向刘保家，刘保家悲痛地看着地上的钟棺材，狠狠地闭了闭眼，把眼底的泪水收回眼睛，半晌才哑着嗓子说道：“咱们俩分开吧，作为补偿，我的工作可以给你，但是孩子你生下来必须给我。”
　　刘保家的话直接把钟棺材的心撕裂了一个口子，她猛地抬头看向刘保家，满眼的诧异。
　　她想过任何惩罚，但是她一直都笃定刘保家不会跟她分开，她知道刘保家有多珍惜家庭，有多期待孩子，而她也一样。
　　此时的刘保家双目赤红，泪水顺着脸颊不断地滑落，钟棺材想挽留的话堵在了嗓子眼里，她从没见过刘保家这么伤心过。
　　旁边的刘婧和赵轩对视一眼，他们想着如果刘保家狠不下来心，那他们只能帮一把了，没想到关键的时候，刘保家还是很有魄力的。
　　钟爸坐在堂屋里，有一种早就该如此的感觉，叹了一口气说道：“保家，你送我和棺材去前院吧，孩子生下来我们就走，以后没必要，别见面了！”
　　钟爸又对着田要说道：“孩子，我替棺材跟你道歉。”钟爸老实了一辈子，从没想过害人，他没想到钟棺材居然敢走这一步。
　　钟爸的道歉没有得到任何的回应，他叹了一口气爬上了刘保家的背，对着坐在地上的钟棺材说道：“棺材，咱们走吧！”
　　钟棺材目光环视四周，哀求的目光落在孙花花的身上，她拽着孙花t花的裤脚说道：“妈，田要一点事也没有，水她也没喝，这件事就这么算了行吗？”
　　孙花花猛地后退一步，挣开她的手，冷着脸说道：“这是喝没喝的问题吗？是你的心坏了，你这样的儿媳妇我不敢要，要不是看在你怀孕的份上，你现在已经去警察局里呆着了！”
　　钟棺材看着面露怒色的孙花花，又看向冷着脸的刘建国，最后木着脸站起身，跟在钟爸的身后去了前院，钟爸趴在刘保家的后背上，红着眼眶说道：“保家，叔最对不起的人是你，没把孩子教好，给你们惹这么大的麻烦，这一年，是叔这一辈子过得最好的一年了。”
　　刘保家没有说话，只能闷着头往前走。
　　他和钟棺材同时想到了，他们结婚才一年多，这短短的一年变得物是人非，钟棺材再也忍不住，捂着脸哭出了声。
　　刘保家把钟爸放在床上，转身出去到时候，钟棺材拉着他的衣服说道：“保家，这次我真的知道错了，你能给我一个机会吗？”
　　刘保家没有说话，只是一滴泪水顺着他的眼角砸落在地上，这一滴泪好像也砸在了钟棺材的心上，让她的心四分五裂，刘保家没有说话，而是甩开她的手，直接走了出去。
　　钟棺材痴痴地看着门口，好似丢了人世间的珍宝。
　　钟爸看着她说道：“棺材，别看了，咱好好的把孩子生下来，也不算白白的夫妻一场。”
　　钟棺材转头看着他，眼中的泪大颗大颗的往下掉，突然凄厉地喊了一声:“爸，我不能没有保家，我不想离婚，我不想离开这里。”
　　钟爸抱着趴在他怀里哭泣的钟棺材，无声地落泪。
　　有些错是不能挽回的。
　　……
　　自从高考结束了，村子里出现一股又一股的热潮，大家都在商量着报什么学校，不少人都信心十足，毕竟他们比其他人多复习了一段时间。
　　很快新年就来了，这个新年是沉闷的也是快乐的。
　　8507年的春节，县城的路边开始有人大着胆子卖东西，而不是统一在规定的地方卖，后来见没人管，不少人都跟风似的，把祖传的手艺都拿了出来，县城的春节立刻张灯结彩了起来。
　　刘婧和赵轩开车带着全家来县城散散心，田要和刘战斗出手那叫一个豪爽，每个人都有份，孙花花沉闷的脸，难得带上丝丝笑意，刘保家这次没来，怕钟棺材一个孕妇在家不方便，所以一直呆在家里。
　　自从那件事以后，孙花花和刘建国一直住在田要这里，年夜饭自然也是摆在这里。
　　从县城回到家的孙花花就开始撸袖子做饭。
　　红烧肉，梅干菜扣肉，黄豆猪蹄，干煸兔肉，辣炒小蘑菇，蒸香肠，再加上刘婧带来了红烧鱼，麻辣带鱼，大闸蟹，糖醋排骨，辣炒年糕，整个桌子摆得满满当当，赵轩带了几瓶，茅台酒。
　　这一顿饭吃得众人肚子滚圆，刘保家直接喝醉了，一个大男人哭得头都抬不起来，说对不起孙花花，对不起田要，对不起这个家，刘卫国说他喝醉了要送他回家，刘保家直接钻到桌子底下，嘴里嚷嚷着不回去，刘战斗自然没有不同意的，直接让他跟刘卫国睡一间屋子。
　　赵轩余光淡淡的扫过刘保家，牵起刘婧跟众人告辞回了家，走出院子，就看到刘家后院的角落里站着一个人，
　　刘婧仔细一看，是钟棺材，她挺着大肚子站在角落里，痴痴地看着门内的众人。
　　刘婧没有说话，也没有关上院门，而是假装看不见地跟着赵轩离开了。

第325章 天壤之别
　　走了一会，刘婧回头看了一眼，感慨着说道：“我是不是太坏了？”
　　赵轩揽着她的腰，低声说道：“为什么这么说？”
　　刘婧笑着说道：“明知故问，钟棺材最渴望的就是家庭温暖，我还故意开着院门，让她看清楚里面是如何的欢声笑语，这比打她，还让她难受。”
　　赵轩轻笑着说道：“这都是她自作自受。”
　　刘婧赞同的点了点头小声的说道：“以前她也是个爽利的女人，结了婚突然变成现在这个样子，差距真的大。”
　　赵轩下巴抵在她的发顶，将她整个环在怀里，亦步亦趋地走着说道：“她本质上就是这样的人，极度渴望一样东西，就会让她变得患得患失，譬如她在妈身上看到了母爱，再加上怀孕以后，妈对她关怀备至，她产生独占的念头是可以理解的，但是正常人不会这么疯狂。”
　　关于这点刘婧十分的赞同，刘婧还想说什么，只见一根修长的手指抵在她的唇上，赵轩低头在她的脖间轻轻一吻，靠近她的耳朵说道：“我现在不想从你的嘴里听到别人的名字。”
　　刘婧咬着唇，红着脸看着他，赵轩宠溺地轻笑一声，直接将刘婧稳稳地抱在怀里说道：“回家吧，我有好东西给你！”
　　刘婧瞬间充满了期待，赵轩的好东西从来都是她喜欢的，刘婧轻轻晃动一下脚说道：“那还等什么，还不快点回家。”软糯的呵斥带着撒娇的意味，让赵轩忍不住笑出声。
　　赵轩突然奔跑起来，吓得刘婧尖叫一声，紧紧地揽住他的脖子，平时严肃的赵轩也难得露出独属少年的意气，朗笑出声。
　　两人回到家中，院子里摆放着几个长方形的箱子，赵轩稳稳地把刘婧挡在堂屋门口的躺椅上，自己则是转身走向长方形箱子，对着刘婧挑眉一笑，说道：“你可看好了！”
　　说着弯腰点燃火柴，引燃旁边的绳子，刘婧激动地捂住了嘴巴。
　　突然院子里传出一阵嗖的声音，继续向上的烟花，在空中绽放，层层叠叠，犹如绽放的花朵，红的，黄的，绿的，紫的，刘婧激动的在院子里看着，赵轩揽住她的肩膀低声说道：“烟花送给我的小公主！”
　　刘婧环住他的腰撒娇地说道：“你从哪弄来的。”
　　赵轩顺势紧紧的抱住她说道：“准备开展个小副业，但是我保证，你的一定是最特别的。”
　　刘婧踮起脚尖，亲了亲他的喉结说道：“我很喜欢！”
　　温热的呼吸洒在赵轩的脖子上，让他有力的臂膀更加的紧实，他低头目光灼灼地看向刘婧，清冷的嗓音染上丝丝暗哑的说道：“这个还不够！”
　　下一秒，狠狠地堵住了刘婧的嘴，直接将她抱起放在了堂屋的饭桌上，修长的手指顺着衣服，与温热的皮肤相贴，手指尖的摩擦，让圆润的山峦微微颤动。
　　赵轩顺着她的唇角，到她的下巴，刘婧被迫仰着头，温热的呼吸顺利到她的脖颈，胸前的一片雪白已经显露出来，刘婧有些冷的缩着身子，赵轩顺着往下，一下下的亲吻缓解了她的寒冷，甚至还带上了阵阵燥意。
　　修长的长腿渐渐地展露在空气中，一双干燥的大手牵引着它盘在腰上，就见白嫩的腿慢慢地颤抖起来，越来越快，紧绷的小脚不安地抖动。
　　粗重的呼吸声，啧啧的水声，难耐的呻吟声，都被外面震响不断的烟花声覆盖。
　　村里的人都被烟花声吸引，纷纷走出了屋子，站在院子里欣赏着这幅美景，屋里喝醉的刘保家也趴在窗口看着外面不断绽放的烟花。
　　看着它在黑夜中绽放，那么的美，那么的迷人，又瞬间消失，就像他跟钟棺材的婚姻。
　　……
　　新年过去一个月，大学的通知书就陆陆续续地来了，因为二月份就要去报到了。
　　收到通知书的恨不得开席面庆祝，没收到的，都安慰自己还在路上，刘家最先收到的是刘卫国和田要，除了钟爸没人知道，钟棺材远远地看着田要拿到通知书，回家又痛哭了一场，以后她跟田要真的是天壤之别了。
　　后来是刘战斗和刘保家，两人的分数线刚刚过，通知书上不是自己想上的专业，而是被调剂到别的专业，就这样也让两人很兴奋。
　　刘婧和赵轩的通知书迟迟没来，两人倒是不着急，孙花花已经着急得嘴角起泡，刘保家几人想安慰，也不知道怎么说，只能干巴巴的说，还在路上。
　　刘婧和赵轩有信心他们绝对考上了，至于为什么通知书迟迟不到，中间肯定有原因。
　　就在大家确认两人没考上，纷纷说风凉话的时候，几辆吉普车直接开进了村里，车窗放下来，就见一个戴着眼镜的人问道：“你好，请问，刘婧和赵轩家分别在哪？”

第325章 名声响当当
　　村头聊天的大娘门都愣了一下，其中一个说道：“你说的是两口子，你往前走，再往右，一直走，最后面一家，旁边有棵大树的就是他们家。”
　　男人连连点头道谢，开车往刘婧家的方向去。
　　想看热闹的人都纷纷拿着小板凳跟在车后面，丝毫不介意车尾气，甚至还有人追着闻，说这味道真好闻。
　　车子稳稳地停在院门口，车里的几人下车，后面的几辆车t里的人抢先挡在刘婧家门口，说道：“是我们先来的。”
　　戴眼镜的男人笑着说道：“公平竞争，不过……”男人说着狡猾地从阻拦人的手臂下窜过，直接敲响了院门，赵轩抱着刘婧坐在摇椅上，晒着太阳，舒服地眯着眼。
　　听到敲门声，刘婧蠕动着身子，懒洋洋地说道：“去开门！”
　　赵轩宠溺地轻轻的拍了一下她的小屁股，站起身来，打开院门，看着外面不认识的众人，神色淡淡的说道：“找谁?”
　　戴眼镜的男人立刻抬起手跟赵轩握了一下手说道：“你好，我是B大的招生老师，你就是赵轩吧，我一眼就认出来了，我……”
　　“你好，我是Q大的招生老师，我告诉你，我们Q大有很好的政策，我跟你讲讲吧。”
　　“你走开，你好，我们是国防大学的，赵轩同志对我们应该很了解吧，咱们也算是有过合作关系的。”
　　国防大的老师可是早早的就接到了指示，就算两人没考上，也要特招进来，本来老师都抱着两个是关系户来混日子的心情，没想到他们俩的成绩这么好，稳稳地并列第一名。
　　特别是听说Q大和B大要去抢第一名，他们当然也要紧紧地跟上，这不三家同时来了。
　　赵轩面无表情的领着几人进来，此时的刘婧已经坐直了身子看着众人，门口众人的话她已经听见了。
　　此时的孙花花在院子里忙着呢，就听有人在门口喊：“花花，快来看，你们家三丫家里来了好几辆车呢。”
　　孙花花赶紧扔掉手中的东西，家里的人都从屋里出来了，对视一眼打开院门，就听旁边扯着嗓子喊：“花花，快来，这些都是大学的老师，来求三丫和赵厂长去他们学校上学呢！”
　　孙花花顿时喜笑颜开，快步就往刘婧家里去。
　　家里的几人已经坐下了，Q大的准备很充分，直接拿出一张纸，上面写得满满的都是许诺的条件。
　　B大的老师不屑地说道：“看纸多累，两位同学，我给你们说，听着比看着舒服多了！”
　　Q大的老师眼睛瞪得陡大，气呼呼的说道：“有你这么拆台的吗？我也可以说，我告诉你们，如果你们来我们的学校，我们学校奖励五百块钱。”
　　B大的老师咬着牙说道：“我们六百，而且我们学校比他们强多了，我们学校新建了教学楼，那青砖绿瓦，格外的气派，他们学校还是平房你呢！”
　　Q大老师使劲掐了对方一下，恶狠狠地说道：“那还是不是你们偷奸耍滑，趁机钻空子，要不然我们的教学楼也盖起来了。”
　　首都的经费紧张，教育部的更少，两个学校都是重中之重，可惜钱就这么多，Q大的校长一个不留神，资金就先被B大给拿走了。
　　B大老师不以为耻反以为荣地笑着说道：“这说明我们校长有魄力，只有我们这样的学校才能培养出国家需要的人才。”
　　Q大不屑一顾的瞥了他一眼，转头笑着对刘婧和赵轩说道：“我们学校虽然是平房，但是我们师资力量强，你们知道齐老吧，现在就在我们学校任课……”
　　“哎，你们有齐老，我们有孙老，孙老名声响当当。”
　　两个招生的老师，你一言我一语地掐了起来。
　　刘婧眸光一转，笑着对Q大的老师说道：“你们需要投资吗？”
　　这个时候都是国家往下拨资金，投资需要自己去找，但是现在大家都没钱，拉投资根本拉不到，为此，不止这两个学校，好多学校的校长头发都拽掉不少。
　　Q大愣了一下，直直地点头说道：“当然需要了，但是一大笔钱，我们校长还在想办法，你放心，你毕业前肯定能住上楼房。”
　　刘婧脸上带着笑说道：“你们需要多少钱？”
　　Q大的老师现在琢磨出来味了，扫视了刘婧一圈，迟疑地说道：“你要投资盖教学楼？”
　　刘婧淡笑着点头，老师咽了一下口水说道：“那可是一大笔钱，起码要五万。”老师怕刘婧不能理解，伸出来五根手指头。

第327章 投资给我们
　　刘婧没有丝毫迟疑的说道：“我给你十万。”
　　“等等，”国防的老师彻底坐不住了，他们缺钱，哪有国防大缺钱，“我们也缺钱，你要是投资的话，不如投资给我们了，我们的学生以后可都是要进部队的，为国家抛头颅洒热血。”
　　“可以。”刘婧干脆地答应了，两个学校的老师都很激动，就听刘婧淡淡的说道：“可是我也有条件，学校的学生我有优先招生权。”
　　“可以”两个学校的老师异口同声地说道。
　　B大的老师也连声说道：“我们也可以！”
　　就这样一场抢夺状元的戏码，变成了拉投资，几人简单地商定这件事，这件事毕竟要让校长亲自答应才算数。
　　投资的事情说完，几人都目露期待的看着两人，刘婧和赵轩对视一眼，赵轩神色淡淡的说道：“我们去B大！但是我们不住宿舍。”
　　B大的老师立刻惊呼出声，果断地答应，直接从怀里把写着两人的通知书掏出来，又拿出两个信封，是奖励的六百块钱，加起来就是一千二。
　　想到这，不得不夸赞他们校长英明，让他多带了点钱过来，要不然肯定压不住Q大。
　　其他学校的老师虽然遗憾，但是拿到了投资也不算一无所获。
　　孙花花几人到的时候，正好遇见老师往外走，孙花花着急地问道：“是哪个学校的老师？”
　　刘婧淡笑着把手中的通知书放在她的怀里，还把信封递给她。
　　孙花花赶紧打开通知书，看着简简单单的一张纸，孙花花顿时大笑出声，就算他们是乡下，这个学校的大名他们还是听过的。
　　看热闹的人见老师们走了，也纷纷涌进院子里，认字的不多，但是大家伸着脖子看，有认字的低呼出声，其他人也知道这个学校不简单。
　　孙花花笑着打开信封，里面是整整齐齐的一叠大团结，满院子的人直接被震在原地，话都说不出来。半晌后，院子突然响起一句男声。
　　“考上大学还给钱？”
　　寂静的院子顿时变得喧闹起来。
　　“我为什么没有？是不是被邮差扣下了？”
　　“你也不看看你考的是什么学校，只有这样顶级的学校才有钱拿。”
　　……
　　院子里纷纷攘攘的话语声，丝毫不影响孙花花激动的心，她抖着手，一张一张地数着，确认是六百，使劲地掐了一下刘建国说道：“咱家祖坟冒青烟了，看看，这还没去呢，就赚了这么多钱，要是去了，那大学里的钱还不是随便拿的。”
　　不止孙花花，其他人都对刘婧和赵轩的学校充满了向往，幻想着一进校门，就能看见无数的钱随便拿。
　　从这以后，刘婧和赵轩的事情流传了很久，一度成为家长督促孩子学习的楷模。
　　刘家也被人不断地拜访，来请教孙花花和刘建国是如何养出来这么优秀的女儿的。
　　家里的孩子全都考上了大学，孙花花着急忙慌地开始把被子褥子都拆了重新缝。
　　毕竟是去城里上学，还要住校，万一带的东西太破被同学们嘲笑了可怎么办，孙花花可不愿意这样的事情出现在自家孩子身上。
　　就在孙花花着急的张罗中，开学的时间慢慢靠近，刘保家要去上学，直接把工作转移给钟棺材，但是司机的活钟棺材干不了，刘保家私下加了钱，给她换了一个操作女工的位置。
　　考虑到她大着肚子，暂时不能去，刘建国做主把职位先租给邻居家的儿子，平时关系都不错，工资交三分之一给钟棺材，就当租费，生了孩子以后再把工作还给她，钟棺材没有说什么，眼睛看着刘保家，闷闷地点头同意了。
　　这几天钟棺材不是没想过挽回，她试图跟田要道歉，可惜田要不接受，甚至家门都不让她进，她试着装肚子疼，说不舒服，刘保家再也没有以前的嘘寒问暖，而是冷冰冰的喊村医给她看，她从来不知道刘保家绝情起来是这么的坚决。
　　赵轩花大价钱在工厂安了一部电话，等到了首都，方便跟小蔡联系，事情都安排好了，刘婧和赵轩决定提前去，要是正好的时间去，路上肯定挤，田要也不方便。
　　众人当然同意了，所以在距离报道还有十天的时候，众人提着大包小包的去了火车站，钟棺材站在村口看着车子渐渐远去，想着刘保家看都没看她一眼，眼中的泪水不断地滑落。
　　村里人多少也看出来一点不对劲，起码刘保家两口子肯定吵架了，因为刚才刘保家一句话都没跟钟棺材说，甚至眼神交流都没有，钟棺材眼睛通红的看着刘保家，看起来哀怨极了。
　　性子和善的都笑着说道：“别哭了，你男人上大学那就是城里人了，等孩子生了，接你们娘俩都去城里过好日子。”
　　“就是，t男人奔着好前程去了，你应该高兴才是！”
　　“对对对，别哭了，保家这孩子我知道，老实得很，放心吧，肯定回来接你们，别再哭了，哭起来可就不好看了。”
　　……

第325章 发苦
　　众人越是劝，钟棺材心中越是发苦，她跟刘保家没有以后了。孙花花和刘建国抱着哭唧唧的田早要，假装没听见的往家走去。
　　刘战斗和田要还有刘保家在一个地方上大学，刘卫国跟刘婧和赵轩一起去首都，在火车站几人分开，这次路程不短，刘婧托齐首长全部买了卧铺，送田要几人上了火车。
　　刘婧三人的火车也到了，三人在同一个包厢，包厢里已经有两男带着一个小女孩，见刘婧三人进来，都和善的点了点头，刘卫国笑着回了。
　　他现在满心期待自己可以早点见到韩甜，他们已经分开得太久了，刚开始韩甜还会给他来信，后来越来越少，最后直接没有了，他从来不怀疑韩甜和他的感情，他是怕韩甜出什么事。
　　这次他考上了大学早早的就给韩甜去信了，也告诉韩甜自己会早点去首都希望能见到她，刘卫国一想到去了首都就能见到韩甜，心里顿时充满了动力。
　　此时的韩甜坐在沙发上气鼓鼓的看着韩越，韩越一脸严肃的坐着任她看。
　　“大哥，你凭什么扣我的信？”看着桌上无数封没有发出去的信，韩甜控诉地说道，要不是收到刘卫国的信，说自己没给他回，她根本想不到韩越会扣她的信件。
　　韩越不在意的翻了翻手中的报纸说道：“我是你大哥，扣你的信怎么了？我是防止有小流氓骚扰你！”
　　韩甜气愤地站起来说道：“什么小流氓。卫国才不是小流氓。”
　　韩越皱着眉，沉着声音说道：“我都告诉你，你们不可能！”
　　韩甜狠狠地跺了一下脚，大声嚷嚷着说道：“我不用你管，爸都不反对，你凭什么说我，我告诉你，我今天就要去学校，今天！”
　　韩越气恼地将手中的报纸拍在桌子上，声音严肃的说道：“不可能，你去这么早住哪里？你不会要跟刘卫国一起住吧?”
　　韩甜的脸瞬间变得通红，咬着唇说道：“大哥，你胡说什么？谁要跟他住一起！”
　　韩越冷哼一声说道：“知道就好，开学了我会亲自去送你，咱们这离首都不远，不用辛苦你坐火车。”
　　韩甜见大哥不松口，气恼地转身去了楼上，缩着脖子在旁边看热闹的韩青，嘟囔地说道：“你们因为这个叫刘卫国的都吵好几次了，刘卫国到底是谁啊？”
　　韩越对自己弟弟的声音更冷，厉声呵斥道：“你看看你坐没坐象，站没站像，立刻跟着我负重十公里。”
　　韩青吃惊的瞪大了眼睛，无辜地说道：“我就是问问，不用这么狠吧！”
　　韩越没有回答，只是冷着脸看着他，韩青颓废的摊着肩膀，有气无力的站起来，噘着嘴跟着自己大哥往外面走，心里恨恨地想着：见到刘卫国一定要让他也跑十公里。
　　韩军长看着正直的大儿子带着老二出去的背影，低头继续看报纸，刘卫国这个人他已经找老齐打听过了，为人很不错。
　　家庭不复杂，他的妹妹，妹夫特别的有本事，前段时间朱司令还亲自去见了两人，韩军长对韩甜和刘卫国的事情持观望态度，但是韩越管教，他也不反对。
　　……
　　三人到了首都，朱司令已经命人在这里等了，下了火车，就见不远处停着一辆吉普车，上面写着赵轩的名字。
　　赵轩带着两人靠近，小兵立刻接过几人手中的东西，干脆利落地敬了一个标准的军礼，声音清晰明亮地说道：“赵轩同志，我是朱司令派来的接待员，现在由我带你们去住宿的地方。”
　　赵轩淡淡的点头，拉开车门，让刘婧先上车，刘卫国主动坐在了副驾驶上，小兵带着三人去了住宿的地方。
　　这里是朱司令特意选的，靠近B大不说，还是个王爷的府邸，虽然规划出去不少，但是前三进的院子还完完整整的保留着。
　　王爷府邸地处繁华闹市区，却依旧保持着一份庄重和宁静。门前古树参天，两侧蹲踞着石狮，彰显着主人尊贵的地位，穿过高大的牌楼门，便来到了府邸的第一进院子。
　　这里是一个很宽敞的广场，铺着青石板路面，整洁如新。广场中央是一口八角形的水池，碧水清澈，金鱼游戏其间。
　　沿着中轴线向前，穿过仪门，便来到了第二进院子。这里是一处典型的江南园林，小桥流水，杨柳依依。碧波荡漾的湖泊上，几艘小船静静地停泊着，仿佛在等待着游客的来临。园林中，曲径通幽，假山石错落有致，形成了一道别具一格的景观。
　　继续前行，穿过一道月洞门，便来到了府邸的三进院子。这里是一个封闭式的庭院，四周围绕着回廊，庭院中央是一棵古老的紫玉兰，花开时节，满院飘香。树下摆放着一张八仙桌和几把太师椅，可供主人宴请宾客。
　　整个王爷府邸的三进院子，既展现了古代王府的庄重威严，又彰显了江南园林的优雅宁静，堪称人间仙境。
　　“王爷可真会享受。”刘卫国哑了半天才说出这么一句话，刘卫国跟着走进来的时候，已经被震惊在原地，他都把不敢说话，生怕玷污了这块地方，他现在才知道以前所想象的王爷生活，是那么的孤陋寡闻。

第329章 这才离开
　　刘婧和赵轩满意的点了点头，小兵把车钥匙，家钥匙和房产证全都交给赵轩，确认没有其他事情，这才离开。
　　刘婧看着傻乎乎看着周围的刘卫国说道：“二哥，你选一间住吧！”
　　刘卫国想了半天干巴巴地说道：“我选刚进门的地方，至少别人喊门我听得见！”
　　刘婧噗呲一下笑出声，没想到刘卫国是因为这个原因，笑着说道：“你以为你是古代的门房吗？还需要你开门！”
　　刘卫国一脸正经地说道：“要是咱们都住后面，除非有人扯着嗓子喊，要不然，咱可真听不见。”
　　刘卫国越说越觉得对，坚持住门口的房间，刘婧也就随他了，她跟着赵轩选了二进院子的一间房间。
　　刘婧走进房间把小A放出来打扫一遍，又把在空间里落灰的雕花实木大床放了出来，这古色古香的雕花床跟这个房间相得益彰，刘婧还摆上屏风，空间里的古董瓶子全都拿出来，小A还在上面做了禅意的剪裁。
　　在外面放了原木色的沙发，中式和新中式的完美结合，整个房间高大上不少。
　　三人收拾好，刘婧决定出门看看现在的首都是什么样子，赵轩当然没有不同意了，笑着跟在她的身后，三人出来的时候，不少人都伸着脖子看，想看看一直没动静的府邸，到底是哪位大人物住进去了。
　　等来等去，没想到等出来三个年轻人，坐着晒暖的大娘对着三人喊道：“你们是这家的孩子吧？你家大人是干什么的？”
　　刘婧眸光淡淡的看了她一眼没说话，刘卫国笑着接过话说道：“什么都没干！”
　　“什么都没干能住这么大的房子？”大娘不相信地继续追问道。
　　刘卫国笑了笑没有说话，周围的人看问不出来什么，无趣地收回了视线，不打算问了，就在这继续等，万一得了大人物的青眼，全家都得道升仙。
　　出了这条街，到了宽阔的主路，路上的行人渐渐多了起来，路上有不少人在摆摊，吆喝声，讨价还价的声音不绝于耳，甚至还有人拉着黄包车到处跑，这景象比县城繁华多了。
　　穿着也明显跟他们县城不一样，更鲜艳，款式更多，甚至还有一些人把纱巾包在头上，头发烫成了自来卷。
　　刘卫国好奇地看了一眼，小声地问道：“她们到底是不是中国人？为什么头发是卷起来的？”
　　刘婧笑着解释道：“是一种理发的手段，头发卷起来更好看。”
　　刘卫国似懂非懂地点了点头，还是小声地说道：“这样一点也不好看，还是咱们这直直的头发好看。”
　　刘婧笑着没有纠正他，每个人的审美不同，没必要纠结这个问题。
　　他们喝了首都独有的豆汁，吃了焦圈，还吃了烤鸭，最重要的是去看了这个时候的天安门。
　　刘卫国看着飞扬的红旗，眼眶瞬间湿了，旁边有专门照相的人脖子上挂着照相机等着。
　　一块钱一张，不得不说这个物价算是高的，刘卫国掏钱照了一张，他还想让刘婧和赵轩照，但被两人拒绝了。
　　刘婧是接受不了黑白相片的落差，她空间里有很多专业的相机，有时间他们可以拿那个私下拍。
　　刘卫国交了钱，照了相，手里拿着人家给的地址，两天后拿着条子自己去取，刘卫国呲着大牙正乐呢，突然一个穿着蓝色制服的小伙子直直地撞在刘t卫国的怀里。
　　小伙子有些站不稳，刘卫国热心地扶了他一下，小伙子有些不好意思的跟刘卫国道谢，刘卫国不在意的笑着松开手，让他下次注意点。
　　小伙子笑着低头就要走，突然刘婧挡在了他的身前，伸出手，声音冷淡的说道：“拿来！”
　　刘卫国刚想问怎么了，突然觉得不对劲，立刻摸了摸自己的胸口，不知道什么时候，衣服上划开了一个小口子，里面的钱袋子不翼而飞。
　　刘卫国生气地看着眼前的小伙子，眼神不善的说道：“把我的钱还给我！”
　　小伙子一改刚才和善的样子，双手插兜，一副地痞流氓的样子说道：“你别胡说，我可没拿你东西。”
　　刘婧微微眯了眯眼，声线陡然一冷地说道：“敬酒不吃吃罚酒？”
　　小伙子上下扫视了一眼刘婧，一副不好惹的样子说道：“臭娘们，滚远点，这可不是你能掺和的事儿！”
　　说着目光看向周围，旁边的人群里陆陆续续的走出几个高大的男人，看着都不是善茬的样子。
　　刘婧冷笑一声，嗓音低沉的说道：“耍混？”

第330章 灰色地带
　　小伙子吹了一声口哨说道：“跟你耍也行啊，你……啊……”
　　小伙子的话还没说完，就被身后一股大力踹翻在地上，身后的赵轩浑身的气势陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢的说道：“想死？”
　　小伙子摸着剧痛的腰，对着旁边的人喊着：“瞎啊？都给我上！”
　　慢慢围拢过来的人都撸起了袖子，慢慢地从后腰掏出一根木棍。
　　赵轩神色淡淡的站在原地，缓慢的卷起袖子，对着刘婧微微一笑说道：“你躲远点，等下我来找你！”
　　刘婧无所谓地耸了耸肩说道：“我就在这等你！”说着退后两步，直直的踩在小伙子的腿上，脚下用力，小伙子被踩得吱哇乱叫。
　　闲适慵懒的赵轩陡然一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，肌肉紧绷，身形如电，率先向旁边的人发起攻击。
　　打手们虽然都拿着木棍，但是赵轩的身手太过敏捷，拳法刚猛有力，每次被打中，都让人疼得死去活来，一时之间，大家只能无力的躲避，后来干脆围着刘卫国打，刘卫国拳脚虽然不错，但是跟赵轩比起来还是有很大差距的，赵轩只能靠近刘卫国，帮他分担。
　　刘婧站在原地双手环胸地看着，地上的小伙子得意地说道：“我告诉你们这群乡巴佬，我的这些弟兄可不是吃素的。”
　　刘婧冷冷的低头看向他，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，慢慢的蹲下身子，不知何时，刘婧的手上有了一把短刀。
　　光影明亮的刀刃在阳光下熠熠生辉，反射的光芒，刺得小伙子面色发白，他抖着嗓子说道：“没必要动刀吧，我也是混口饭吃。”
　　刘婧的刀刃贴着他的脸，慢慢地滑向他的脖子，冰冷的金属，让他身上起来无数的鸡皮疙瘩，他低声哀求道：“姑奶奶，是我有眼不识泰山，这件事就算了，这钱你拿走！”
　　小伙子从怀里把刘卫国的钱袋子掏了出来，抖着都递给刘婧，刘婧冷笑着接过来，颠了颠。小伙子立刻说道：“没少，一分都没动，我刚拿过来就被你拦住了！”
　　刀刃轻轻地划过小伙子的手，瞬间出现一道血痕，手上的刺痛让他咬紧了牙，但是不敢出声，只能继续哀求道：“姑奶奶，你要是还生气，你就再来一刀。”
　　刘婧眉头轻挑，嘴角勾起一抹笑，眼睛看着小伙子，手起刀落，小伙子吓得缩回了手，抽着冷气，抖着嗓子说道：“你还真插？”
　　刘婧没意思地直起身子，踹了他一脚，淡淡地说道：“滚吧，下次别惹我！”
　　小伙子现在也顾不得腰疼了，咕噜一下爬起来，对着刘婧说道：“不敢了，不敢了！”
　　刘婧转头看向战场，此时的打手们已经趴在地上哀嚎不止，刘卫国气恼地踹着地上的人，赵轩慢慢的放下刚才卷起的袖子。
　　夕阳西下，微黄带着暖意的光线，穿过他稀碎的头发，浓密的睫毛，给清冷矜贵的人镀上了一层金色的光芒，看起来暖意融融。
　　刘婧的嘴角慢慢扬起，把手中的钱袋子扔进刘卫国的怀里，牵着赵轩走了。
　　刘卫国还不甘心的回头，嘴里嘟嘟囔囔的，对于不把他们送去警察局十分的不满。
　　赵轩捏了捏刘婧的手，神色淡淡地说道：“那个小伙子用什么划破了你的衣服？”
　　刘卫国皱着眉说道：“这么平整，肯定是刀啊！”
　　赵轩微微颔首，接着说道：“那他跟刘婧单独在一起的时候，为什么不拿刀劫持刘婧呢？”
　　刘卫国想了一下说道：“他们不敢！”
　　赵轩淡淡的点头说道：“可以说他们不敢，也可以说他们只想偷钱，不想出事，他们干这一行应该很久了，为什么到现在没被抓，要么上面有人，要么就是抓了也没用，猫有猫道，鼠有鼠道，这次给他们一个小小的教训，下次自然不敢再对我们下手。”
　　对于这个乡下汉子来说，非黑即白，根本没有灰色地带，但是他知道赵轩说道是对的，只能叹了口气认了这个结果。
　　因为这件事，刘卫国没有继续逛的心思，直接回家了，倒是刘婧和赵轩兴致勃勃的坐着人力车，围着城区参观，学校附近的街道和商场都看了看大概的位置这才回家。
　　刘婧的心思赵轩十分的了解，两人躺在床上复盘刚才看到的地方，第二天跟刘卫国打了一个招呼，直奔房管所而去。
　　房管所里只有一个坐着慢悠悠喝茶的人，看着刘婧和赵轩进来，眼睛一亮，乐呵呵地站起来，热情的说道：“我都好几天没看见人进来了，你们是来买房子还是……”
　　刘婧直白的说道：“买房子，我看中几个地方，不知道这些地方卖不卖？”

第331章 乐颠颠
　　房管人员喜出望外，乐颠颠地拿出城区的图纸，铺满了整个桌子，刘婧和赵轩仔细看着这个地图，昨天没去过的地方大概留个印象。
　　刘婧指着交叉路口的地方问道：“这个牌楼有人要吗？”
　　房管人员眼睛陡然大亮，片刻又暗沉了下去，赵轩淡淡的问道：“有问题？”
　　男人叹了一口气说道：“现在虽然平反，国家要求众人把房子还回去，可是哪有人舍得搬，搬走了去哪住？这个牌楼的主人我认识，地契也在他手里，就是这里面住了起码一百户人家，大家都不肯搬。”
　　刘婧微微蹙眉，想了一下说道：“这你不用管，你问房子主人卖不卖，至于住户能不能赶出去，就看我的本事了。”
　　男人以为这件事肯定黄了，但是没想到刘婧这么大口气，反正实情他都告诉刘婧了，既然他们执意要买，那他自然也愿意赚这个钱。
　　男人二话没说，拔腿就让外跑，赵轩轻轻揽过刘婧的腰说道：“你想让昨天的那群人……”
　　刘婧果断的点了点头，反正他们在外面流窜着偷东西为祸社会，还不如为我出份力，我自然不会亏待他们。
　　赵轩靠近她的耳廓，低笑着说道：“你可真聪明！”
　　刘婧得意地挑了挑眉，赵轩最喜欢她这副自信飞扬的样子，不由地缓缓地低下了头，刘婧简直脸色涨红，赶紧捂住他的嘴，轻声呵斥道：“你干嘛？大庭广众之下。”
　　赵轩也不逗她了，轻轻吻了下她的手掌，慢慢直起了身子，此时门外传来一阵脚步声，男人拽着一个大爷进来，大爷手上还提着一个鸟笼子，猛地甩开男人的手说道：“小房，你想累死我啊，啥话都没说，拽起我就跑，我的鸟都给你吓到了。”
　　小房双手合十地说道：“对不起大爷，我也是着急，这两年轻人你看到没？”
　　大爷啧了一声说道：“我又不瞎！”
　　小房乐呵呵地说道：“大爷，他们要买你的牌楼。”
　　大爷逗鸟的手顿时停了下来，仔细看着两人，上下扫视一眼，老实地说道：“小房把牌楼的情况告诉你们了？”
　　小房咂摸了一下嘴说道：“看你这话说的，我还能骗他们不成。”
　　大爷冷哼一声说道：“你骗不骗我不知道，但是我可不赚亏心钱，有话我就直说了，我那个牌楼先前被国家收走了，现在还给我，但是里面的住户不肯搬，本来有三百多家，要脸的都走了，还剩一百多户不要脸的，这房子谁买砸谁手里，你还要吗？”
　　刘婧敬佩大爷的坦诚，果断地点头说道：“要！”
　　大爷一脸正色地看着她，转头看向赵轩说道：“她能做主？”
　　赵轩轻笑着说道：“她能！你说个数！”
　　大爷一拍桌子，大声说道：“行，既然你们这么敞亮，我也不抠搜，这个牌楼上下五层，地理位置好，交叉口，做什么都不亏，四万八，有就拿走！先说好，那些无赖你们要t是赶不走，这房子可不能退”
　　小房激动地看着刘婧和赵轩，心中飞快地盘算着一万块钱自己能得多少，一想到自己到手有小一百顿时激动的跺了跺脚。
　　他使劲压抑一下兴奋，还是尽职尽责地说道：“这个价算很公道的了，别的地方没有这么好的地理位置，要价都在四万左右，你买了房子就有了首都的户口，你们知道现在首都的户口卖多少钱吗？一万，还不一定能买到。”
　　刘婧慢慢地站起身来说道：“现金还是存折？”
　　大爷本来以为还要经过一阵讨价还价，没想到刘婧这么爽快，这一下子得到了大爷的好感，笑着说道：“存折吧，下次想买房子可以来找我，我房子多。”
　　大爷说得实心实意，小房脸色顿时变了，哀求道：：“大爷，你给我留口饭吧行不？都去找你买了，我得喝西北风！”
　　大爷爽朗地笑着，刘婧示意大爷稍等一会，大爷也不客气地坐在凳子上等着。
　　刘婧指着地图上的其他地方，仔细问了小房，小房尽职尽责地回答，刘婧又买了五处商铺，分散的距离不大，又互不干扰，其中有一处正好是大爷的铺子，大爷乐呵呵地卖了。
　　小房赶紧把其他人喊来，因为买房子在房管所登记，所以房产证都压在这，小房直接拿着，带着众人，跟着刘婧和赵轩去了银行。
　　银行人很少，这个时候存钱的人不多，众人来的时候，直接惊动了经理，一听刘婧取这么多，恭敬地请众人去了后院招待室。
　　小房算着手上的钱，一笔一笔地分给其他人，再让经理分别办存折，小房有高兴又心疼，高兴的是看到这么多钱，心疼的是这些钱不是他的。

第332章 户籍
　　等到事情办完了，全部户籍改成了刘婧的名字，几人才分散开。
　　这个时候已经半下午了，两人去了国营饭店，这里本来有三个国营饭店，但是现在被私人承包了一个，两人来的就是私人承包的。
　　进去里面摆放着整整齐齐的座椅，收银台上写着“不点菜”的三个大字。
　　营业员见两人进来，笑着招呼着他们坐下，从后厨端出来两杯热茶，笑着说道：“我们这里不点菜，师傅做什么你们吃什么，你看要几个菜。”
　　刘婧没想到这师傅这个傲娇，但是看到清冷的西图澜娅餐厅也知道，生意肯定不怎么好，但是既然进来了，刘婧就要尝尝他的本事。
　　刘婧神色淡淡的说道：“三菜一汤！”
　　“您慢走……啊……”营业员都做好了他们转身就走的准备，因为不少人都是因为这个规矩，直接走人，没想到刘婧和赵轩居然留了下来。
　　营业员激动得不知道说什么好，就听柜台后面的厨房里传出切菜，洗菜的声音，营业员感激地说道：“你们放心，老爷子的手艺绝对没话说。”说着还怕刘婧和赵轩不相信，竖起了大拇指。
　　刘婧淡淡地点头等着，不一会就有一股霸道的香气传了出来，主动地钻进鼻腔里，让你欲罢不能地吸着。
　　赵轩的神色一顿，仔细闻了一下，眼神陡转的看向厨房，刘婧好奇地看向他，赵轩神色淡淡的说道：“这个味道很熟悉。”
　　赵轩口中的熟悉肯定是上辈子闻过的，以赵轩不俗的家世，他闻着熟悉，那肯定很好吃，刘婧突然充满了期待。
　　一股股的香气绵延不绝，不止刘婧期待，就是被香气吸引来的众人也纷纷的坐满了整个西图澜娅餐厅，他们都说吃饭，就是干巴巴的等着，鼻子还时不时的深吸一下。
　　端着菜从里面出来的营业员惊了一下，赶紧把手中的托盘放在饭桌上，打开一个个盖着盖子的小盅，里面的才露出了真面目。
　　里面的菜颜色鲜艳，油光水亮，还带着独特的香气，营业员笑着介绍道：“这是我们家老爷子的独门食谱，你可以尝尝，绝对是外面吃不到的。”
　　刘婧拿起筷子，伸手夹在了肉块上，轻轻地放进嘴里，就这简简单单的一片肉吃出了不同的口感，肉质细嫩，汤汁浓郁，入口即化，仿佛在舌尖上跳着一首优雅的舞蹈，调味搭配恰到好处，层次丰富，让人回味无穷。
　　赵轩也难得的仔细品尝起来，周围的人纷纷吸溜着口水，有忍不住的立刻说道：“给我来一份他们那样的。”
　　营业员笑着说道：“我们这不点菜，每次做的菜都不一样。”
　　大爷犹豫了一下，实在是馋，点头说道：“行，我要两道菜。”
　　“给我也来一份，随便什么，只要跟这个一样香就行！”
　　“我也来一份，我得看看这个到底好不好吃？”
　　……
　　一口气五个人都点了菜，当第六个张嘴说的时候，就见营业员笑着翻开“不点菜”下面一张纸写的是“一天只招待六桌！”
　　点上菜的高兴，没点上菜的纷纷服气地笑了，到底多牛的手艺，才敢在首都这么开店。
　　三菜一汤被吃得干干净净，刘婧捂着滚圆的肚子，感慨道：“真好吃，明天还想吃！”
　　赵轩笑着说道：“明天我们再来！”
　　刘婧看了眼周围笑着说道：“明天要早点来喽！”
　　赵轩赞同地点头，两人付了钱，被营业员送到了门口，才慢慢的离开。
　　两人晃晃悠悠地去了昨天照相馆的地方，晃悠了一圈，刘婧手里拿着地道的首都糖葫芦有一下没一下地吃着。
　　突然人群里出现一张熟悉的脸，那人也看到了刘婧，惊讶出声说道：“我艹！”说完拔腿就跑。
　　刘婧轻笑一声，看着他慢慢跑远，对着旁边的小孩招了招手说道：“你去把那个哥哥喊来，你就说我有笔生意要跟他谈，喏，这个给你！”刘婧塞了一毛钱在小孩的怀里。
　　小孩攥紧钱，拔腿就追了过去，赵轩牵着她站在路边等着。
　　不一会就见昨天的小伙子，一脸戒备地看着刘婧和赵轩，看到两人他觉得手疼，腰也疼，闷声闷气地说道：“什么生意！”
　　刘婧示意他靠近，小伙子迟疑地靠近一步，竖着耳朵等着刘婧说。
　　刘婧也没有废话，而是直接说道：“前面交叉口的牌楼你知道吗？”
　　小伙子点了点头，刘婧接着说道：“那个地方现在是我的，我要把地方收回来，你能做到吗？”
　　小伙子迟疑地看着刘婧，想了一下说道：“那些可都是泼皮无赖，收回来可不容易！”

第333章 靠本事赚的
　　小伙子说着目光直直地看着刘婧，有一种讨价还价的架势。
　　刘婧神色淡淡的说道：“我给你一千块钱，两个星期，你把这些人赶走！”
　　“一千！”
　　小伙子惊呼出声，周围的人都看了过来，小伙子赶紧捂住嘴巴，直到刘婧淡淡的点头，小伙子激动地跳了几下，双手在空中使劲挥舞了几下，脸上堆着殷勤的笑说道：“姐，我叫邰路，你叫我小路就行，你放心，两个星期我绝对把人都赶走，一个都没有！”
　　刘婧淡笑着说道：“我相信你！”说着手伸进口袋，从空间里拿出三百块钱递给小路。
　　小路笑着接过来，使劲呸呸吐了两口唾沫，开始小心地数着钱。
　　刘婧也没有在意，懒洋洋的看着周围的环境，看到不少昨天挨打的人还鼻青脸肿地混在人群里，看到刘婧投过来的目光，纷纷吓地移开了。
　　小路仔仔细细地数了两遍，小心地放在口袋里，这跟偷的不一样，这是他靠本事赚的。
　　刘婧见他确认了数字，声音冷淡地说道：“这是定金，两个星期在牌楼见！”说完跟着赵轩走了。
　　小路恭敬地看着两人，直到不见了身影，才冲着周围招了招手，刚才还四散的人直接聚拢在一起，几个人围成一个圈，小路站在最中间把刘婧的要求说了出来，大家都激动地喊出声，纷纷保证这活肯定干好。
　　他们都是无家可归的孤儿，小路把他们组织在一起，就为了吃顿饱饭，偷钱也是迫不得已，他们这样的身份，没人看得起，想要什么都得靠自己，突然间来了这么大一个活，大家都动力十足，果断地决定现在就去牌楼。
　　横的怕愣的，冷的怕不要命的，他们这孤儿的身份就足以让不少人害怕。
　　为了不让这个钱跑了，几人当天夜里就在牌楼门口放起了哀乐，整个牌楼的人都被吵醒了，想出门看看，就见空中飘着几个满脸是血的小孩，身上穿着血迹斑斑的衣服，在空中飘来飘去，嘴里喊着：“住在这里都要死！”
　　不少人吓得直接尿了裤子，砰的一声关上门，一家人抱着瑟瑟发抖，有胆子大的，伸手想要把孩子拽下来，可是小孩猛地升高，嘴里还咯咯地笑着，无风的门口，突然刮起一阵阵阴风，胆大的人后背也不由地发毛。
　　小孩嘴里念叨着：“都要死，住在这里的都要死。”
　　突然小孩突然不见了，空中的血t衣飘飘荡荡的掉在地上，几个壮着胆子出来的直接翻了个白眼，吓晕了过去。
　　躲在暗处的小路看着这一幕，嘴角高高提起，几个鼻青脸肿的汉子收着地上的绳子，旁边蹲着几个脸上的血还没擦干净的小孩，小孩笑着问道：“小路哥，你说他们会不会搬走？”
　　小路想了一下说道：“不搬走，咱们多来几次，就不怕他们不搬，实在不行就来硬的，反正光脚的不怕穿鞋的。”
　　旁边的众人纷纷点头，谁要是阻碍他们活着，他们就不客气了。
　　小路的进程刘婧不知道，她现在跟赵轩正在参观B大，此时的B大和后世有着很大的区别，风景虽然不错，但是也难掩破旧。
　　学校里的人不多，也有人提前来的，当然最多的还是本地人，B大规定大一必须全部住校，所以不少本地的人，提前来选床位，宿舍是规定好的，但是好的床铺，先到先得。
　　刘婧和赵轩走到公告栏上，最上面挂着两个大大的横幅，上面写着：“欢迎全国状元刘婧入学本校”，“欢迎全国状元赵轩入学本校”
　　刘婧揶揄地看了眼赵轩，赵轩无奈地捏了一下她的手，两个鹤立鸡群，容貌不俗的人自然不会被大家忽视，更别说两人并排站着。
　　众人纷纷下意识的让开一点位置，让两人上前，刘婧第一个就看到了自己的名字，和其他人不一样的是，她和赵轩后面都没有宿舍号，因为他们早早就谈好了，不住校。
　　两人看了看自己的教室打算去看看，就听旁边的男人说道：“这两状元不住校？”
　　男人的话一说出口，周围的人都仔细地看了一下说道：“真的，他们俩凭什么不住校？”
　　“就是，我也不想住校，我想回家住。”
　　“不能因为他俩成绩好，就搞特殊吧，大家都是平等的。”
　　“抗议，走，我们去抗议，反抗压迫，反压一切伪真理。”
　　人群中突然出现的声音，让大家情绪高涨，慢慢地一群人喊着口号朝着教务处走去。
　　刘婧和赵轩神色淡淡的站在原地，看着众人离开，刘婧轻笑着说道：“看来是想把红卫兵的那一套搬到学校里来。”
　　赵轩语气平淡地说道：“正好，可以替学校清除一部分人，这些人在学校也是祸害，说不定学校还要感谢我们呢。”
　　刘婧赞同地点了点头。
　　“同学，你们怎么能这么说呢，以后大家都是在一个学校里上学，我们应该相互扶持，而不是说风凉话。”旁边穿着小军装女生不赞同地说道。

第335章 心疼得直抽抽
　　刘婧的眼睛淡淡的扫过女生，女生身上的军装应该是大改小，立体剪裁可以看出师傅的手艺不错，腰间是真皮的收腰腰带，把女生盈盈一握的小腰立刻显现出来。
　　对于刘婧的打量，女生得意地扬起了下巴，嘴里却谦虚地说道：“我这身衣服很难看吗？”说着目光有意无意地看向赵轩。
　　刘婧神色淡淡的点头说道：“很难看，知道难看，下次就别穿出来了。”
　　女生的脸立刻拉了下来，眼睛瞪得特别大，气恼的说道：“你胡说什么？你见过好东西吗你？看到没，这可是真皮的皮带，这是军装，看看我脚上穿的，这叫皮鞋。”
　　极度的愤怒让女生的脸变得通红，额间暴起青筋，刘婧眸光发冷的看着她，声音发沉的说道：“那又怎么样？你不是问我难不难看，我只是实话实说而已。”
　　“你……”女生气鼓鼓的说不出来话。
　　她转头看向赵轩，脸上的愤怒变成了丝丝羞涩，耳根泛红说道：“这位同学，你觉得难看吗？”
　　赵轩眼睛看着刘婧，神色淡淡的说道：“很难看。”说着牵着刘婧准备走。
　　女生的脸立刻变得煞白，刘婧撇了撇嘴，无声地嘲讽，女生使劲咬着嘴唇，伸出双臂挡在两人身前。
　　“别走，你把话说清楚，哎哟……”
　　女生的话还没说完，就被赵轩利索地一脚踹开，女生捂着肚子趴在地上，整洁的军装也染上了灰尘。
　　赵轩低头看着她，犹如看地上的蝼蚁，清冷的眸子带着刺骨的冷意说道：“下次滚远点！”
　　跟在赵轩身后的刘婧，笑着探头看向地上的女生，女生又气又急，只能眼睁睁看着两人离开，目光阴冷，狠狠地抓了一下地面，喃喃地说道：“别让我知道你们是谁？”
　　看了教室，赵轩和刘婧去了邮局，给小蔡打了电话，让他去跟孙花花说一声，报声平安，又交代了厂里的一些事，这才挂掉电话，然后花了八千，在家里安装一个固定电话。
　　固定电话来安装的时候，刘卫国一听八千块，心疼得直抽抽，虽然他也拿得出来的，但是大家都节省习惯了，这不，刘婧劝他在首都买一套自己的房子，他还在犹豫呢，他觉得乡下有房子没必要买，钱留在手上才是自己的。
　　刘婧气鼓鼓地怪他固执，赵轩好笑地看着生气的兄妹俩，淡淡的说道：“二哥，你不买也行，咱们村什么情况你很清楚，你只有在首都买了房子才能有首都的户口，要不然人家问起来韩甜嫁了人去哪里住，难道你告诉别人回乡下，你觉得韩家会把闺女嫁给你吗？如果你有个闺女，你愿意吗？”
　　刘卫国一想到自己白白嫩嫩的闺女要在乡下受苦，乡下没有城里干净明亮，乡下人的糙汉子们，找个墙角就能尿，下雨天泥泞的地面，越想越糟心，果断地说道：“买，现在就去买，我买个小的，离你家近的，这样以后韩甜也能来串门！”
　　刘卫国要买房子，刘婧直接带他去了房管所，买了一套一进的院子，交钱的时候，刘卫国龇牙咧嘴的心疼，但是还是咬着牙给了。
　　刘卫国龇牙咧嘴买房的时候，朱司令觉得赵轩这几天已经休息好了，当即就上门了。
　　此时的刘婧和赵轩坐在湖中心的六角亭中，欣赏着美景，桌上是小A摆放好的茶具，水雾袅袅上升，赵轩手法熟练的泡茶，一套动作行云流水，格外的赏心悦目，刘婧笑着说道：“如果哪家店里有你这样的茶官，我肯定天天去！”
　　赵轩笑着接住刘婧的打趣说道：“那我就恭候大驾了！”
　　两人说笑间，就见刘卫国带着朱司令走了过来，朱司令看到两人这么清闲，哈哈大笑着说道：“看来这个地方你们很满意！”
　　赵轩抬手示意朱司令坐下，给他倒了一杯茶，朱司令哪懂这些，大口直接喝下，砸么了一下嘴说道：“这茶喝起来一点也不爽快，还是咱那个大茶缸子喝起来痛快！”
　　赵轩淡笑着说道：“朱司令，是来恭喜我们乔迁新居的？”
　　朱司令愣了一下，哈哈大笑着摇头说道：“我这人不喜欢兜圈子，不知道你最近看报纸了没有？”
　　赵轩眼睑下垂，专心致志地看着手中的茶盏，微微点头。
　　朱司令更靠近一点，小声地说道：“那你有没有看到别的国家……”
　　“航母？”赵轩神色淡淡的说道。
　　朱司令双手一拍，竖起大拇指说道：“跟你说话就是爽快，一点也不费劲。”
　　赵轩的眸光微转就知道朱司令来干什么的，这个时候国家有意向想研究航母，可惜文献资料不全，这个时候属于摸石头过河，一切都是未知的，虽然后来成功了，但是也因此浪费了不少人力物力和资源。
　　赵轩面色平静的说道：“这个我做不了。”

第335章 拿捏
　　知识储备赵轩不缺，加工设备想办法也能做出来，但是他不跟航母沾上边，其他事情跟航母比起来都是小打小闹，一旦赵轩真的做出来一些东西，即使朱司令再三保证，也不能保证其他人不会禁锢赵轩的自由，即使他跟刘婧可以走，但是刘家人呢。
　　朱司令愣了一下，他以为赵轩肯定是手到擒来的事情，迟疑地问道：“钱好商量！”
　　赵轩微微摇头说道：“设备达不到！”
　　朱司令猛地叹了一口气，他也知道国家的加工设备是硬伤。
　　“但是，”赵轩带着转折的声音，让他眸光大亮，赵轩神色不见的说道：“我可以整理一份文献资料给你，至于其他的就看你们自己的本事了！”
　　朱司令激动的大手使劲拍了一下桌子，乐呵呵说道：“我就说赵老弟你有办法！”有了文献还研究不出来？
　　赵轩薄唇轻勾，抬眸看向朱司令说道：“我有条件的！”
　　朱司令立刻正襟危坐，就等着赵轩狮子大开口，赵轩骨节分明的手指轻轻端起茶杯，慢慢地抿一口才淡淡的说道：“我要二十五辆军卡，听说你们的打算引进国外的车，我要五十辆。我准备注册一个营运公司。”
　　“就这些？”朱司令等着赵轩继续往下说，赵轩说到这就没有了，一时之间朱司令还有些不习惯，干巴巴的问道t。
　　赵轩薄唇轻启地说道：“如果国家准备建立烟草公司，我希望可以入股。”
　　刘婧的眼睛一亮，惊喜地看向赵轩，赵轩剑眉微微朝着她轻挑一下。
　　对于这个朱司令确实没听到消息，但是也不妨碍他答应赵轩，赵轩微微点头表示自己没有其他要求了。
　　朱司令吃惊的瞪大了眼睛，双手使劲一拍桌子，猛地站起来，哈哈大笑着说道：“没问题，这些绝对没问题。”
　　说完朱司令转身就想走。
　　“等等！”坐在一旁安静的刘婧突然出言阻止朱司令的脚步。
　　朱司令转身看向刘婧，刘婧示意他坐下来说，朱司令看了看赵轩，又慢慢地坐下来，心里忐忑不已。
　　作为赵轩的爱人，刘婧要是向往上加条件，他真的不知道该怎么拒绝。
　　朱司令的忐忑全都被刘婧收入眼底，顿时觉得好笑，片刻语气清淡的说道：“不知道朱司令答应我的条件还算数吗？”
　　朱司令瞬间想到了，他之前答应刘婧一个要求，但是刘婧说以后再兑现，看来就是这个时候了。
　　朱司令顿时坐直了身子，严肃地说道：“算数！”
　　刘婧微微点头，神色淡然地说道：“明前区那里我想划一块地皮，建一个酒店。”
　　“酒店？”朱司令疑惑地出声。“酒店可没人住。”
　　朱司令说得这么肯定是因为，现在全国到处都是小旅馆，酒店这么高大上的，根本不会有人想进去住，除非钱多得烫手。
　　朱司令苦口婆心地劝道：“有钱还不如放在手里，开酒店纯纯浪费钱，要不你换个条件。”朱司令说得真心实意。
　　刘婧果断地摇头说道：“我就想开一个酒店！”刘婧的话斩钉截铁带着不容置疑的坚定。
　　朱司令在心里暗暗摇头，但是该说的他都说了，刘婧非要浪费钱他也没办法，所以他直接点头说道：“地契这两天就给你送来，需要我帮你找建筑队吗？”
　　刘婧点了点头说道：“可以，作为回报，我可以聘请附近部队的退伍军人做安保人员！”
　　朱司令没想到自己随口的一句话还有这样的好处，立刻笑着说道：“没问题，等你的酒店建好了，我就把人给你送来！”
　　刘婧淡淡的点头算是应下了，朱司令这才转身走人。
　　赵轩慢慢地给刘婧斟满茶，笑着说道：“星级酒店？”
　　刘婧点头说道：“今年国家就开始大力引进外商了，你说这些人都住在哪？有舒服的酒店可以住，谁还会想去住小旅馆。”
　　赵轩深以为然的点了点头，他可是知道那些洋人骨子里爱享受的基因，如果酒店开起来肯定生意很红火，而且马上港商也要开放进来投资，他们手里可都是钱！
　　刘婧的手中突然出现一叠图纸，赵轩伸手接过来慢慢的看，上面有详细的酒店布置图，咖啡馆，西图澜娅西餐厅，电影院，应有尽有。
　　至于其中的设备，别人可能觉得麻烦，但是刘婧的空间里都有，直接搬出来就可以用，还有小A这个万能的机器人坐镇，地道的口感美食，那就是信手拈来的事！她尽量做到，让顾客不出这栋楼就能满足所有的生活需要。
　　刘婧指着图纸说道：“顶楼是中式体验区，这里的西图澜娅餐厅我打算做有中国特色的就餐环境，上菜的人员我希望是穿着旗袍之类的，这些旗袍我这里都可以直接定制，我需要找大批的女工。”
　　赵轩突然想到什么，意味深长地说道：“所以你让田早要去学刺绣？”疑惑的语气却是笃定的态度。
　　刘婧得意地对着赵轩挑眉一笑说道：“霍大娘这不就被要要拿捏住了！”

第335章 小贱人你等着！
　　确实，田早要乖巧懂事，刺绣又很有天分，霍大娘现在是把她当成亲孙女一般的疼爱，手上的手艺早晚都是要传给田早要的，再说刘婧猜得不错的话，霍大娘最晚下年就要回首都，到时候有她亲自坐镇，稍微露一手，还怕拿捏不了那些外国人！
　　事情忙得差不多，学校就正式开学了，作为双状元，开学的第一天自然是要上台演讲的，再加上两人的高颜值，在学校造成的轰隆可想而知，但是两人丝毫没有被影响，该做什么做什么。
　　这副样子，在和善的人眼中这是有本事人的孤傲，在小心眼的人眼中那就是傲慢，瞧不起他们。
　　刘婧和赵轩不是在同一个专业，所以两人上课的时间是分开的，刘婧上课的地方在后面教学楼里。
　　此时的教室里已经有不少人拿着书在读书了，此时的教室里不是只有学生，还有一些人带着孩子或者挺着孕肚来上课，所以刘婧刚进门就被一个五六岁的小男孩撞了一下。
　　两人相撞，刘婧退后一步，男孩一屁股坐在了地上，蹬歪着腿，放声大哭。这时从后面跑过来一个浑身补丁，脸色蜡黄的女人，着急地抱起地上的男孩询问道：“怎么了？宝儿，哪里疼？”
　　地上的男孩只会呜呜地喊疼，女人猛地转头看向刘婧，眼中全是恼怒地看着刘婧，大声呵斥道：“你丧不丧良心，孩子你都欺负！”
　　刘婧眸子微微眯了眯，声音沉冷如冰的说道：“你要是有良心，你现在就应该替你儿子跟我道歉。”
　　女人一脸的愤怒，大声反驳道：“我有什么错？我为什么道歉？”
　　刘婧冷哼一声，沉声说道：“作为妈妈，看不好自己的孩子让他乱跑，你失职，让他撞到人，你还强词夺理地要求受害人道歉，做一个坏榜样，你失责，现在又像泼妇一样大吵大闹，你更应该跟全教室的人道歉，大家是来上学的，不是来听你泼妇骂街的！”
　　女人恼怒得满脸通红，咬着牙说道：“说来说去，你就是看不起我。你吃得好，穿得好，考得好，学校都给你优待，我呢，白天上课，晚上带孩子，有时间还要去接点糊火柴盒的工作，给自己赚点活命的钱，我已经很累了，你有没有同情心？”
　　刘婧双手环胸，薄唇勾起一抹冷笑不屑的说道：“我凭什么同情你？是我让你生孩子的？是我让你带孩子来上学的？这些家庭问题你要去问问你男人，我吃得好穿得好，我靠我自己的本事，学校给我优待，那是因为我有价值，学校给你优待，你去哪里住？你有租房子的钱吗？”
　　女人使劲咬着唇，眼中的愤恨遮掩不住，身体抖着说道：“我已经这么惨了，你凭什么落井下石，看我过得这么惨，你心里很舒服吧，你高高在上，根本看不见我的痛苦！”
　　刘婧冷呲一声，淡淡地说道：“我为什么要看到你的痛哭？你算老几？我告诉你，你的孩子撞到了我，现在道歉！”
　　女人梗着脖子不肯道歉，怀里的孩子从口袋里掏出几块小石子，使劲砸向刘婧，嘴里骂道：“打死贱女人！我砸死你！”
　　女人的眼中闪过一丝得意的看着刘婧。
　　刘婧身子微闪躲过石子，嘴角轻轻勾起，捡起地上的石头，在手中颠了颠，淡淡地说道：“乱丢垃圾是不对的，我就教你个乖！”
　　说完身后微微后仰，手中的石子离开手掌急速地朝着女人飞去，女人脸色一白，下意识的把孩子举起挡在身前，石子狠狠的砸在孩子的后背上，男孩大喊叫出了声。
　　女人后知后觉的道歉道：“宝儿，妈不是故意的。”
　　男孩哪管她的解释，手脚并用地砸在她的脑袋和身上，不断挥动的手指划破了女人的脸颊，可能是太疼了，女人猛地一松手，男孩直接摔在了地上，女人不断摩挲着自己的脸，地上男孩的哀嚎声她似乎没听见。
　　男孩哭了一会见女人没来哄自己，一骨碌爬起来，张嘴狠狠地咬在女人的腿上，女人腿上一疼，一屁股坐在了地上，男孩掐着腰指着女人说道：“你活该，你敢欺负我，我要打电话告诉我奶！让她来打死你这个丧门星！”说着男孩一转身就跑了出去。
　　女人伸手想要抓住他，男孩一躲直接跑了，女人惊慌的大喊着，此时也顾不上刘婧了，一瘸一拐的跟在男孩身后跑了出去，路过刘婧身边事大喊道：“小贱人，你等着，这事没完！”
　　刘婧的脸色骤然一冷，伸腿直接挡在前面，女人一个没注意直接绊倒在地，因为她跑起来的速度过快，脸直接戕在地上，摩擦一段不远的距离，女人哀嚎着捂着脸，看着前面还在跑的男孩，又看了看刘婧，狠狠地咬了一下唇，这才爬起来追着男孩跑远了。
　　刘婧冷哼一声，迈步进了教室，刚才刘婧的动作大家都看见了，本来想挑事的都安静下来，看看情况再说。
　　刘婧刚走，站在侧面的冯备慢慢地走了出来，他手里拿着课本，正好看到刘婧估计伸腿绊人的那一幕，刘婧不但不道歉，反而十分没有同情心地站t在旁边看着。

第337章 攥住
　　冯备紧紧地攥住手中的课本，直到它们褶皱在一起，刘婧刚才那居高临下的冷漠态度，顿时让他回想起被下放的那段时间，谁都可以随意地欺辱他，干最多的活，得到最少的粮食，时不时的还要被拉去游村，被扇巴掌，吐口水，那不仅是身体上的欺辱，更是心灵上的摧残。
　　直到他被召回来，他告诉自己一切都过去了，他又回到学校了，一切都会回到以前，但是刘婧刚才欺负人的那一幕，瞬间将他拉回了从前，冯备的眸中蕴含着幽暗的疯狂。
　　“冯老师，上课了，你怎么还站在这。”身后有人轻轻拍了一下冯备的肩膀循声问道。
　　冯备的身体猛地一颤，片刻收回眼中的深沉，又恢复了平时的温文尔雅，笑着说道：“好久没给同学上课了，有些紧张！”
　　身后的人哈哈笑着说道：“你这个大才子还紧张啊，没事，都过去了，加油！”
　　冯备温和的笑着迈步走进了教室，一脸和善的看着众人，目光在刘婧的脸上停顿片刻，接着又收回来笑着说道：“大家好，我是你们的老师冯备，以后咱们互相多多学习。”
　　教室里顿时响起一阵掌声，冯备一脸和善淡笑着示意众人安静，于是打开手中的课本，目光投向人群笑着说道：“听说咱们班有一个状元，不知道是哪一位？”
　　刘婧神色淡淡地站起身说道：“冯老师好！我叫刘婧。”
　　冯备的眼中闪过一次诧异，又平静地笑着点了点头，示意刘婧坐下，第一节课就这么展开了，冯备的知识储备很丰富，基本不用看教案，讲台上的他格外的有自信，侃侃而谈，引经据典，就连刘婧都听得十分入神，看着刘婧的样子，冯备的眸光微闪。
　　认真听课的结果就是觉得时间过得特别快，还没反应过来呢，下课铃声已经响了，冯备停住了演讲，笑着说道：“同学们，这节课就结束了，我会留点作业给你们，我现在需要一个课代表，不知道谁愿意！”
　　冯备的话语刚落就听安静的教室瞬间喧闹起来，大家都纷纷地举手。
　　“我，我愿意！”
　　“老师，你看看我，我个子高，我适合！”
　　“老师我也行！”
　　……
　　众人的积极踊跃衬的刘婧格外的淡定，只见她身体微微靠后，姿态闲适地看着众人争先恐后，而她丝毫没有想要竞选的意思。
　　冯备慢慢的眯起眼，笑着说道：“好好好，大家都很积极，我选谁都不好意思。”
　　坐在讲台前的女学生说道：“老师，你选我呗！”
　　冯备明显有些意动，不知道又想到了什么，突然笑着说道：“既然这样，那就麻烦刘婧同学了。”
　　冯备的话瞬间让众人的目光落在刘婧的身上，不少人不满的皱眉，特别是讲座前的女学生，她看出来刚才冯备明明是想选她的。
　　现在看到刘婧抢了自己的好差事，脸上的恼怒丝毫不掩饰地看着刘婧。
　　凭什么好事都落在了刘婧身上！
　　刘婧无视周围羡慕嫉妒的目光，宠辱不惊，神色淡淡的点头，冯备脸上顿时带着笑跟刘婧招手说道：“刘婧同学，你来，上课有什么不会的地方，我再给你讲讲！”
　　课代表的好处就这么出现了，可以得到老师仔细又详细的单独教导，刘婧对于冯备没讲完的课确实很感兴趣，于是站起来跟着他走了出去。
　　……
　　“呸，贱货，上学还来勾引老师！”
　　两人刚走，女学生狠狠地啐了一口，她的这话得到了不少人的赞同。
　　没人想承认别人的优秀，这个时候只要能考进来的，都是天之骄子，谁都不想承认自己比别人差。
　　女学生觉得不过瘾，站起来走到刘婧座位上，狠狠地踩了几下刘婧的凳子，使劲吐了几口浓痰在座位上，拿起刘婧桌上的笔，使劲地划烂她的书本，这才冷哼一声，仰着下巴回到自己的座位，眼睛直直的看着门口，就想看看刘婧愤恨又无能为力的反应。
　　冯备带着刘婧去了教室，对着刘婧的问题有问必答，回答还不死板，引经据典格外的有意思，刘婧心里对冯备这个老师很有好感，感慨冯备真是一个才子。
　　两人到办公室，冯备从桌子上拿起一张纸对着刘婧说道：“这张纸上的内容麻烦抄在黑板上，希望每个同学可以写一段解析给我，不限字数！”
　　刘婧神色淡淡的接过来，冲着冯备点了点头，就带着作业出去了，冯备笑容和善的看着她走出去，直到刘婧的身影不见了，立刻拉下来脸，一脸阴沉，不知道想到什么，又冷笑出声：“希望你的麻烦已经来了！”
　　冯备想得不错，刘婧带着作业回到教室的时候，认真的把冯备的作业抄在黑板上，转身回到自己的座位。
　　刘婧看到自己凌乱的桌子，坏掉的书本，再看到凳子上的秽物，眼神陡然一冷，声音低沉如冰地说道：“谁干的？”

第338章 教室里鸦雀无声
　　教室里鸦雀无声，没人说话，刘婧犀利的目光扫视着众人，大家都纷纷躲避，只有讲台旁的女同学眼神挑衅地看着刘婧，嘴角还挂着一丝得意。
　　刘婧薄唇扬起一抹冷笑，快步上前走到女同学跟前，狭长的双眸微眯着说道：“你干的？”
　　女同学仰着下巴说道：“你有证据吗？别诬陷好人!”
　　刘婧瞥她一眼，目光深邃难辨，女同学得意地扬眉看着刘婧，刘婧冷笑出声：“原来是畜生干的！”
　　“你骂谁是畜生！”女同学立刻瞪大双眼怒视着刘婧。
　　刘婧眼神蓦地一凌，抬手抓住她的头发，女同学就觉得头皮一疼，头不可控制地后仰，希望这样可以缓解疼痛。
　　刘婧没有给她反应的机会，扯着她的头皮，拖拉着往前，女同学闷着头，手无助地挥舞着：“啊……疼，你放开我，刘婧，你别以为我是好欺负的！刘婧，听到没？”
　　刘婧充耳不闻，将她的脸直接按在了凳子上，女同学只觉得脸上一亮，一股粘稠的东西粘在了她的脸上，她突然想起这是自己刚才吐出去的东西，顿时恶心的干呕起来。
　　刘婧使劲按着她的头，不断地摩擦着凳子，声音沉冷的说道：“既然这么喜欢吐，那就给我舔回去！”
　　“放开我，啊……救命啊！”女同学想抬起自己的头，但是刘婧绝大的压力让她无能为力，她只能大声呼救，可惜教室里没人想救她，大家都冷眼看着。
　　擦够了，刘婧猛地拽起她的头发，冷笑一声说道：“味道怎么样？”
　　女同学此时已经满脸泪水，死死的咬住嘴唇，愤恨地看着刘婧，刘婧面露讥讽之色的说道：“刚才那股得意劲去哪了？我的书本你打算怎么赔？”
　　女同学梗着脖子，怒目而视地看着刘婧说道：“我不赔，我没钱！有本事你打死我！”她不信刘婧真的敢打死她，反正她的钱绝对不会给刘婧这样的不知羞耻的女人。
　　刘婧冷锐犀利的目光直直射向她，嘴角勾起一抹嘲讽，好似在看什么蝼蚁，女同学忍不住哆嗦了一下。
　　刘婧阴冷的眸子瞬间眯了眯，笑着说道：“既然如此，那我可就不客气了！”
　　没等女同学说什么，就见刘婧使劲按着她的头，重重地砸在桌子上，巨大的力道让稳健的桌子狠狠地晃动了一下。
　　这一击让女同学的额头瞬间流出鲜血，教室里的人顿时被刘婧的狠辣吓住了，特别是刘婧抬头目光淡淡的扫视教室众人的时候，本来想偷偷捉弄刘婧的人，此时也歇了心思。
　　刘婧松开手的瞬间，她一屁股坐在了地上，头晕眼花，刘婧踩着她的肩膀使劲下压，女同学直直地趴在地上，捂着头哀嚎不已，血液顺着手指一滴一滴地往下滴。
　　刘婧慢慢地蹲下身子，拽着女同学的头发，让她仰头看着，淡淡地说道：“赔不赔？”
　　女同学吓得赶紧点头，嘴里喃喃地说道：“我赔，我赔！”
　　刘婧冷呲一声松开了她的头发，女同学哆嗦着从口袋里掏出一块钱递给刘婧，刘婧冷眼看着她没有接，女同学咬了咬牙，收回一块钱掏出一张大团结递给刘婧。
　　刘婧这才面上略带嫌弃的看着她，伸手接过来，淡淡地开口说道：“把你的凳子换过来。”
　　女同学不敢不照做，将自己的凳子跟刘婧的换了一下，刘婧这才慢慢的坐了下去，淡定地从书桌里，掏出下节课要用的书。
　　女同学捂着流血的额头，踉跄着除了教室，教室里一片寂静，除了刘婧翻书的声音，其他人都忍不住想屏住呼吸，生怕自己打扰到刘婧。
　　走出教室的女同学哭着往外走，正面就遇到了冯备，冯备脸上的吃惊遮掩不住，快步上前，从口袋里掏出一个手帕按在她的头上，着急地问道：“这是怎t么了？”
　　女同学立刻告状说道：“冯老师，这是刘婧打的，我要去教导处告发她。”
　　冯备安抚性的拍了拍她的手臂说道：“先去处理伤口吧，你这样流血是不行的！”
　　女同学咬了一下唇，慢慢地点头，顺着冯备的力道去了学校的医务室，此时的医务室没有人，冯备熟门熟路地找出药片，一点一点地帮她清理。
　　嘴里还念叨着：“这下手也太狠了，姑娘家的都破相了！”
　　女同学一听更伤心了，眼中的泪水不断地滑落，嘴里嘟囔着：“我一定要让刘婧付出代价，我还没对象呢，破相了以后只能找差一等的人了。”
　　越想越伤心，女同学悲从心来的放声大哭起来。
　　冯备的眼中闪过一丝不耐，手却温柔的抚摸着女同学的肩膀，淡笑着说道：“胡说什么？你就算破相长得也很好看！”

第339章 小心翼翼
　　女同学猛地抬起头，目露期待的看着冯备，小心翼翼地问道：“真的吗？”
　　冯备温柔地点头说道：“你要相信自己，你长得很美丽，是我见过最好看的人。”说完儒雅又矜持的对着女同学微微一笑。
　　此时的冯备在女同学眼中，是那么的高大，那么的温文尔雅，带着文人的儒雅气质，让她心动不已。
　　女同学的脸瞬间红了，脸上带着羞涩地低头说道：“冯老师就会骗我，你连我叫什么名字都不知道。”
　　冯备眼中闪过一丝得意，慢慢地蹲下身子，攥住女同学的手说道：“这位美丽的女士，那你可以亲口告诉我你的名字吗？”
　　手上被温热干燥的大手覆盖，女同学觉得自己心好像也被什么东西捏住了，酸酸麻麻的，悸动不已，女同学悄悄地想要收回自己的手，没想到冯备加大了力道，女同学咬着唇说道：“冯老师，你别这样！”
　　冯备有些难过地松开了手，自嘲地说道：“我知道了，你是前途光明的大学生，而我只是一个普通的老师，确实是我妄想了，同学，没事我先走了！”冯备不舍的眼神紧紧地盯着女同学的脸，好似在做什么重大的决定。
　　女同学从来没被人这么深情地看过，她觉得自己要被溺死在这样的目光中了，她抬手捂住自己狂跳不止的心脏，小声的开口说道：“我叫杨思思。”说着抬手攥住冯备放在旁边的手。
　　冯备不可置信地看着她，突然眼中露出狂喜，紧紧攥住她的手说道：“你好，重新认识一下，我叫冯备！”说完还绅士风度地微微弯腰，抬起杨思思的手，在她的手背上落下轻轻一吻。
　　单纯的小姑娘哪里经过这种事，她只觉得自己遇到了书中说的真爱，她愿意为此时的冯备奉献一切。
　　冯备试探性地将她揽在怀里，杨思思红着脸任由他动作，小心地将脸贴在他的胸膛。
　　冯备站着抱着杨思思，脸上刚才的高兴顿时一扫而空，只剩下一脸的阴狠，嘴中还喃喃地说道：“都是贱人！”
　　杨思思不知道他在说什么，只觉得冯备是高兴过头了才会喃喃自语。
　　冯备揽住她，阴沉的脸，嘴上却语调温柔地说道：“我今天第一眼就看见你了，本来想选你当课代表的，但是怕刘婧这个状元不高兴，只能委屈你了。”
　　一提起刘婧，杨思思顿时一脸愤恨的说道：“凭什么我要让着她，你是老师，你还怕她吗？”
　　冯备温柔地抚摸着她的头发，叹了一口气说道：“没办法，我就是一个普通的老师，刘婧是状元，现在正是受学校领导重视的时候，我也不得不避其锋芒！”语气里全是对命运的不甘心。
　　杨思思顿时忘了自己受的伤，现在满心都是对冯备的心疼，她抬起头看着冯备说道：“冯老师，我一定替你出这口气！”
　　冯备微微摇头说道：“不用了，对我来说，最重要的是你的安全！你看你这次被刘婧打的，我真的很难过。”
　　冯备越是这么说，杨思思越是不甘心，立刻站起来保证道：“冯老师，这次是我大意了，你等着，下次刘婧绝对没有这么好运！”杨思思的语气中满是阴狠。
　　冯备的眸光中闪过一丝满意，脸上带着无奈的说道：“你啊，我怎么都劝不住你，不过你答应我，一定要注意安全。”
　　宠溺又带着无奈的声音，直接让杨思思羞红了脸颊，拽着冯备的衣角晃动着身子说道：“人家也是为你好，这件事你就别管了，冯老师，你就是太善良了，才会被人欺负。”
　　冯备伸出一根手指抵在她的嘴唇上，眼神温柔地说道：“还叫我冯老师？”
　　杨思思只觉得耳根发烫，半天才蠕动着嘴巴小声地喊道：“冯备！”
　　冯备好似得到什么珍宝一样的，满脸的笑意对着杨思思说道：“以后只有我们两个人的时候，你可以这么喊我，知道吗？我的名字只许你一个人这么喊。”
　　杨思思现在羞得已经不知道如何是好了，直接扎进了冯备的怀里，满脸依赖的蹭来蹭去。
　　冯备脸上的笑慢慢变得狰狞，目光深远地看着虚空。
　　今天一上午，刘婧算是一战成名，起码在教室里大家都避开她，虽然在外人看来，刘婧没有朋友整天孤孤单单的，但是这确实刘婧想要的结果，她现在确实没有什么交朋友的时间和兴趣。
　　酒店已经开始建造了，打地基不需要刘婧去，但是对于设计她需要进行沟通，所以刘婧的时间安排得很紧。
　　在这期间，刘婧发现很多军方的士兵都不会英语，比如刘婧在交谈过程中，谈过西式的东西，自然而然的带着一些英文出来，但是交接的设计师就反应不过来，直到刘婧解释一遍，才了然地点头，还感慨着说道：“看来这英文以后也得学一学，上次一个洋人给我们一个全英文的图纸，我根本看不懂，哈哈哈……还专门洋人翻译，你不知道这懂中西文的人可不好找。”
　　刘婧眼珠一转，声音淡淡的问道：“你们没人教？”

第350章 学肯定想学
　　设计师连连摇头说道：“我们都这么大了，学校也不收啊，学肯定想学，但是没地方学！部队里也有人才，但是都恨不得一个劈成两半用，哪顾得上我们。”
　　设计师抱怨几声拿着图纸就走了，留刘婧一人站在原地看着他离去的背影，突然刘婧转身去了房管所，小方看到刘婧进来，立刻弹跳起来，笑意盈盈地迎上来说道：“姐，你又看上哪里的房子了？”
　　刘婧神色淡淡地说道：“前民大街你看看有没有合适的房子，我想要两进的院子。”
　　小方双手一拍，笑着说道：“有，今天就来一个，平反了，手上的房子太多了，今天来出了一套，姐，我带你去看看。”
　　刘婧点点头跟在小方的后面，由于前民街有些远，小方这次骑着自行车带着刘婧去，前民街不算繁华的地带，地方有些空旷，小方说的这个房子，坐北朝南，里面虽然看起来比较杂乱，可能是搬走的人留下来的东西，但是收拾收拾还是不错的，刘婧满意的点了点头。
　　小方呲着大牙直乐，他现在看刘婧就好像在看财神爷，大方不说还事少，他就喜欢这样的客户。
　　小方熟门熟路地带着刘婧过了户，还贴心地给刘婧介绍了大家平时维修房子找的维修队。
　　虽说是十几个人自己组建的野路子，但是手艺都不错，还可以做家具，刘婧看过后也很满意，直接说出了自己的要求，几人纷纷点头，刘婧付了两百块的定金这才走了。
　　对于刘婧的雷厉风行，小方已经习惯了，倒是几个手艺人看着手中的钱没反应过来，小方笑着对他们说道：“这姐们特别有钱，而且很大方，你们要是把这个活做好了，入了她的眼，以后肯定有做不完的活。”
　　大家都是邻居，小方也有意提点几句，众人纷纷点头，保证把这个活做得漂漂亮亮的。
　　对于刘婧出门一趟，回来又买了个房子，赵轩没有丝毫的疑问，甚至揽住刘婧的腰说道：“钱够吗？”
　　刘婧好笑地看着他说道：“你的钱不都在我这里吗？哦～我知道了，你是不是藏私房钱了！”
　　刘婧说完还调皮地在赵轩身上翻找，赵轩无奈地捏住她的手说道：“我怎么会藏私房钱呢，我的都在你那里了！”
　　刘婧噘着嘴，睨了他一眼说道：“那你问我钱够不够干什么？”
　　赵轩笑着将她抱在腿上，骨节分明的手指将脸旁边的碎发慢慢地放在耳后，一脸宠溺的说道：“最近物流运营得不错，有几家首都和附近的工厂都跟我签订了合同，德斯林那里又出手了一批货，出租车收益也不错，你想要我都可以拿给你！”
　　刘婧吃惊地问道：“出租车现在就有收益了？这么快？”
　　赵轩额头贴着她，t淡笑着说道：“出租车受众肯定不是不舍得花钱的人，而是平常出行都做人力车的人，人力车一公里一块钱，坐车一公里一块五，坐车不仅气派，还不用风吹雨打，要是你，你坐哪一个？”
　　“肯定是出租车啊。”刘婧理所当然地开口。
　　赵轩笑着捏了一下她的鼻子说道：“真聪明！”这种哄孩子的语气，让刘婧格外的不自在，作怪的伸出双手，左右扯着赵轩的脸颊，调皮地笑着。
　　赵轩纵容地看着她，慢慢的低头靠近，直到两唇相贴，才慢慢的吮吸起来。刘婧的手慢慢地环住他的脖子，一双骨节分明的大手穿过衣服的阻碍，慢慢地与滑嫩的皮肤相贴。
　　“叮铃铃……”
　　桌上突然响起的电话声，打断了暧昧的气氛，刘婧猛地张开眼睛，拽住赵轩伸进衣服里作乱的双手，把它拖出来。
　　手下温热的肤感越来越远，赵轩烦躁地啧了一声，起身拽了拽有些紧的裤子，这才接起了电话。
　　“喂！”
　　齐首长听到赵轩这么不耐烦的声音，顿时觉得自己这个电话打得不是时候，有一种想要挂掉的冲动。
　　“说话！”话筒里赵轩的声音越来越不耐烦。
　　齐首长使劲咽了一下口水，轻咳一声才说道：“是我。”
　　赵轩眉头微微蹙起地说道：“有事？”
　　齐首长老实地说道：“我找刘婧，我想问问她，她的物资还有没有，我们这边想采购一批。”
　　赵轩顿了一下说道：“等着。”
　　此时的刘婧正整理着自己的衣服，特别是里面的小衣服，早就被赵轩解开推到一边去了。
　　赵轩大步走过来，单臂揽过刘婧的腰肢，这么抱着去了电话旁，刘婧气恼地捶了他几下，直到赵轩笑着说道：“找你的！”
　　刘婧这才堪堪地停手，抬手拿起电话放在耳边：“喂，我是刘婧。”
　　齐首长听到刘婧正常的声音，松了一口气把刚才的话复述了一遍，刘婧直接说会让赵轩的物流车送过去，齐首长赞同的点了点头，又迟疑地问道：“刘婧，你知道你们村今年交多少粮食吗？”
　　刘婧眸光一闪，语气淡淡的说道：“不知道!”

第351章 你知道什么概念
　　齐首长惊叫着说道：“是别人的五倍，你知道什么概念吗？”
　　刘婧不咸不淡的嗯了一声，齐首长叹了口气说道：“刘婧，我也不跟你兜圈子，我敢肯定，你们村的种子肯定是从你手里出来的，我想问问，你手上还有没有，不管是什么种子，我都买！”
　　刘婧没好气地瞪了眼在她身上作怪的赵轩，这才对着电话说道：“价格高，而且你要保密，另外我有个条件。”
　　齐首长沉声说道：“你说。”
　　刘婧继续说道：“听说国家有实行家庭联产承包责任制的想法，我希望试验点是在我们村。”
　　齐首长想了一下说道：“这个我不能直接答应你，但是我保证我会努力争取。”
　　刘婧淡淡的点头说道：“成交。”
　　齐首长立刻激动地站起来，对着电话说道：“你放心，我对我的军徽发誓，我会保密，而且会尽力争取试验点！”
　　对于齐首长，她还是很相信的，要是点头说道：“我会让物流车一起带过去，至于钱……跟物资的钱一起……直接打在我的账号上就行。”
　　说完刘婧直接挂掉了电话，因为此时的她已经说不出来话了！
　　她接过电话的时候，身子背对着赵轩，赵轩没有离开，而是与她身体紧紧相贴，薄唇慢慢的轻啄着她的脖颈，她的耳朵，甚至还往里轻柔地吐气，这一切都让刘婧觉得身子发麻。
　　赵轩还不罢手，手绕到身体前面，一颗一颗地解开衣扣，刚刚整理好的衣服再次变得凌乱，刘婧左躲右闪，没有逃开赵轩的魔爪，还把自己的衣服给脱了下来。
　　白嫩细滑的身子在明亮的光线下微微反射着光，再加上她因为生气而绯红的脸蛋，躲避时颤抖的身子，这一切都让赵轩欲罢不能。
　　唇瓣顺着脖子，沿着脊背一路向下，此时的刘婧再也忍耐不住，匆忙地挂掉了电话，赵轩顺势直接压了上去。
　　刘婧生气得想要直起身子，可惜赵轩抱得太紧了，她气鼓鼓的说道：“你就不能等一等吗？”
　　突然赵轩轻轻笑出声，这低低的一笑，可以听出他愉悦的心情。
　　赵轩轻吻了一下手下的皮肤，声音带了一丝诱哄的味道，低沉而温柔地说道：“你会喜欢的！”
　　单手抽出皮带，直接扔在地上，金属与地面的碰撞好似砸在了刘婧的心上。
　　……
　　明媚温柔的光线，交缠的两人，颤抖的桌子，低低的呜咽声，都随着太阳越升越高，门外的参天大树抖动着树叶，好似想捂住自己的眼睛，避开这羞人的一幕。
　　……
　　自从开学以后刘卫国就住校了，他学的是农业，韩甜学的是新闻，虽然不是一个专业，但是教室相差不远，每次下课，刘卫国都会快跑出去接韩甜下课。
　　这天下课刘卫国抓起书包就往外跑的时候，就听后面传来一个女声喊道：“刘卫国，你等等我。”
　　刘卫国停下脚步转头看去，就看见一个叫何晴的抱着书在他后面追，刘卫国眉头一皱淡淡的说道：“你有事？”说着抬手看了看时间。
　　何晴有些局促地拽了拽衣服，又整理了一下头发，红着脸说道：“没什么事，就是问你要不要一起去吃饭？”
　　刘卫国不耐烦地说道：“咱俩不熟，没事我就先走了！”说完不等何晴反应，迈着大长腿就离开了。
　　只留下何晴尴尬地站在原地，何晴脸色难看的咬着唇，哀怨地盯着刘卫国的背影，狠狠的跺了一下脚。
　　在后面观察的室友才慢慢地走上来，拍了拍她的肩膀小声地说道：“怎么回事？他怎么走了？”
　　何晴不高兴，但是也不想被人看不起，只能干巴巴地说道：“他有事！”
　　室友眼里闪过一丝嘲讽，脸上挂着笑说道：“这次有事，下次再约呗，你长这么好看，刘卫国肯定会愿意的。”
　　何晴有些迟疑的说道：“真的吗？我看他根本没有喜欢我的意思。”
　　刘卫国何止没有喜欢她的意思，恐怕连她的脸都没看清吧！何晴想到这，有些灰心，她低头看了看自己的衣服，这是她今天专门选了一件补丁最少的衣服，而且她昨天连夜把补丁做成了一朵花的模样，她这么精心准备，不知道刘卫国注意到没有？
　　室友笑着说道：“他不喜欢你，你就换个人呗！”
　　“不行！”何晴斩钉截铁地否认道。
　　她妈抗住家里的压力，让她上学，就是为了找一个好女婿，她报别的专业没考上，被划分到这个班，全班她都看过了，基本都是家世不好的人，有些人穿得还不如她呢，家境太低了，她看不上，只有刘卫国符合她的标准。

第352章 衣着干净整洁
　　衣着干净整洁，穿着现在最时髦的小白鞋，背着红五星的书包，手腕上带着表，口袋里时不时的还能掏出几颗奶糖，她仔细看过了，里面还有外贸商场才有的巧克力，最关键的是刘卫国还有一辆自行车，这样的配置，何晴也只有在厂长儿子身上看过，所以她断定刘卫国肯定有钱。
　　而且刘卫国长得好看，为人还和气，带着少年的爽朗，何晴有信心自己肯定能拿捏住他，以后她管家里的钱，那还不是想给她妈多少就给多少，以后她两个弟弟结婚再也不用愁了，刘卫国的手表，自行车全都给她弟弟，四大件一下就凑齐了两个，何晴越想越激动，恨不得现在就拉着刘卫国去结婚。
　　室友看着她这副算计的样子，嘴角勾起一抹嘲讽，脸上笑着说道：“那你加油！祝你早日成功！”
　　何晴信心十足的点了点头，想了一下，还是顺着刘卫国离开的方向追了过去，她想知道刘卫国为什么每次下课都跑得这么快，到底是有什么急事。
　　刘卫国对于身后的事情一无所知，他跑到韩甜教室的时候，大部分人已经走了，韩甜老老实实的坐在教室里等他，看到刘卫国来了，这才合上书，笑着走了出来。
　　刘卫国接过她的书包，与她并排走，韩甜有些羞涩地笑着，刘卫国笑着看着她问道：“你笑什么？”
　　韩甜伸出脚对着刘卫国晃了晃，韩甜脚上也穿了小白鞋，是刘卫国买的，两人一看好像再穿情侣鞋，刘卫国好像也明白了韩甜的心思，小声的说道：“以后我们都穿一样的！”
　　韩甜睨了他一眼说道：“那我的小皮鞋怎么办？”韩甜从来不在刘卫国面前掩饰自己优渥的家境。
　　刘卫国想了一下说道：“我也买双皮鞋穿，赵轩经常穿，我让他帮我做参考。”
　　韩甜笑着点点头，又有些迟疑地说道：“那你有没有钱？我这里有很多，你上次给我t的还没用呢！”
　　刘卫国抬手轻轻弹了一下她的额头说道：“傻丫头，你放心，我还有很多，你要是想我，我可以把存折给你，以后咱们家的钱都归你管！”
　　韩甜有些羞恼地捶了一下他的手臂说道：“你胡说什么？谁跟你是咱家！”
　　刘卫国的视线扫了一下周围，这才小心翼翼地牵起她的手说道：“你啊，咱们迟早是一家，等你爸妈同意了，咱俩就结婚！”
　　韩甜羞红了脸，喃喃地说道：“你跟我说这个干什么，你要是有诚意，应该跟我爸妈去说。”
　　刘卫国叹了一口气说道：“别说你爸妈了，现在你大哥这一关我都过不去，你没看见他跟防狼一样的防着我。”
　　韩甜也想到了第一天来报道的时候，韩越送她跟二哥韩青，刘卫国早早的站在校门口等着，韩越一直阴沉着脸，把所有的东西都让刘卫国拿着，等刘卫国把韩甜的行李都送到宿舍的时候，韩越毫不客气地赶人。
　　韩越一直在这里呆到晚上，临走前警告了刘卫国一顿，这才不甘心地走了！
　　刘卫国攥着她的手贴在自己的胸膛，神情专注地看着韩甜说道：“等我有了成绩，我一定会上门提亲的，你等着我，毕业之前我一定可以的！”
　　韩甜笑着点了点头，嘴角的小梨涡若隐若现。
　　“你们在干什么？你给我放开！”何晴崩溃地大喊着，上前就要掰开韩甜的手。
　　韩甜好奇地看着何晴，刘卫国手疾眼快地揽着韩甜的身子躲开何晴，皱着眉看着她说道：“何晴，你有病啊！”
　　何晴红着脸大喊道：“刘卫国，你告诉我，她是谁？”
　　刘卫国冷着脸看着她说道：“她是谁跟你有什么关系，有病你就去医院，别在这发疯。”
　　何晴伤心地看着刘卫国，死死地咬着唇，浑身打着哆嗦的说道：“刘卫国，我对你的一片痴心你看不出来吗？”
　　韩甜猛地看向刘卫国身体微微挣扎，刘卫国也傻眼了，立刻果断地摇头看向韩甜，连忙解释道：“甜甜，你别信，我不知道，不关我的事！”
　　说着手下用力，害怕韩甜挣脱开离开他的怀抱，他转头看向何晴，怒斥着说道：“我跟你可不熟，咱俩基本没说过话，只不过你是课代表，所以咱俩只有交作业的时候点过头。”刘卫国说的声音又大又急，他特别害怕韩甜误会。
　　何晴没想到刘卫国把两人的事情记得这么清楚，手指使劲地捏着怀里的书说道：“你把我们俩的事情，记得这么牢，说明你的心里是有我的，那这个女的又是怎么回事？”
　　何晴一副抓到老公出轨等解释的模样。
　　刘卫国松了一口气看着韩甜说道：“你也听到了，她承认了我们俩只有简单的交流，没有任何私情！”
　　韩甜这才停止挣脱的身子，看向何晴说道：“这位同学，我们家卫国已经说了跟你没有其他关系，你在这大吵大叫的不合适吧！”
　　何晴有些难堪地站在原地，她觉得自己在韩甜面前丢人了，又有些气恼刘卫国不给她面子，咬牙切齿的说道：“你们结婚了吗？你也太不知廉耻了，没结婚就说你们家卫国，刘卫国没结婚，我就可以公平竞争！”

第353章 没办法，谁让他非我不娶
　　韩甜微笑着说道：“没办法，谁让他非我不娶呢，你看你着急忙慌的在这里泼妇骂街，结果我们家卫国看都不看你，哎，你也是可怜。”身子更靠近刘卫国一点，刘卫国十分欣喜地抱得更紧了，
　　何晴梗着脖子看着两人，眼里全是恼怒，目光转向刘卫国说道：“刘卫国，你对我难道没有一点心思？”
　　刘卫国果断地说道：“没有!”
　　何晴死死的捏着手中的书，红着眼睛满眼悲伤地看着刘卫国说道：“难道你看不出来我喜欢你，每次我都是最后一个才收你的作业，就是为了让你多一点时间写，每次发作业，咱俩的课本都是我特意放在一起的，每次领作业，你总是跟我擦肩而过，我今天还专门为你穿上这身衣服，你看，这朵小花，就是我连夜绣的，我为你做了这么这么多，难道你没发现吗？”
　　刘卫国冷着脸摇头说道：“没注意，不知道！”轻飘飘的几个字砸在何晴的心上重如千斤，她觉得自己就像一个傻瓜，为别人做了这么多，可惜刘卫国根本没看出来。
　　眼中委屈的泪水再也忍不住，刷刷的往下流，哽咽地看着刘卫国说道：“你喜欢她什么？我长得不错，性子也适合过日子，咱俩还是一个班级，你为什么不喜欢我！”
　　刘卫国不耐烦地看了她一眼，转头看向韩甜，目光温柔的说道：“我就是喜欢她，不管什么样，我都喜欢！”
　　韩甜被刘卫国看得脸热，假装生气地轻轻捶打着他的胸膛。
　　两人就这么无视何晴打情骂俏，何晴再也忍不住了，啊啊大叫几声，指着韩甜说道：“敢跟我抢男人，你给我等着！”
　　说着目光恨恨地看着韩甜，又留恋地看向刘卫国这才转身跑开。
　　刘卫国皱着眉看着她跑远，嘴里嘟囔着：“她不会是个疯子吧？就这样的智商，到底是怎么考上大学的！”
　　韩甜没好气地捏了他一下说道：“你看你，招蜂引蝶的！”
　　刘卫国龇牙咧嘴地求饶着说道：“别掐了，这又不怪我，我保证，我在班级里很少跟人说话的。”
　　韩甜看他的模样，以为自己真的掐疼了，赶紧松开手，摩擦了几下说道：“真的疼吗？我都没使劲！”
　　刘卫国笑着攥着她的手，放在嘴边轻轻吻了一下说道：“一点也不疼，我就喜欢你掐我。”
　　韩甜怒嗔了他一眼，刘卫国笑着说道：“好啦，咱们去吃饭吧，中午时间长，我带你去我们的房子看看，还没装修完呢，三丫说，最好让你看看，你喜欢怎么装就怎么装？”
　　“房子？”韩甜吃惊地说道：“你买房子了？”
　　刘卫国有些心疼的点了点头说道：“首都的房子可真贵！”
　　韩甜赞同地点了点头，有些迟疑地说道：“确实贵，这房子是不是掏空了家里的家底？你哥哥没意见吗？”
　　刘卫国想了一下，深深地看着她，拽着她的手说道：“甜甜，如果我做了不好的事，你会原谅我吗？”
　　韩甜疑惑地看向他，刘卫国深吸一口气，慢慢的说道：“这房子是我自己的钱买的，你先别急，你听我说，我一直都在倒买倒卖，这生意虽然见不得光，但是很赚钱。”
　　韩甜抽了一口冷气，吃惊地说道：“你一直都在做！”
　　刘卫国紧紧盯着韩甜的脸说道：“你是不是害怕？”
　　韩甜点了点头又摇了摇头说道：“我是怕你出事，万幸，你还好好的！”
　　刘卫国小心翼翼地问道：“那你对这件事怎么看？”
　　韩甜看着他小心谨慎的样子，笑着说道：“我爸说每个人都有自己的活法，只要不危害他人，危害社会，其他的都随缘。”
　　刘卫国惊喜地说道：“那你是不反对了？”
　　韩甜笑着点头，刘卫国欣喜地猛地抱起韩甜，原地转了几圈才放下。
　　韩甜笑弯了眼说道：“以后你也可以带上我，我还能跟你当参谋！”
　　刘卫国笑着点头说道：“好啊，我告诉你我养的兔子可肥了，三块五一只，后来都涨到四块钱一只了，我上次给你的钱就是卖兔子的钱，而且羊城现在的衣服可洋气了，下次我也给你买几身，小田和三丫都喜欢那里的衣服。”
　　韩甜笑着点了点头，两人说笑着往食堂走去。
　　而跑走的何晴冲进了宿舍，就趴在床上呜呜地哭了起来，室友们都面面相觑，最后还是有人实在受不了了，耐着性子主动问道：“何晴，你怎么了？是不是有人欺负你了，我帮你喊老师！”
　　何晴抽噎着摇了摇头，没有说话只是呜呜地哭着，旁边的人啧了一声说道：“你说说你怎么了，你这样一直哭也没什么用，你说出来，看看大家能不能帮帮你！”

第354章 你们帮不了我
　　何晴委屈地说道：“你们帮不了我，刘卫国他不喜欢我！”
　　“刘卫国？你之前说你看上的那个人？”
　　何晴点了点头说道：“可是他今天说不喜欢我，他还跟一个女孩子搂搂抱抱的！”
　　“既然人家有对象了，你就换一个呗，男人这么多！”
　　何晴摇了摇头说道：“不能换，我都写信告诉我妈了，我下次回家一定要带他回去！”她不止告诉她妈了，她还说两人已经谈上了，刘卫国家里特别有钱，会给很多的彩礼，她妈接到信的时候甚至奢侈地给她打了电话，在电话里一直说她做得好！
　　此话一出，大家都纷纷翻起了白眼，八字还没一撇呢，何晴就直接通知家长了，这是有多急！要是恨嫁就老实待在家里结婚，白白占了t一个大学生的名额！
　　对于大部分的女孩子来说，她们考上大学是为了自己有个光明的未来，好好学习，利用自己的知识，报效国家，提高自己的生活质量，而不是在学校里找金龟婿，何晴第一天来的时候，众人说话间，她的目的性就十分明确，所以想好好学习的人都看不上她！
　　同班级的室友没有说话，只是幸灾乐祸的笑，何晴低着头看不见众人的表情，只是兀自沉浸在痛苦里，脑子还在飞快的运转着，到底怎么才能得到刘卫国的心。
　　……
　　自从牌楼闹鬼以后，有忌讳的都走了，只剩下几个户钉子户，怎么都不愿意走，小路几人只能下狠手了，直接拎着棍子堵在门口，让这些人上班上不成，打架打不过，不止白天，晚上也经常来骚扰，敲门，泼粪，无所不用其极。
　　报警，警察也不能每天都在这蹲守着，最后不胜其烦，只能纷纷搬走了。
　　自从牌楼空下来以后，小路带着兄弟几人纷纷把这里打扫得干干净净，务必让刘婧满意。
　　两周的时间飞快的过去了，小路每天都翘首期盼地站在路边等着刘婧，这天终于看到了刘婧的身影，小路利索地跑着迎上去，恭敬地看着刘婧说道：“姐，你终于来了！”
　　刘婧神色淡淡的点头说道：“人都走了吗？”
　　小路笑着说道：“都走。”
　　刘婧迈步进去，里面已经打扫得干干净净，几个人高马大的青年和一群小萝卜头贴着墙边罚站似的站着，看到刘婧进来，脸上都带着笑，努力让自己看起来和善。
　　刘婧满意地看了眼小路，小路一脸得意地看着她。
　　刘婧薄唇轻启地说道：“不错，喏，这是你们的钱！”说着从口袋里掏出七百块钱递给小路。
　　小路也不客气，呸呸几口，一张一张地数了起来，刚才还老实站在墙边的人，都纷纷围了上来，一二三这么跟着小路的节奏数着钱。
　　刘婧低头看了看有些脏兮兮的小孩，蹲下身子，从空间里拿出一颗糖递给他问道：“你家在哪？”
　　小孩不好意思地接过来，摇了摇头说道：“我没有家，喏，这就是我的家人！”小孩指着人高马大的小路说道。
　　刘婧笑着摸了摸他的头发没有说话，看着围在中间的小路，脸上挂着明媚的笑，乐呵呵地把手中的钱递给众人，大家轮流一人摸一遍，最后有十分自然的递给小路。
　　小路不客气地塞进胸口，拍了拍说道：“兄弟们，再攒点钱，咱们就能买个家了！”
　　旁边的人也笑着说道：“对啊，咱们再加把劲，晚上就有地方睡了，再也不用被人家赶来赶去的了！”
　　周围的人都笑着点头，一副干劲十足的模样。
　　刘婧冷眼看着，突然淡淡地开口说道：“我这房子里好多地方都需要拆掉，你们有兴趣接这个活吗？”
　　小路惊喜的瞪大了眼睛，旁边的人着急地推了他一下，小路这才反应过来，笑着说道：“姐，我们肯定能把这个活干好，你看，他，他，他，这几个都是跟别的建筑队干过的，不过后来人家欺负我们是孤儿，所以没给我们结账，但是我保证，我们干的活绝对又快又好，你看他。”
　　小路从人群里拽出一个黑脸的汉子说道：“他做家具可好了，只要你说得出来的，他都能做。”
　　小路焦急地推销者他这帮兄弟，刘婧淡淡的点头说道：“那行，活不好我可不会给钱！”
　　小路惊喜地笑着说道：“可以，姐，你放心，我敢保证没人比我们做得更好！”
　　旁边众人都纷纷的点头，刘婧淡淡的说道：“晚上你们暂时可以在这里住，下个月我来验收，这是图纸，没问题吧？”
　　小路小心的从刘婧的手中接过图纸，仔细地看着，片刻后重重的点头。
　　刘婧看事情安排得差不多了，直接就走了，她要是去上课了，她也是抽中午的时间过来一趟。

第355章 你就是怕了！
　　赵轩今天一大早就被朱司令接走了，文献虽然拿到了，但是研究人员其中有些难点还是有些拿不准，朱司令直接将赵轩接走了。
　　这里基地比其他地方的大多了，监视也更严密，朱司令的车也经过了层层检查，赵轩神色冷峻的坐在后座，身体微微后靠，姿态闲适地看着这一切。
　　车子顺着路线一直向下，车子慢慢地停稳后，赵轩才慵懒地下了车，整理了一下自己的袖口，拽了拽微皱的衣服，神色淡淡地说道：“带路！”
　　朱司令没有丝毫不对劲地走在前面，跟赵轩介绍着这里的布局，刚开话头，就见赵轩轻轻抬手制止了他的话，语气冷漠的说道：“没有知道的必要！”
　　对于赵轩的冷漠朱司令已经习以为常了，而身后迎出来的科研人员都纷纷瞪大了眼睛，惊奇的看着赵轩。
　　赵轩身形高大，手指随意地插在口袋里，姿态挺拔地站着，转身的瞬间那张英俊逼人的脸显得愈发清晰，一双鹰眼锐利如刀，目光仿佛能洞悉一切，凌厉至极，让人忍不住多看一眼，却又迫于他那强大的气场，不敢直视。
　　朱司令对着身后的科研人员一脸严肃地说道：“这就是我请来的专家，你们有什么疑问尽管问！”
　　赵轩直接坐在首位的凳子上，双腿交叠，身体后仰，一副睥睨众人的模样，抬起手腕看了看手表，声音低沉的说道：“我只有两个小时的时间。”
　　他最近确实有些忙，忙着研发烘干机，新一批的狙击枪已经改良组装完毕，飞机的起动机他又做了新的改动，这些都需要实验，还有门口的传声铃，现在刘卫国住校了，他跟刘婧住在二进院，一般人喊还真的听不见，最近小A都被他拉出来压榨了很久。
　　赵轩说得理所当然，研究人员面面相觑，不知道怎么开口，朱司令有些着急地啧了一声，这分分秒秒都是钱，他请赵轩来的时候，可是明码标价，这一趟一千块，还不打折。
　　“问呐！”朱司令连声催促道。
　　人群中一个戴眼镜的女研究员拿着手中的东西直接走了出来，对着赵轩说道：“我叫任可，我确实有些问题想请教你，但是我希望能看到你的实力，而不是听你乱说。”
　　朱司令刚刚放下来的心立刻提了起来，他理解这群天之骄子个个都觉得比别人强，同事之间的良性竞争他不反对，但是她要是这么跟赵轩说话，那就有很大的问题了。
　　赵轩神色淡漠地看着她，眼睛微微眯起来冷冷的说道：“这句废话你可以不说，我的时间可是很宝贵的！下一个。”
　　任可顿时因为气恼直接红了脸，瞪着赵轩说道：“你这人怎么这么没礼貌，你要是不能证明自己的能力，这样机密的文献我是不能给你看的！这是我的职责，请你配合！”
　　赵轩单手支撑在椅边上，骨节分明的手指撑在额头上，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡地开口说道：“国家养着你们，就是为了让你们来说废话的吗？你手中的文献是谁给你们的？我是谁带进来的？如果你们是为了凸显自己的能力，那恕不奉陪，既然这样，那我就先走了。”
　　说着赵轩慢慢的站起身子，对着朱司令说道：“走吧！”
　　任可见赵轩真的要走，有些着急地想要伸手抓住赵轩的衣袖，嘴里焦急的说道：“你别走！”
　　赵轩微微闪身躲过，皱着眉头说道：“请你自重！”
　　任可红着脸，羞恼地看着他说道：“你少自恋了，你以为我会对你有想法？”
　　赵轩神色淡淡地说道：“没有最好！”
　　任可一时说不出来话，她刚才其实就是故意跟着赵轩对着干的，她第一眼就看上了赵轩，她觉得只有这样孤傲有才能的人才能配上他，她首先要做的就是吸引赵轩的注意力。
　　她都想好了，如果有人为难赵轩，那她就主动站出来解围，可是没想到赵轩简简单单的一个眼神就把众人镇住了，所以她不得不做这个出头鸟。
　　任可仰着下巴说道：“我的知识储备不少于你，你敢不敢跟我比一比？”她觉得大家都是有才能的人，只要赵轩跟她比一比，自然会被她吸引。
　　赵轩眸光淡淡的看向她，转头看向朱司令说道：“你们的研究人员都是这样的？”
　　任可不甘心地说道：“你就是怕了！”
　　赵轩冷笑着说道：“我赢了能如何？你能给我什么？”
　　任可不可置信的看着赵轩说道：“你这人怎么这么粗俗？张嘴闭嘴就是物质，我们注重的是精神交流，知识灵魂的碰撞！”
　　赵轩剑眉蹙起，嘴角慢慢勾起一抹冷嘲，声音低沉的说道：“你要是真这么高尚，这些文献你可以不用看，独自研究，因为这些文献就是你嘴里那些粗俗之物换来的，你敢吗？”

第355章 被堵
　　任t可被堵得说不出来话，她要是能研究出来，她现在就不是一个普通的研究员了，整个国家都要把她当成座上宾了。
　　任可紧紧的抿着唇，倔强地看着赵轩，眼中是楚楚可怜的水光。
　　赵轩眼神淡淡的扫过她，神态冷漠地看着众人说道：“你们也这么认为？”
　　众人纷纷摇头，为首的男人立刻笑着站出来，对着赵轩说道：“今天任可心情不好，你别介意，你看这个，理论上看着可以通过，但是实际上我觉得还是有些异想天开的。”
　　说着男人指着摘抄的地方对着赵轩说道。
　　赵轩眸光淡淡地看过，这才启唇慢慢的解释，清冷的嗓音，条理清晰地讲解，不由得让众人纷纷入了神，纷纷拿出自己想不通的地方等着赵轩解释。
　　此时站在旁边的任可也忘了刚才的难堪，耳朵不断涌入的知识，让她的脑子飞快的旋转，一一对应上各种自己的疑惑。
　　心中感慨又震惊，眼前的赵轩看着是如此的年轻，但是他的见解又是那么的独特，任可只觉得自己的灵魂都在震荡，她彻底被赵轩征服了，她目光火热的看着赵轩。
　　赵轩丝毫不在意，面色冷漠的解答着众人的问题，直到众人的问题纷纷问完了，赵轩抬起手腕，已经过去将近三个小时了，赵轩面无表情的站起身来，迈步往外走。
　　身后的研究人员都纷纷跟着，赵轩停住脚步，转身看着众人说道：“答疑已经结束了!”
　　为首的男人推了一下眼睛，笑着说道：“你不知道你有没有兴趣加入我们，你放心，你的要求我都可以往上报，尽量满足你！”
　　赵轩声音平淡无波的说道：‘没兴趣。’周围的研究人员面上都带着可惜的神色。
　　人群后面的任可出声说道：“如果你是因为我的原因，我跟你道歉！希望你可以接受！”
　　赵轩眼皮都没抬，淡淡地说道：“你还没有这么大的影响力！”
　　任可气鼓鼓地出声说道：“你这个人怎么这么小肚鸡肠，我不就是质疑了你一下吗？你至于这么斤斤计较吗？大男人你就不能大度一点！我都道歉了，你还想怎么样，大不了以后我给你打下手，你让我往东我绝对不往西，这样总行了吧！”
　　赵轩冷呲一声，清冷的目光看了一眼任可，薄唇轻启的说道：“不知所谓！”
　　“你……”任可气急的不知道说什么，只是扬起脸一脸固执地看着赵轩。
　　赵轩对着站在旁边的朱司令说道：“走吧！”
　　朱司令点头跟在身后，犀利的眼睛从任可身上淡淡扫过，他虽然是个大老粗，但是任可的小猫腻他还是看得出来的，他之所以没有直接出言说出来，也只是想给大家留点体面。
　　朱司令的目光别人没注意，但是任可确实看到了，她总觉得自己的小心思早就被朱司令看得一清二楚，这么想着，脸上有些难堪地低下了头。
　　周围的研究员都纷纷送赵轩出门，任可咬了咬牙也跟着走了出去，眼见着赵轩上了车，她觉得自己要是错过了这次机会，下次想再见到赵轩就难了，不知从哪里来的勇气，让她大步上前，扶着门对着赵轩说道：“你什么时候再来？”
　　赵轩没有回答，而是神色冷淡的升起了窗户，任可倔强的用手抓着缓缓上升的玻璃，她就不信赵轩真的忍心夹住她的手，这么想着，她眼神倔强地看着赵轩。
　　赵轩冷呲一声，冰冷的玻璃毫不留情地夹住了任可的手，任可大声呼痛，使劲拍着门嘴里喊道：“你夹到我手了！”
　　赵轩充耳不闻，而是对着司机说道：“开车！”
　　司机有一瞬间的犹豫，赵轩那双狭长的眼睛微微眯了眯，从后视镜里与司机对视，司机只觉得浑身一冷，下一秒毫不犹豫地执行赵轩的命令，脚下使劲踩了一脚油门，车子犹如离弦的箭，飞速行驶。
　　任可的手夹在窗户上，车子又飞速行驶，巨大的惯性和推力把她整个人带飞离地，任可吓得脸色苍白，大喊着停车，可惜司机没有听她的，而是加速行驶，急速的转弯，直接将任可甩了出去，重重地摔在墙上，又弹射到地上，猛地滚了几圈才堪堪停住，只见任可趴在地上，生死不知。
　　在后面追过来的同事，纷纷惊呼出声，谁都不敢动任可，等急救人员过来，将她翻过来的时候，平时青春靓丽的任可，此时已经看不出任何原来的模样，鼻青脸肿，嘴角鼻腔都流着血，手掌整个肿成了馒头。
　　医生简单检查了一下说道：“肋骨断裂，腿骨断裂，快送去医院！”
　　此时在车上的赵轩，目光淡淡地看着窗外，朱司令有一下没一下地看向他，赵轩冷冷地说道：“看什么？”
　　朱司令笑着说道：“你就不心疼？没有一丝怜香惜玉？”朱司令不敢相信真有这么绝情的男人，任可虽说比不上刘婧，但是长相也是温婉动人，在研究所那可是爱慕者无数，可惜任可眼光高谁都看不上，第一次看上了赵轩，还遭这么大的罪！
　　赵轩转头看向朱司令，淡淡的说道：“你很闲？”那轻飘飘的几个字，却让人头皮发麻，好似一股侵入骨子里的冷让人难以承受。
　　朱司令立刻正襟危坐，赵轩这才收回刺骨的视线，缓缓地闭上了眼睛。
　　……

第357章 刘婧同学
　　“刘婧同学，请你读这一段，给大家做个榜样！”英语老师端着书本对着刘婧说道。
　　刘婧姿态从容地站起来，一口精准的伦敦腔，可以说比老师读得还流利，英语老师格外喜欢她的声音，所以总是时不时的喊刘婧起来读书。
　　杨思思看着备受喜爱的刘婧，气恼地使劲掐了一下自己的腿，才勉强没有把手中的书砸向刘婧，冯老师说得对，不能冲动，想到万全之策才能出手。
　　这时候英语老师突然说道：“同学们想不想拥有和刘婧一样流利的英语水平。”
　　众人异口同声地说道。
　　英语老师笑着说道：“听说现在有种港城很流行的读书机，我们大家可以众筹买一台，不知道大家愿意吗？”
　　下面的人都保持安静，想要肯定是想要的，但是一旦要出钱，大家都开始犹豫。
　　英语老师似乎已经预料到这种情况吗，笑着说道：“我知道读书机很贵，但是可以帮我们快速地提升英语水平，我个人出资二百块，我算过了，咱们班三十二个学生，一人再出二块五毛钱就可以了。你们放心等你们毕业了，我会把这两块五毛钱还给你们，这部机器就算我个人买的。”英语老师为了能让大家提高英语，算得上是煞费苦心了。
　　杨思思看着安静的教室，眼珠一转，小声的嘟囔道：“要我说，还不如状元直接帮我们买了，听说状元都有六百块钱的奖学金，用在我们身上，这叫取之于民，用之于民。”
　　杨思思虽然声音小，但是教室极度安静，所以大家都听到了她的话，不少人目光火热的看向刘婧，也有人附和道：“就是，拿这么多钱也不嫌烫手，而且又不是给我们用的，她自己也能用！”
　　只要有人附和，那下面随大流的人就开始多起来，安静的教室瞬间变得嘈杂，最后形成一种讨伐之势好似刘婧不拿钱出来买，那就是千古罪人，就算英语老师极力地想说服大家安静下来吗，可是被煽动起来的情绪哪里是这么容易平息的。
　　“砰！”
　　神色淡淡的刘婧猛的站起身来，踹来眼前的桌子，慢悠悠的走到讲台前，手缓缓的撑在桌子上，眼神睥睨地看着台下的众人，朗声说道：“我可以买！”
　　下面的人顿时激动起来。
　　刘婧嘴角勾起一抹笑说道：“那你们现在可以跪下给我磕头了！人太多我怕看不过来，这样，一人磕一个，我就可以帮你们出这个钱！”
　　刘婧平淡的话好似惊雷在教室里炸响，脾气暴躁的立刻站起来指着刘婧说道：“我凭什么给你磕头？”
　　刘婧嘲讽地看着他说道：“就凭你想让我帮你掏钱，占便宜占得你们这么理直气壮我也是开了眼了，我不是你们的爹妈，还要给你们掏钱买东西，你们给我磕一个怎么了？天经地义，你们睁大狗眼出去看看，你们在路上给人家磕头，谁会舍得扔给你二块五毛钱！”
　　站起来的人脸涨得通红，干巴巴地说道：“反正你有钱，拿出来一点给我们用用，至于这么小气吗?”
　　刘婧双手环胸，犀利的眉眼上下扫视他一圈说道：“你的裤子不错，你脱下来借给你同桌穿穿，你看他的裤子到处都是破洞，反正你还有其他裤子，借一条裤子而已，别这么小气！”
　　男人梗着脖子说道：“我凭什么借给他，这是我花钱买的，他要是想要他可以自己去买！”
　　闻言，刘婧t陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，嗓音阴沉的说道：“既然这样，那二块五你也可以靠自己的本事去挣钱，而不是像乞丐一样地希望我施舍你们！”说着凌厉的眉眼扫过众人，大家都纷纷低头躲避刘婧的视线。
　　男人红着脸，慢慢地坐了下去，不敢说话。
　　刘婧看着众人，冷呲一声说道：“还有乞丐吗？如果需要我帮你垫付着两块五，只要你给我响当当地磕一个头，我可以给你！”
　　掷地有声的话，让整个教室安静如鸡，连呼吸声都小了很多。杨思思低着头狠狠地骂着班里的人，在杨思思看来，班里这些人都是怂包，连一个刘婧都对付不了。
　　英语老师站在刘婧的身后，半天才小声说道：“那个，机器不买也行，我就是提议一下，既然这样，那就作废吧！”
　　刘婧无所谓地耸了耸肩，反正她又不需要，英语老师一说作废，下面的学生都急了，错过这次机会，肯定没有别的人愿意帮他们垫付二百块钱了，着急的学生立刻出言说道：“老师，我们买，二块五，我们交！”
　　英语老师此时也觉得自己的主意不妥，有些学生家庭确实困难，二块五看着不多，对她们来说，可以说是一周的饭钱了，想到这，她立刻连连摆手说道：“不用了，这个提议作废！”
　　人就是这样，你越劝他干什么，他反正不敢，你越是着急地拒绝，他反而坚定。
　　就像现在，英语老师连声拒绝，在大家眼里看来，就是英语老师不想当冤大头了，不想出这两百块钱。
　　两块五和两百块钱相比，那就是天壤之别，而且以后英语老师还会把钱还给他们，这么一想，等于没花钱，还提高了英语水平，不少学生都急切地从口袋里掏钱放在讲台上，哀求英语老师千万别放弃他们！
　　最后迫于形势，英语老师也只能点头同意，但是有些同学没带钱，要回去拿才行，英语老师想了一下说道：“大家把钱都交给刘婧同学，等她收好了再给我！”

第358章 我们应该不认识？
　　三十二个两块五加起来也是一笔不小的钱，在班级里谁最不会偷钱，英语老师觉得非刘婧莫属，不说其他，就是她身上这身衣服，她在商场逛街的时候看过来，最新款，听说是下面服装厂特供的，一件喇叭裤就要二十六，更被说蝙蝠衫的上衣和她的鞋了，就这一身都要花掉小一百块钱。
　　刘婧不想接手，但是看到英语老师充满信任的眼神，于是慢慢地点了点头答应下来。
　　带钱的同学排队交给刘婧，为了以防万一，刘婧在纸上仔细记下对方的名字，还让对方签字，确认钱交付了，一天下来，陆陆续续大家都交得差不多，还有几个没钱的，让刘婧宽限一天，后天肯定交上，刘婧点头同意了，她整理了一下，裹上名单，放进口袋的同时，随手放进了空间。
　　放学铃声响起，刘婧站起身，收拾好东西，拿着自己的书包就走了，杨思思看着她纤细的背影狠狠地咬了下唇。
　　杨思思在思索着怎么才能让刘婧吃大亏，正当她低头思索的时候，一把被人拽进了树后面，杨思思吓得差点叫出声，看到眼前的冯备，这才拍了拍胸脯，娇嗔地说道：“冯老师，你吓死我了！”
　　冯备摩挲着她的后背，笑着说道：“胆可真小！怎么还叫我冯老师呢！下次再这样，我可就要惩罚你了！”
　　杨思思咬着唇，媚眼如丝地看着他说道：“你要怎么惩罚我？”
　　冯备低头和善地看着她说道：“你闭上眼睛。”
　　杨思思有些害羞地看了眼冯备，接着慢慢的闭上了眼睛，突然觉得脸上被什么东西触碰了一下，杨思思猛地睁开眼睛，就看到冯备慢慢离去的脸，杨思思的脸顿时红了，捂着脸，娇羞地说道：“你……你怎么能这样？”
　　冯备有些无措地看着她，小声地问道：“你不喜欢？那我下次不这样了！”
　　杨思思没好气地瞪了他一眼，责怪他没情趣，冯备突然恍然大悟地笑着说道：“我这个人除了读书，对其他的反应有些慢，如果你喜欢，下次你就直接告诉我，好吗？”
　　杨思思娇羞地靠在他怀里，慢慢地点了点头。
　　冯备下颌轻轻放在杨思思的发顶上，眼神一片冰冷，嫌恶的擦了擦自己的手指，他才不会亲这么恶心的女人，他眼神不屑地看着杨思思，语气温柔的说道：“今天刘婧有没有欺负你？”
　　杨思思脸上的娇羞顿时散去，只剩下满脸的生气，咬牙切齿地说道：“那个贱人，就会巴结老师，今天还让我们大家给她磕头，你不知道她多恶心，偏偏英语老师还是个瞎子，她就喜欢刘婧，还让刘婧帮她收钱，刘婧现在手上起码有七十几块钱呢！”
　　冯备的眼中闪过一丝不明的意味，片刻后才缓缓地说道：“看来英语老师很喜欢她，既然这样，你就别跟她对着干了！”
　　冯备关心的话在杨思思听来就格外的刺耳，她抬起头有些戒备地看着冯备说道：“你说什么呢？你不会也喜欢刘婧？你说！”
　　冯备无奈地叹了口气说道：“你还不懂我的心吗？我的心里除了你哪里装得下别人！你要是这么说，就要看低自己，也看低我了！”冯备越说越生气，最后干脆放开杨思思。
　　杨思思有些紧张的抱着冯备不撒手，嘴里连声道歉说道：“对不起，对不起，我不是故意的，我只是太在意你了，你别生我的气好不好？”
　　冯备看着杨思思焦急的神色，叹了一口气，摸着她的脸温柔的说道：“我除了你，谁也不会喜欢的，我这么说是怕你冲动做错事，刘婧一个女孩子拿这么多钱，本来就够危险了，虽然她之前差点把你打破相了，也没有受到一点惩罚，但是念在她是一个姑娘的份上，这件事就算了吧！”
　　随着冯备的话，杨思思瞬间想到了上次的狼狈，再想到刘婧光洁无暇的脸蛋，心里顿时恨极了，紧紧地抱住冯备，眼中满是凶狠地说道：“休想，谁也别想让我这么轻易地放过刘婧，我这次一定要让她付出代价！”
　　冯备还想再说什么，就见杨思思一脸阴鸷的表情，顿时停住了话头，慢悠悠地叹了口气说道：“我只是担心你！”
　　杨思思看着冯备，柔声说道：“我知道你善良，但是你放心，我这次一定会小心的，会好好保护自己！”
　　冯备看着她这副执着的样子，慢慢地收紧了怀抱，杨思思一脸幸福的抱着冯备，眼中全是大仇即将得报的快感。
　　……
　　刘婧总觉得有人跟着自己，但是小A还在帮赵轩弄东西，不在这里，她只能靠自己的直觉，走过教学楼，路过食堂的时候，转身去了食堂后面的小巷子，这里都是堆放厨余垃圾的地方，味道难闻且杂乱。
　　刘婧刚进去，就听到急匆匆的脚步声紧跟其后，刘婧站在空地上看着来人，上下扫视一圈说道：“我们应该不认识吧？”

第359章 是不认识
　　两个男人对视一眼，其中一个胖子说道：“是不认识，但是你身上有我的东西！”
　　刘婧歪头看向两人，声音清冷的问道：“什么东西？”
　　胖子奸笑一声搓了搓手说道：“状元郎，你就别装了，你身上的钱可是我的！”
　　此话一出，刘婧眉头轻挑，神色冷淡的说道：“看来是有备而来，可是你们是怎么知道的？”
　　胖子没有回答，而是笑着靠近她，丝毫不防备，在一步的距离处停下说道：“是你拿出来，还是我亲自上手搜，到时候摸到什么不该摸的地方，你可别怪我下手重！”
　　刘婧听到这话，嘴角的弧度勾得略微大了些，目光幽暗深邃地看着胖子说道：“看来，是没办法好好说话了，既然这样，我看打一顿就好了！”
　　话音刚落，刘婧抬脚就踹在胖子的肚子上，随手在空间里抽出一个木棍，狠狠地撸在胖子的身上，胖子丝毫不防备，被打了个正着，呲嗷一声抱着胳膊哀嚎，刘婧手不停地落下一棍又一棍，手上的棍子挥舞得虎虎生风，胖子哀嚎着往后跑，刘婧抬手一棍子直直的砸在胖子的膝盖上，胖子支撑不住立刻倒在地上，嘴里念叨着：“你这娘们，怎么出门还带个棍子。”
　　刘婧冷笑一声说道：“就是为了对付你这样的臭流氓准备的。”话音刚落，木棍犹如小雨点一样地狠狠地砸在胖子的身上。
　　胖子捂着头闪躲着，看着傻傻站在原地的同伴说道：“快上啊，我都要被打死了！”
　　同伴愣了一下才反应过来似的，点头就挥舞着拳头上前，刘婧身体微弯躲过，同伴一击未中，转身又想再来一拳，可惜刘婧不会给他这个机会，木t棍快准狠地砸在了他的肩膀上，就听清脆的骨节发出一阵声响，同伴冷抽一口凉气，捂着胳膊喊着断了。
　　刘婧又使劲砸了一下他的腿，冷声说道：“闭嘴！”
　　两个躺在地上的人再也不敢发出任何声音，只能低声抽气一次来缓解疼痛。
　　刘婧的棍子在地上不停地划拉，发出刺耳的声响，胖子看着刘婧哀求着说道：“别打了，状元郎，我们知道错了！”
　　刘婧声线阴冷的说道：“错哪了？”
　　胖子哆嗦着身子说道：“错在打劫你！”
　　刘婧颠着手中的棍子，犀利的目光从两人身上刮过，嗓音阴沉的说道：“是谁让你们来的？准确的说，是谁告诉你我身上有钱的！”
　　胖子与同伴两人对视一眼，同时摇了摇头，刘婧冷呲一笑，拿着棍子慢慢的抬起，声音低沉地说道：“看来没挨够打！”
　　眼见着木棍又要落下，胖子抬手大喊道：“杨思思，是杨思思。”
　　刘婧的动作停下来，看着他说道：“你们怎么会认识杨思思？”
　　胖子倒豆子般地把事情交代得清清楚楚。
　　他跟杨思思是老乡，昨天晚上他在食堂遇见了杨思思，杨思思请他吃了顿晚饭，大城市的花销太大了，他嘟囔着自己没钱了，杨思思随口说了句你身上有钱，真的，她就是随口一说，所以我们才……你放心，我们真的只要钱，没想干什么！
　　刘婧犀利的眸子微微眯起，她才不相信杨思思是随口说的，要不然怎么会这么巧，昨天正好在食堂遇见，正好他没钱，正好杨思思随口提了一句，所有的凑巧都是预谋已久，更何况杨思思还请他吃了晚饭，无事献殷勤，非奸即盗。
　　刘婧看着两人，眸光闪烁不定，就在两人以为自己又要被打一顿的时候，刘婧冷哼一声，直接转身走了，两人对视一眼，劫后余生的长长舒了一口气。
　　刘婧整理了一下衣服从后巷走出来的时候，正好看见杨思思站在对面伸头伸脑的看着，看见有人出来，脸上顿时挂着笑，再定睛一看是刘婧的时候，笑容顿时僵在了脸上，眼中的吃惊遮掩不住。
　　刘婧嘴角慢慢勾起一抹嘲讽，缓步走近，杨思思害怕地后退一步，刘婧拽着她的衣领，单手猛地抬起她的下巴，声音冷淡的说道：“你怕什么，我还能吃了你不成！”
　　“谁，谁怕你了，我又没做亏心事，我为什么要怕你！”杨思思强撑着说道，要是她的手不抖会更有说服力。
　　刘婧狭长的眼睛突然眯了起来，锐利冷酷的目光直直地射向杨思思，轻轻松开她的衣领，帮她扯了扯上面的褶皱，淡淡地说道：“既然没做亏心事，那就别抖，我先走了，下午还有课呢！你千万别迟到哦！”
　　杨思思总觉得刘婧说话的时候格外的阴森，她身上的寒毛都竖了起来，站在原地缓了一会才慢慢的挪动脚步，这个时间就看见后巷里，两个男生相互扶着走了出来，一瘸一拐的样子，看起来狼狈极了，杨思思狠狠地骂了一声：“废物！”
　　要不是为了收拾刘婧，她根本不会请胖子吃晚饭，杨思思越想越生气，但是也无可奈何，只能恨恨地往教室走去。
　　她进去的时候，刘婧面色如常的坐在座位上，周围是几个跟她说笑的人，在杨思思看来，这都是巴结刘婧的哈巴狗。
　　可能是杨思思的眼神太直白了，刘婧抬头看向她，微微一笑，就这么一个笑容，莫名的让杨思思打了一个哆嗦。

第350章 手臂
　　杨思思摩挲几下手臂赶紧回到了座位上，第一节课是冯备的课，冯备语语言风趣，见解独特，大家都听得格外入神，直到下课铃声响起，众人才回过身，纷纷感慨这节课的时间太短了。
　　冯备笑着收拾教案，表示下次继续，突然听到刘婧站起来说道：“我的钱不见了，谁拿了？”
　　刘婧此话一出，整个教室都炸开了，纷纷问道：“是我们交的那个钱吗？”
　　刘婧沉着脸点头说道：“是的，还有我自己的钱，总共六百多块钱。”
　　“什么，六百多？”
　　“谁拿的，快还回来？”
　　大家都纷纷出言，刘婧冷着嗓子说道：“只要你现在还给我，我可以既往不咎，大家也不会责怪你的，谁都有犯错的时候！”
　　刘婧一直都是出手狠辣，语言犀利，没想到还有这么通情达理的一面，大家都纷纷附和着说道：“就是，知错能改善莫大焉，我们都不会怪你的！”
　　大家都互相看着彼此，可惜没人承认，刘婧叹了一口气，慢慢地说道：“这钱不是小事，既然大家都说不是自己，我看搜书桌吧，钱肯定还在这个教室里。”
　　刘婧此话一出，大家都有些犹豫，刘婧接着说道：“清者自清！”
　　“对！我清白，我愿意第一个被你搜！”说着刘婧的同桌率先拿出自己的书包，还把自己的桌洞打开，方便刘婧查看，嘴里还说着：“谁不敢，谁就是那个小偷，应该拉去批斗！”
　　同桌的话把众人都架了起来，谁都不想承认自己是小偷，纷纷打开自己的桌洞让刘婧检查，刘婧叹了一口气说道：“我检查有作弊的嫌疑，不知道冯老师愿不愿意帮我检查一下，你是老师，肯定会大公无私的对不对？”
　　刘婧的眼睛诚恳地看着冯备，冯备愣了一下，连连摆手拒绝道：“不行不行，我是老师，我们能搜同学们的私人物品，这不合适？”
　　刘婧嘴角勾起淡笑，眼中意味不明的看着他说道：“就因为你是老师，所以才更公平。”
　　刘婧的话得到了大家的赞同，冯备脸上挂着淡笑说道：“既然如此，那我可就搜了！”
　　下面的同学都纷纷打开书包和桌洞，冯备一个一个地看过来，轮到杨思思的时候，杨思思痛快的打开书包，里面根本没有，正当她打开桌洞，把里面的书都拿出来的时候，就见一个钱布袋子在众目睽睽之下，直接掉在了地上。
　　布袋子掉在地上的声音了无痕，但是落在杨思思的耳朵里，那就是振聋发聩，她只觉得耳朵顿时耳鸣不已，豁然转头看向刘婧，只见刘婧双手环胸，眉头轻轻一挑，眼中全是对她的轻蔑。
　　杨思思猛地抬手转向刘婧说道：“你陷害我？”
　　刘婧慢慢地靠在桌子上，姿态闲适地说道：“我离你这么远，我怎么陷害你？”
　　杨思思咬牙切齿地说道：“你来教室的时候，塞进我的桌洞里面的。”
　　刘婧冷笑一声，不屑的说道：“你可别胡说，我都没有靠近你的书桌，我可是有人证的。”
　　刘婧话语刚说完，靠窗的女生站起来说道：“我可以作证，刘婧进来就跟我们说话，还一人给我们一颗奶糖，根本没有靠近你的书桌！”
　　女生的话也引起了几个人的附和，杨思思死死的咬着唇，恨恨地看着刘婧，红着眼眶说道：“我不是小偷，我没偷东西！”说着转向冯备，下意识地抓住他的袖口，冯备想躲开但是还是被杨思思抓住了。
　　刘婧的眼睛闪过一丝了然，刚才在食堂门口的时候，她就闻到杨思思身上有一股独有的味道，而这种味道，她只有在冯备身上闻到过，再看杨思思依赖的模样，还有什么不懂的！
　　冯备叹了口气，拍了拍杨思思的手说道：“没事的，你别紧张。”
　　转头对着刘婧说道：“刘婧同学，你打算怎么处理呢？”
　　刘婧一脸好公民的模样说道：“那肯定是报警了！遇到事情就喊警察叔叔。”
　　杨思思紧张地说道：“不能报警，我没偷东西！”不管偷没偷，众目睽睽之下，钱袋子从她的桌洞里掉出来，她有一百张嘴也说不清楚。
　　冯备看着刘婧，柔声劝道：“我看不如这次让杨思思给你道个歉，这件事就算了，你刚才也说知错能改善莫大焉，你再给杨思思一个机会如何？”
　　杨思思一脸殷切地看着刘婧，深深的给她鞠了一躬说道：“是我错了，我不该偷你的钱，你原谅我吧！”她现在只想让刘婧放过她，要不然她坐牢，学校肯定开除她，那她就完了！
　　杨思思的态度诚恳，不少同学都有些心软了，期待地看着刘婧。
　　刘婧冷笑一声，对着众人说道：“大家都听见了，她自己承认了偷了我的钱，我这个人喜欢公事公办，所以对不起了，我还是准备报警，我希望能为国家铲除一个蛀虫，我知道大家都是善良的人，但是”
　　刘婧的话音停顿片刻，歪头看向杨思思，嘴角扬起一抹恶意的笑说道：“如果留杨思思这个有前科的人在群众中，哪天她学习不好，不想上学了，把所有人是钱都偷走，跑了，到时候你们去哪找她?还是说，你们愿意把自己当钱，无偿奉献给她！”

第351章 糊涂啊
　　棍子不t打在自己身上不知道疼，但是一想到自己的钱会被杨思思偷走，大家眼中的同情之色顿时一扫而空，冯备也不由感慨，刘婧这招借刀杀人用得好。
　　下面根本不用刘婧出手，脾气急得直接去了教务处，嚷嚷着满学校的都知道，有个叫杨思思的同学偷了状元六百块钱，并且亲口承认的，学校本来想压下来，毕竟今年是高考恢复的第一年，能考上的都是人才。
　　但是永远不要低估小青年的搞事能力，眼见着事情越闹越大，学校也迫于压力，直接报了警，甚至反复把杨思思拿出来当反面典型教育众人！
　　杨思思被警察带走的时候，满眼泪水的看着众人，最后只能把求助的目光投向冯备，满目的哀切。
　　冯备怜悯又可惜地说道：“你糊涂啊，以后好好改造，争取早点出来！”
　　杨思思吃惊的瞪大了眼睛，不可置信地看着冯备，冯备心痛有无奈地与她对视，杨思思直到被押走的时候，还在不停地回头看。
　　等人群散去，冯备还站在原地，旁边的人拍了拍他的肩膀说道：“哎，你也别难过了，知道你是位好老师，但是她自己做错了事，你知识再丰富也救不了她！”
　　冯备无奈的点头说道：“我只是觉得可惜，年纪轻轻就走错了路！”说完低头心情不好地往回走，身后的人还在感慨他就是太负责任了。
　　等到无人的时候，冯备才抬起脸，眼中哪还有刚才的可惜心疼，更多的是气愤，气愤杨思思中看不中用，连刘婧的一招都接不过，轻飘飘的就被打到无法翻身。
　　冯备的手指紧紧的攥着，手背青筋暴起，他不相信自己会斗不过刘婧，像刘婧这样的人，必须铲除，但是还需要从长计议！
　　……
　　刘婧被偷了钱，赵轩也听说了，放学的时候，两人在校门口汇合的时候，两人并肩慢慢地往家走去。
　　赵轩牵着她问事情的经过，刘婧也一五一十的说了，赵轩不在意的点了点头，像杨思思这样的智商，根本不够刘婧玩的。
　　赵轩想到什么突然说道：“对了，二哥说，周末他打算去一趟羊城，你们班级定的读书机可以在羊城订到货。”
　　刘婧好奇地问道：“二哥为什么没告诉我？”
　　赵轩笑着说道：“你最近忙得见不着人，所以他就跟我说了一声。”
　　刘婧撇了撇嘴说道：“他是跟你说嘛，肯定是问你的意见，再说周末时间根本不够，他想逃课？”说到这，眉头微微蹙起。
　　赵轩笑着揽住她的腰说道：“在你心里二哥是这样的人？别忘了他最想的还是搞养殖，好了，别皱眉头了，二哥下一周要求去养鸡场观摩，所以时间很充裕，不算逃课。”
　　刘婧这才微微放下心来说道：“如果他敢逃课，我肯定告诉我妈，让我妈骂死他！”
　　刘婧说得骄傲又得意，赵轩看着她的侧脸，轻笑出声，附和着说道：“我跟你一起告状！”
　　刘婧睨了他一眼说道：“你就会哄我玩！”
　　赵轩猛地揽住她的腰往空中一抛，最后稳稳的接住，刘婧吓得尖叫一声，手不由之主的环住他的脖子，两人相视而笑。
　　赵轩大步流星的往家的方向跑去，两人没注意，身后有一个女生死死的盯着他们，如果刘婧回头看的话，肯定能看到，这就是报名当天被赵轩踹倒的女生。
　　梁悠看着两人的背影，狠狠地跺了一下脚，嘴里念叨着：“原来你们就是那个男女双状元！”眼中闪过一丝阴毒。
　　……
　　在家的孙花花此时被一个消息震在原地，半天都没反应过来，孙老太太没了，孙军红着眼眶，头上带着孝帽子，直接跪在孙花花的门口，孙花花看着眼前的一幕回不过神。
　　孙军哑着嗓子说道：“二姑，我奶奶没了！”
　　孙花花只觉得耳朵发沉，好像听不懂孙军的话，，刘建国扶着她坐在凳子上，小声地说道：“花花，老太太走了！”
　　孙花花满目惊慌地看着刘建国，哆嗦着手说道：“我妈没了？”
　　刘建国点了点头，孙花花这才哇的一下趴在刘建国身上哭出声，刘建国抚摸着她的后背安慰道：“老太太年纪大了，人总是要走了，你别难过。”
　　孙花花吸了吸鼻子说道：“我就是突然听到我没妈了，我觉得心疼，建国，我的心真的疼！”老太太纵是有千般不对，但是她们母女俩也有高兴的时刻，幸福的瞬间。
　　这些记忆平时不会出现，但是在这时就会在孙花花的脑海中反复的演绎。
　　孙花花觉得自己头都要炸了，
　　刘建国拽过手边的毛巾，沾上凉水给孙花花擦了一把脸。
　　冰冷的水让孙花花恢复一些精神。
　　孙花花抖着腿站起来说道：“我得去看看，怎么说也是我亲妈。”孙花花说着声音哽咽起来。
　　刘婧拍了拍她的后背说道：“我带你去！”说着牵过旁边的自行车带着孙花花一路往孙家村的方向。

第352章 妈会体谅我的！
　　等两个人紧赶慢赶到的时候，就见院门上挂着白布，孙花花跳下车子，站在院门口，使劲掐了一下自己，才慢慢地推开院门。
　　院子还是以前的那个院子，要说起来，只能说杂乱了不少，破旧了不少，孙花花看着堂屋最中间放着一个木棺材，孙老太太安详地躺在里面，她小心翼翼地喊着：“妈，妈，你起来！妈！”说着眼泪大滴大滴地往下掉落。
　　刘建国心疼的抱着孙花花，不断地安慰她，梁叶子站在原地，恶狠狠的说道：“谁准你们来的，你们出去，老太太根本不想看见你们！孙花花你个白眼狼，为了一百块钱，连亲妈都不要了！”
　　孙花花此时还趴在棺材上哭着，刘建国皱着眉对着梁叶子说道：“是你家老二去报的丧，如果真不想我们来，你们完全可以不通知，少在这拿捏我们！”
　　梁叶子难堪地咬着唇，确实是她让孙军去通知的，她刚才故意说那话，就是想刺激刺激孙花花，一是报当初丢脸的仇，二是想让孙花花愧疚，松口给他们一百块钱。
　　其实梁叶子心里也怨恨老太太走得不是时候，没了孙花花的支持，她家老大的亲事直接黄了，后来又找一个，两家说好了，只要把孙心那个赔钱货嫁过去，两家换亲，都不要彩礼，谁知道孙心这个贱人跑了不说，还把自己弄局子里去了，原因是耍流氓。
　　这下本来答应的亲事也黄了，老大耽搁了，老二也没遇到好了，现在一家子男人都堆在家里，梁叶子着急得好几天都没睡好觉了，她本来打算等老太太病得不成人形了，再去通知孙花花，她就不信孙花花不松口，昨天晚上她都跟老太太说好了，为了真实，老太太昨天晚上都没吃饭。
　　结果今天早上一摸，人都凉了，打的主意自然也就没办法实施了，现在她只能寄希望于孙花花的愧疚上了，这么想着，她立刻站起来大声说道：“孙花花，你还好意思哭，你不知道老太太这几天天天念叨你，念叨你小时候的事情，我听得耳朵都起茧子了，你倒好，你这么狠心，一次都不来看看。”
　　刘建国猛地捂住孙花花的耳朵，怒目而视地看着梁叶子说道：“别给脸不要脸，你们家做的什么事情，你们心里有数，花花来这一趟，是为了老太太的养育之恩，至于其他的，哼，你算是打错主意了！”
　　孙桂子蹲在旁边抽着旱烟，叹了一口气说道：“妹夫，老太太都死了，老太太临死前的心愿，不管怎么说，为人子女的总是要听一下！”
　　孙花花猛地转身拿过旁边的木盆，狠狠地砸向两人，强烈的情绪让她的眼眶通红，她抖着手指着两人说道：“还能不能让人不好好哭个丧了，从我进门不是指着我白眼狼就是骂我没良心，现在八字还没一撇呢，都扯上老太太的遗言了，她能有什么遗言，我告诉你们，我妈要是真有遗言，让她晚上亲自找我说！”
　　孙桂子脸色铁青的看着孙花花，半晌才说道：“妈的遗言，你到底听不听？你要是不听，就别在这装孝女，我告诉你，她要是是真的半夜去找你，我看你怕不怕！”
　　孙花花掐着腰红着眼说道：“我不怕，你让她来，她要是有遗言就让她亲口说，只要她能说出口，我砸锅卖铁都满足她。”
　　梁叶子接话说道：“不需要你砸锅卖铁，老太太就是觉得孙子们都没结婚，心里有遗憾，你一定要给她三个孙子都娶上媳妇，安排好工作！就这么简单的两条，你……”
　　“我呸”孙花花直接啐了一口在她的脸上，指着她骂道：“你算个什么东西，还就这简单的两条，我告诉你，门都没有，老太太没了，该我出的力我不会少，但是别想占我的便宜！”
　　孙桂t子猛地站起来，抬手就要打向孙花花，嘴里恶狠狠地说道：“我替妈好好教训你这个不孝女！”
　　孙花花瞪着眼睛看着他，纹丝不动，孙桂子的手还没有落下，就被刘建国死死地扣住，刘建国脸色阴沉的说道：“孙桂子，别给脸不要脸。”
　　孙桂子这瘦弱的身子哪是人高马大刘建国的对手，刘建国稍微使劲，他就疼得嗷嗷直叫唤。
　　刘建国冷哼一声甩开他的手，孙花花冷笑着说道：“孙桂子，你就是个窝囊废，自己的孩子你不想办法给他们找媳妇，倒是把希望寄托在我身上，花钱有花钱的媳妇，不花钱又不花钱的媳妇，我看过人家比你们家还差，不照样娶媳妇。”
　　梁叶子皱着眉说道：“我们家怎么能跟别人就一样，你们家三个小子都上大学了，三丫还是厂长夫人，就我们这样的家世，我们肯定要找好媳妇。”
　　孙花花嘲讽地看着她说道：“我们家跟你有什么关系，你有本事让你儿子也去考大学，还你们这样的家世？你们什么家世，都是在地里刨食的，你倒是摆起臭架子了！”
　　梁叶子不甘心地说道：“你是孙桂子的妹妹，咱们就是一家人，这话我也没说错，再说你怎么不让你儿子娶那些不花钱的媳妇？”
　　孙花花不屑地看着她说道：“本事不大，你要求还不少，我今天来也不是跟你扯这些的，老太太的事你们打算怎么办？”
　　梁叶子也不装了，直接说道：“没钱办，棺材一盖，盆一摔就埋了！”
　　孙花花看着梁叶子，又转头看向孙桂子问道：“你也这么说？”
　　孙桂子抽了一口旱烟，慢慢地说道：“妈会体谅我的！给一副木棺就不错了，其他的真是无能为力。”

第353章 不是穷的揭不开锅
　　按理说，只要不是穷得揭不开锅的人家，家里老人没了，都是要摆个小席面，以示自己孝顺也能说明老人在世时为人和善，得到子孙的感激和认可，像孙桂子这样直接埋地还是很少的。
　　孙花花顿时被气笑了，看着两人，又转头看向木棺，淡淡地开口说道：“这就是你宝贝了一辈子的儿子，你看看你现在尸骨未寒，他连顿像样的体面都不给你，也不知道你后不后悔！”
　　孙花花的声音清冷沉静，听到孙桂子胳膊起了一层鸡皮疙瘩，孙花花转头看向他说道：“我是出嫁的闺女，没资格讨论你怎么处理这丧事，这是十块钱，算是我的一点心意，我先走了！”
　　说着从口袋里掏出十块钱放在棺材上，又看了眼老太太，大步流星地走了，刘建国紧跟其后。
　　梁叶子从棺材上拿过钱，大声嘟囔着说道：“老太太就算后悔，也是后悔生了一个白眼狼，在这里哭一场才给十块钱，可真够抠门的。”
　　孙花花走到门口的脚步一停，转头看向她，冷着脸说道：“这钱你们要是嫌少，可以还给我！”
　　梁叶子二话没说，直接塞进了口袋里，用手紧紧的捂住，孙花花不屑地冷笑一声，转身走了。
　　刘建国骑着自行车带着她，孙花花看着越来越远的房子，知道这辈子自己都不会再来了！
　　这件事孙花花跟刘建国谁也没告诉，以至于刘婧几人根本不知道，此时就算想通知刘婧也通知不到了。
　　此时的刘婧和刘卫国一起去羊城的路上，下年羊城就要有大的变化，所以她请假跟刘卫国一起去羊城，港口的地皮她打算建立交易区，剩下的建房子。
　　此时的刘婧躺在卧铺上，刘卫国端着为人民服务的茶缸子进来，把热水递给刘婧说道：“三丫，喝点水！”
　　刘婧坐起身笑着接过来，旁边坐着啃馒头大娘打趣道：“小夫妻关系真好，吃个饭还得专门给你打份热水。”
　　刘卫国笑着解释道：“大娘你误会了，这是我妹妹，你没看出来我们俩很像吗？”
　　大娘愣了一下说道：“我还以为是夫妻相呢，原来是兄妹啊，你这个当哥的真不错，就是你这个妹子太懒了，哪有男人忙活的道理，女人家只有勤快了才有人要。”
　　大娘絮絮叨叨的说着，刘婧和刘卫国也没在意，因为大娘没有恶意，只是这个年代的人大部分都是女人忙碌这些琐碎的事，男人只负责坐享其成。
　　大娘念叨了半天，见两人没反应，撇了撇嘴停住了话头，坐下对面小铺的小姑娘抬头看着人高马大的刘卫国有些羞涩。
　　大娘眼睛一亮，看了看两人，笑着问道：“小伙子，你结婚了吗？”
　　刘卫国摇了摇头，没有说话，只是大口大口吃着手里的馒头。
　　大娘笑着坐近一点，眼睛飘向女孩，对着刘卫国说道：“那大娘给你说个媳妇怎么样？你看这姑娘行不行。”说着笑着看着女孩。
　　女孩红着脸低下了头，刘卫国大口嚼着嘴里的馒头，等到咽下去后，才笑着说道：“大娘，我虽然没结婚，但是我有喜欢的姑娘了，等我做出一点成绩，我就去找她提亲了！”
　　大娘一脸可惜的点了点头，女孩也眸光灰暗了不少，但是两人都没有多纠缠，毕竟这个时候能买到卧铺的人，素质都不错！
　　刘婧揶揄地看着自家二哥，刘卫国无奈地摇头一笑。
　　突然包厢的门突然被打开，从外面走进来一个男人，看着十分的粗犷，满脸的络腮胡，看到刘婧的时候愣了一下，接着眸光大亮，刘婧不明所以地看着他。
　　男人没有说话，只是上下打量了刘婧一圈，把手中的东西放在铺位上转身就出去了。
　　刘卫国好奇地问道：“你认识？”男人看刘婧的目光太直接了，只要是个人都能看出来，他认识刘婧。
　　刘婧想了一下摇头说道：“不认识！”
　　刘卫国愣了一下，笑着说道：“那可能是对方认错人了，没事，躺会吧！”刘卫国说这话的时候，自己都不信，男人明显认识刘婧，看到刘婧那一刻的惊喜是装不了的，但是刘婧又说自己不认识对方，刘卫国一时想不通这是什么情况，只是暗暗留意起来。
　　络腮胡出了包厢，直奔最后一节车厢的硬座都去，如果刘婧在这的话，一定能认出懒洋洋坐在硬座上的男人，就是被她打了一枪跑掉的吕洋。
　　吕洋现在不止在包厢蹲守了，更多的是在硬座这里，现在的商人也不知道跟谁学的，穿得破破烂烂的坐着硬座去羊城，看着比那些穷鬼还穷，他们一度放过了这些人，没想到到了羊城，一个个的出手格外大方，所以吕洋现在改变了策略。
　　吕洋靠在椅背上，慢慢地抽了一口手中的烟，目光幽远地看着窗外。

第354章 除非你跳车
　　他在羊城等了很久都没有抓到刘婧，还害他给了红星帮一大笔钱，后来恢复了老本行专门在羊城这条火车，希望能遇到刘婧，报那一枪之仇。
　　吕洋正想着，就见刚去包厢里看情况的小罗一脸喜色地跑过来，吕洋慢悠悠的说道：“有肥羊？”
　　小罗一屁股坐在吕洋的对面，笑着说道：“大哥，你以前说谁能找到刘婧，你就奖励三百块钱，不知道还算不算数。”
　　此话一说出口，吕洋立刻坐直了身子，阴狠的眼睛微微眯起，冷着嗓子说道：“你看见了？”
　　小罗笑着重重点了点头说道：“在十五包厢，她身边还跟着一个男的，我确定就是你说的那个女的。”
　　吕洋闻言狠狠吸了一口烟，烟头燃烧殆尽被吕洋狠狠的扔在地上，抬脚使劲地碾了几下说道：“好，很好！”
　　小罗惊喜的搓了搓手，吕洋一脸阴沉地笑着说道：“你放心，今天这一趟分货的时候，我多分你三百。”
　　小罗笑着对吕洋说道：“大哥，要不要我替你盯着？”
　　吕洋想了一下说道：“可以，你去盯着，千万别打草惊蛇，这娘们手上可是有硬家伙。”
　　小罗立刻正色说道：“大哥，你放心！”说完转身就走了，吕洋看着包厢的方向，嘴角扬起一抹不明意味的笑，片刻不知道想到什么，对着四散在周围的兄弟使了个手势，不少人都纷纷站起来，聚拢过来。
　　刘婧总觉得小罗不对劲，特别是她出去上厕所的时候，小罗紧张的坐起来问刘婧干什么去，刘婧没有理睬，回来的时候，就看见小罗站在包厢前伸头左顾右盼，看到刘婧的瞬间眼中都是惊喜。小罗没盯过人，这是他第二次跟吕洋上火车，他根本不知道自己这些动作，在别人眼里有多奇怪。
　　不止刘婧两兄妹看出了不对，连包厢里的大娘都看出来了，笑着说道：“小伙子，你是不是看上这个丫头了？”
　　小罗立刻摇了摇头，大娘笑着继续说道：“还不承认呢！你看看你多紧张人家，人家一出去你就站在门口看，一直等人家小姑娘回来，你才放心，你还说没看上t？你可别想骗我，大娘我可是见多你这样的。”
　　说着目光上下扫视了一圈小罗，接着说道：“其实你就是丑了点，矮了点，其他的还行，要不要大娘帮你说说媒，这个小姑娘我看你是没希望了，但是大娘家里有一个侄女，就是年龄有点大，你看要不要见见？”
　　小罗不耐烦地连连摆手说道：“不用了，不用了！”
　　大娘还想再说什么，就见小罗转头看向刘婧的方向，侧躺在铺位上不看大娘，大娘只能遗憾地住嘴。
　　刘婧的目光幽幽地看向小罗，微微眯起眼睛直直的与他对视，小罗刚开始还坦然，后来有些受不住的移开视线，刘婧嘴角突然勾起一抹冷笑，从床铺上下来，对着小罗勾了勾手指说道：“出去聊聊？”疑惑的语气却带着不能质疑的气势，让小罗哆嗦了一下。
　　刘卫国也站直了身子，看着两人，刘婧神色淡淡的说道：“二哥，你在这等着我！”
　　说着转身看了小罗一点，手指比了一个八，虚点了一下小罗，小罗眼中猛地闪过一丝害怕，刘婧眸中却闪过一丝了然，嘴角带着淡笑，出了包厢。
　　坐在铺位上的小罗瞬间想到吕洋说她身上有硬货，心里有些发颤，但是又一想他不相信刘婧敢光明正大的在车上开枪，再说他是个男人，想到这，小罗鼓足勇气咬牙跟着出去了。
　　刘婧走到两车厢交界处的空地上，转身对着小罗说道：“你怎么会认识我？”
　　小罗愣了一下摇头说道：“我不认识你！”
　　刘婧的眉头轻挑，嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“你确定？”
　　小罗肯定地点了点头，刘婧靠近一点，声线陡然一冷，直截了当地说道：“吕洋在哪？”
　　小罗一脸惊诧的看向刘婧，他不明白刘婧是怎么猜到的。
　　刘婧自然不会告诉他，见过刘婧持枪的只有几个人，她刚才比了一个八，小罗害怕神情是骗不了人的。
　　小罗这样的表现肯定不属于特务，秦哥那群人在羊城不可能出现在火车上，在火车上而且还是专门在羊城这趟车的只有吕洋，而且自己还打了吕洋一枪，但凡有点血性的人自然会想办法报复回来。
　　刘婧狭长的眸子微微眯了起来，嗓音低沉再次说道：“吕洋在哪？”
　　小罗的目光在刘婧的身上扫视一圈，确定没有任何可以藏枪的地方，索性也不装了，双手环胸，眼中杀机毕露的说道：“知道在哪，你能怎么样？我告诉你，除非你跳车，否则只要你还在这个车里就别想逃脱，小姑娘，我劝你还是老老实实的等着我大哥来找你，你……”

第355章 你要在这里动手？
　　小罗未说完的话直接堵在了嗓子眼里，因为此时他的肚子被一把枪抵着，他惊讶地看着刘婧，刚才明明他仔细观察过了，刘婧衣着简单，根本没有可以藏枪的地方，刘婧自然也不会跟他解释。
　　手中的枪抵在他的肚子上，纤细的手指直接打开了保险栓，小罗只觉得浑身的冷汗都要下来了，磕磕巴巴地说道：“你……你想干什么？”
　　刘婧清冷的眸子闪过一丝暗影，手上更用力地抵在小罗的身上，嘴角带着淡笑的说道：“自然是需要你带路了！”
　　小罗使劲咽了一下唾沫，干着嗓子说道：“你别冲动，我带你去，现在就去！”
　　对于小罗的识相，刘婧微微点了点头，抬手示意小罗走在前面。
　　小罗强忍着恐惧，走在刘婧的前面，一路到了车厢，人高马大的小罗直接将刘婧遮掩得严严实实，吕洋看着去而复返的小罗，不耐烦地皱着眉说道：“你不老实的盯着，你又来干什么？难道你怕我不认账？”
　　吕洋说着眉眼顿时就阴沉下来，小罗现在真是有苦说不出，只能僵硬的摇了摇头，吕洋眯着眼一脸阴鸷地看着他。
　　“好久不见！”此时刘婧微微探头，把手枪收回空间，从小罗身后走出来，淡笑着跟吕洋打招呼。
　　吕洋阴沉的脸顿时变得山雨欲来，咬牙切齿地说道：“是你，终于找到你了！”
　　刘婧淡笑着看向他，上下扫视一圈，双手环胸地说道：“看来你的伤已经好了？”
　　吕洋下意识地摸了摸自己的肩膀，仿佛上面还残留着隐隐作疼的感觉。
　　刘婧笑着说道：“我就说，以我的枪法，慌乱中虽然不能打死你，但是肯定打中了！”刘婧脸上带着好似炫耀战利品的笑，让吕洋的心头顿时起了汹涌的大火。
　　旁边的小弟顿时都围了过来，刘婧神色淡淡的站在中间，吕洋看着形单影只的刘婧，冷笑着说道：“你也就现在嘴硬，你看看我多少人，我捏死你就像捏死一只蚂蚁！”
　　刘婧眉头轻挑，不在意地环顾四周，老神在在地说道：“你要在这里动手？你不怕乘警再来把你们一锅端了？”
　　刘婧的话一下子挑破了吕洋的顾虑，要不是忌惮乘警，刚才这些人已经一拥而上，直接抓住刘婧了，他上次已经损失了不少人，这次可不能再失手了，他眼中全是阴狠的看着刘婧说道：“你想在哪？”
　　刘婧微微扬起下巴，对着他说道：“跟我来!”
　　此时的就餐车厢里只有了了的几个人，看到刘婧身后跟着一群凶神恶煞的人，仅存的几个人都赶紧收拾自己的东西，缩着脖子跑了出去。
　　刘婧走在前面，慢慢地靠在餐桌上，转头就看见走在最后的那个人，直接反锁上了车厢，拉上了窗帘。
　　此时偌大的车厢里只有刘婧和吕洋这帮人，吕洋一脸狞笑地看着刘婧说道：“我看你往哪里跑？”
　　说着转头对着众人说道：“都给我上！谁抓到她，奖励二百块钱，我出了气，这小妞就送给大家！”
　　此时的刘婧也冷下了脸，目光变得无比犀利，杀气四溢地看着吕洋说道：“正好，上次被你跑了我还遗憾得很呢！”
　　周围的人都纷纷围堵过来，小罗缩在人群的最后面喊道：“她有枪！”
　　众人脚步一顿，看向刘婧，此时的刘婧穿着简单的衣服，轻薄得很，根本看不出哪里可以藏枪，吕洋觉得小罗是在危言耸听，使劲拍了一下他的头说道：“你看她穿成这样，哪里能藏枪！”
　　小罗连忙解释道：“真的，刚才她就是拿枪抵着我的！”
　　吕洋转头看向刘婧，冷笑一声说道：“有也不怕。”话音刚落，他从怀里要出一把老式的盒子枪，黑色冰冷的枪支瞄准刘婧的方向，对着她说道：“你最好乖乖的听话，否则……”说着打开了保险栓。
　　刘婧姿态闲适的看着吕洋，丝毫不把他手中的枪放在眼里，吕洋最讨厌刘婧这副高高在上的姿态，咬着牙对着周围的人说道：“把她给我绑起来！”
　　有了枪的加持，大家的胆子大不少，都纷纷上前伸手想要抓住刘婧，刘婧嘴角勾起一抹冷笑，身子微微后缩，躲过了伸过来的手。
　　旁边的人再也按捺不住，挥舞着拳头朝刘婧打来。刘婧身子敏捷地躲过了这一拳，同时挥臂以肘为点，肩膀转动，瞄准对方胸膛上的穴位，使出一记强有力的击打。对方只觉得心脏骤缩，立刻痛苦地倒地，其他人见状，纷纷挥舞着拳头朝刘婧涌来。
　　刘婧毫不畏惧，眼神冷漠地看着众人，利用灵巧的身子左躲右闪，身体如同一道闪电，在人群中穿梭。她的每一次出手都准确无误，每一次打击都让对方的人痛不欲生。
　　本来胸有成竹的吕洋看着眼前的这一幕，惊愕不已，他没想到刘婧一个女人竟然如此厉害。他猛地咬牙对着众人喊道：“都闪开！”

第355章 这么久了我还挺想念这里的饭的
　　小弟们纷纷闪开身子，刘婧眸子微微眯了眯，眼里不禁划过一道暗光，嗓音低沉的说道：“你敢开枪吗？你要是敢开枪早就开了，也不会等到现在。”
　　吕洋眼中全是阴狠的对着刘婧说道：“你放心，乘警赶来之前，我已经把你从车上扔下去了，虽然不能狠狠折磨你，但是你死了也算为得罪我付出代价！”说着手指按动扳机直接开枪。
　　“砰！”
　　刘婧浑身气势一变，手疾眼快的抓住旁边的人挡在自己身前，子弹嵌入肉体的闷吭声，接着就是眼前汉子的大汉呼痛声，刘婧拽着他的衣领，下一秒空间的枪支立刻出现在她的手上，她透过汉子的手臂缝隙，在吕洋还没反应过来的时候，快速地瞄准开枪，吕洋还不及闪躲，直接被击中腹部。
　　吕洋吃痛的捂着肚子，指尖的鲜血顿时顺着手指往下流，周围的人纷纷吓得躲在桌子地下，他们虽然跟着吕洋抢劫，但是没想过真的闹出人命，刘婧果断开枪的这一手，让众人都吓得缩着脖子，尽量不要让刘婧看到自己。
　　刘婧随手推开眼前的汉子，精良的黑t色枪支瞄准吕洋的方向，此时餐车的门被外面的乘警敲得邦邦作响，这就是吕洋明明有枪，还是让小弟去抓刘婧的原因，因为车上的乘警一听到枪声肯定会迅速地赶过来。
　　吕洋捂着肚子半跪在地上，眼珠通红的看着刘婧说道：“臭娘们，我死也要拉你当垫背！”
　　说着举起手中的枪快速地瞄准刘婧，手指马上就要扣动扳机，他快，刘婧更快，刘婧冷眼看着他，手下毫不留情的扣动扳机，子弹直直地穿过吕洋的手腕，然后射进了餐桌的身体里。
　　吕洋大喊一声，捂着手腕，满地打滚，身上的冷汗大颗大颗地往下滴落。
　　“砰”
　　此时的餐车门直接被撞开了，外面大批量的乘警纷纷涌进来，看到地上血流不止的吕洋，缩在桌子下面的汉子们，再看看站在最中间人畜无害的刘婧，乘警戒备地摸着身后的枪对着刘婧说道：“这里发生了什么事？”
　　刘婧无所谓地耸了耸肩膀，神色淡淡地说道：“这些都是专门在车上抢劫乘客的那批人，我帮你们抓到了，不用谢！”
　　走在最后的乘警见到刘婧的那一刻，立刻激动地说道：“是你！”接着对着旁边戒备的同事说道：“这个就是上次抓到劫匪的那个女同志。”
　　旁边戒备的人都立刻缓和了情绪善意地对着刘婧点头。
　　刘婧脸色淡然地说道：“地上滚的人是他们的首领，上次就是他跳车跑了，剩下的应该是他这次放发展的新下线。”
　　躲着的那群人都脸色灰败地耷拉着头，丝毫不敢反抗，等乘警把他们一个一个地扣起来。
　　乘警笑着说道：“这次多亏了你，我叫孙磊，常年都在这趟火车上，你有事可以来找我！”刘婧淡淡地点头。
　　见有人收尾，她镇定地穿过人群，此时车厢的人都站了起来，目光看向开枪的车厢，交头接耳地讨论着。
　　刘婧回到自己包厢的时候，刘卫国伸着脖子不管地在人群里搜索，看到刘婧的下一秒眼睛大亮，拨开人群走到刘婧跟前，上下扫视一圈说道：“没事吧？”
　　刘婧淡笑着摇头说道：“没事。”
　　刘卫国有些迟疑地看着刘婧问道：“刚才的枪声你听到没？”目光里全是探究，他莫名觉得刚才的枪声应该是刘婧开的。
　　刘婧看着他，笑着说道：“吓到了？”
　　刘婧说得轻巧，刘卫国只觉得心提到了嗓子眼，自己的妹妹在他一无所知的时候开枪，证明当时的情况很危急，刘卫国顿时懊恼不已，如果不是自己非要来羊城，刘婧也不会跟着，也许换个时间过来，事情就会不一样。
　　刘卫国内疚地看着刘婧，刘婧一眼就看出了刘卫国的想法，笑着拍了拍他的肩膀说道：“好啦二哥，我这不是没事吗？”
　　刘卫国后怕地看着刘婧说道：“以后我去哪，你去哪，你不能离开我的视线，听到没？”
　　刘婧乖巧地笑着点头，刘卫国看着窃窃私语的人群，对着刘婧说道：“快回包厢吧，到羊城之前，除了上厕所，你不许出来了！”
　　刘婧连连点头，刘卫国不放心地跟在她身后，确定她躺在床上，这才坐在自己的铺位上，就这样盯着刘婧。
　　大娘有心问几句，但是看到刘卫国阴沉的脸，赶紧闭上了嘴。
　　火车安稳平静地到了羊城，刘卫国一手提着箱子，紧紧跟在刘婧的身后，护着她出了火车站，此时车头的位置，一排男人被扣着，排着队被当地的警察接走，还有一个只是做了简单的包扎，被人背着送进了警车。
　　刘卫国在人群里一眼就看到了之前在包厢里出现过的小罗，他此时耷拉着头被警察吆喝着上车，刘卫国慢慢地眯起了眼睛，刘婧毫不在意地左顾右盼，甚至大喇喇地说道：“二哥，我们去吃饭吧，别说，这么久了我还挺想念这里的饭的。”

第357章 谁敢喝？
　　刘卫国无奈地看着心大的刘婧，顺着她手指的方向走去。
　　两人吃饱饭，找了个旅馆，刘婧小声的说道：“可惜这里没有好一点的酒店！”
　　这里外船很多，作为交易港口，这里的洋人不少，但是好点的大酒店却一个都没有！
　　刘卫国出去的时候一再叮嘱刘婧在这里等他，刘婧乖巧的点头，刘卫国前脚刚走，刘婧后脚直奔批发聚集地，此时的老板娘的摊位已经扩大了不少，里面还有很多刘婧新出款的衣服，颜色靓丽的喇叭裤，哈伦裤，修身的上衣，摊位上到处都是讨价还价的声音。
　　算账的不止有老板娘，一个中年男人和一个小姑娘，大家手里都拿着一张纸将大家的要求记下来。
　　刘婧站在不远处笑着看着，老板娘的声音越好，她的钱就越多，老板娘正跟其他人讨价还价呢，目光一转就看到了站在不远处的刘婧。
　　顿时一脸惊喜地扒开人群走过来，笑着对刘婧说道：“小老板你怎么在这？”自从知道这些衣服都是刘婧设计做出来的，老板娘就改口叫刘婧小老板，本来想叫老板，但是觉得太严肃了，加上刘婧年纪不大，所以叫小老板，刘婧也没有反对。
　　刘婧脸上带着淡笑的说道：“你生意很好啊！”
　　老板娘搓了搓手说道：“这还不得全靠你的衣服好，小老板，你之前说的代理商真的很管用，不少人都想加入我们呢！”
　　刘婧早就料到了这一幕，淡笑着说道：“这很好，这样我们的生意很快就能扩大了，但是代理商你要看好人，就怕有些人从你这进衣服，再回去打版仿制。”
　　老板娘一脸严肃地说道：“你放心，衣服上都印着婧装的样式呢，这可是你亲自设计的，仿制起来不容易。”
　　刘婧神色淡淡的没有说话，她知道仿制这件事情是难免的，但是她希望迟一点，等她的名气打出来了，形成了品牌效应，再申请专利，到时候挑一两个出头鸟狠狠地打一下，这样不仅能更快地扩展品牌名气，让大家熟知，更能让那些明目张胆仿制的小心行事。
　　刘婧此次来不是跟她说这件事的，岔开话题说道：“你认不认识装修队？”
　　老板娘愣了一下迟疑的说道：“认识倒是认识，就是……”
　　刘婧疑惑地看向她说道：“怎么了？你方便”
　　老板娘连连摆手说道：“方便方便，就是他那个人手艺好，就是嘴笨不会说话，是个犟种，但是为人很好的，平时邻居有事情想找他帮忙，他从来不拒绝。”
　　刘婧直接说道：“嘴笨没什么，只要能干好活，我没问题，你能介绍我们认识吗？”
　　老板娘双手一拍笑着说道：“没问题！你跟我来！”
　　说着丝毫不管身后的摊位，带着刘婧往外走，穿过几条街道，老板娘走到一家门前，敲了敲，片刻门打开后，露出一张满面风霜的脸。
　　老板娘笑着跟刘婧说道：“这就是我打算介绍给你的装修工人，你别看他年纪大，其实他才不到四十。”
　　转身对着男人说道：“徐柳，这姑娘想建房子，你可得好好把握这次机会，知不知道？”
　　徐柳没有说话，而是看着刘婧说道：“你想盖什么样的房子？”
　　老板娘啧了一声，一把推开徐柳，领着刘婧进去，嘴里嘟囔着：“我就说他这个人笨吧，哪有站门口谈生意的道理，老徐，你给小老板倒杯水。”
　　徐柳看了眼老板娘没有说话，转身去了屋里，不一会就见他端了一碗水放在桌子上。
　　刘婧的眼睛瞬间定在了碗上，目光幽幽地看着，这是雍正时期最喜欢的碎瓷工艺，工匠们通过控制瓷器的烧制温度和气氛，使瓷器在烧制过程中产生裂纹，然后再用金、银、铜等金属镶嵌在裂纹处，形成各种图案。这种瓷器既有实用性，又具有很高的艺术价值，是古代宫廷中的珍品也是后世大家争相收藏的古董。
　　老板娘皱着眉头看着这碗，责怪地说道：“我说老徐，你就不能找个好看的碗吗？你这碗都要碎掉了，谁敢喝，万一割到嘴那还不得流血啊！”
　　说着就要把桌上的碗拿走换掉，刘婧和徐柳同时伸手制止住了老板娘的动作，老板娘愣了一下看着两人，刘婧目光淡淡的扫过徐柳一眼，淡笑着对老板娘说道：“我不渴，不用麻烦了，下面的事情我跟老徐谈就行了！你快回去吧，摊位上这么忙。”
　　老板娘这才想起来自己的摊位，双手一拍，着急地说道：“对对对，那我先走了，你们好好聊。”
　　刘婧淡淡地点头，老板娘头也不回地走了。
　　徐柳此时淡淡的开口说道：“你也是为了这个碗来的吧，我还是那句话，一万块，谁拿得出来这钱，这碗谁就拿走！”

第358章 值一万块钱
　　刘婧愣了一下，端起碗仔细端详了一下说道：“确实不错，值一万块钱！”
　　徐柳t面无表情的说道：“货你也看了，要是没钱你就走吧。”
　　刘婧淡笑着放下手中的碗说道：“我不是来买碗的，我是来找你盖房子的！”
　　徐柳这才正色地看向刘婧，迟疑地问道：“真的盖房子？”
　　他已经被骗怕了，不知道自己的这个碗是怎么被外面的人知道的，刚开始有人想买，他直接拒绝了，后来大家都以盖的房子的名义找他，到地方都是谈这个碗的事情，他已经不胜其烦了，所以直接开价一万，没有哪个傻子愿意花一万块钱买这个碗，所以这段时间才安静下来。
　　刘婧从空间里把图纸拿了出来，放在桌子上，让徐柳看。
　　徐柳迟疑地站起身来，拿过图纸，仔仔细细的看着，确定这是真图纸，抖着手一脸惊喜的说道：“这些房子都盖出来？”刘婧买的那些地皮都在上面了，一处建贸易区，一处是酒店，剩下的都拿来盖房子。
　　刘婧淡淡的点头说道：“都盖，就是不知道你能不能接下来！”
　　“能，你放心，盖房子没人比得过我。”为了让刘婧放心，徐柳转身去了屋里，然后从屋里拿出一些专业的建筑类的书，手里还捧着一个小小的建筑模型，建筑书上面还有不少洋文，下面都是仔仔细细的中文注解。
　　刘婧好奇的问道：“你还会外语？”
　　徐柳一改刚才木讷不善言辞的模样，笑着说道：“那肯定不认识，我就是经常拿着书在港口那边晃悠，遇到好心的洋人，人家就给我解释解释，我就写下来。你看，这是我建的模型，以前总是塌，现在稳健了不少，而且你看。”
　　说完拿过旁边的东西一件一件地垒在模型上，房子纹丝不动，刘婧的眼睛闪过一丝赞赏，有能力的不少，有天赋又肯钻研的人更值得尊敬。
　　徐柳像是看着什么心爱物品，满脸的骄傲和自得。
　　刘婧淡笑着说道：“可以，钢材什么的你不用担心，我会找人批给你，工人你要自己找，这些我都不管，我只看到成果，如果成果不能让我满意，你需要赔偿我翻倍的钱，你可想好了，接不接？”
　　“接！”徐柳斩钉截铁的说道，他等这个机会等很久了，他一定要建出一个属于他标志的房子，让大家惊叹，膜拜！
　　刘婧欣赏的看着他说道：“我跟你说一些具体的细节。”
　　徐柳连连点头，两人商定好细节，刘婧拿出合同让徐柳签字，徐柳毫不客气地签上了自己的名字。
　　刘婧把手提箱放在桌子上，淡淡地说道：“这是百分之三十的定金，中期我会来验收房子的情况，我会再付百分之三十，后期如果满意的话，我就付百分之四十。”
　　徐柳激动地点了点头，一再保证自己会做好了，刘婧神色淡淡的站起身准备走了。
　　“等等！”徐柳突然出言叫住刘婧，刘婧转身看向他。
　　徐柳把手中的碗递给刘婧说道：“这个送给你！”
　　刘婧难免有些吃惊的瞪大了眼睛说道：“你这个不是标价一万块？”
　　徐柳憨厚的笑着说道：“我是瞎说的，不说高一点，那些人烦都要把我烦死了，其实这个碗就是好看，不值什么钱，我当初两把粮食从别人手里换的，你刚看到这个碗的时候，眼睛都亮了，应该是喜欢的，这个就送给你，就当谢谢你给我这个工作机会！”
　　刘婧嘴角扬起一抹笑说道：“你不留着，等以后我不满意的时候再赔给我？”
　　徐柳拍着胸脯说道：“你放心，我盖的房子，你绝对满意！”
　　刘婧伸手接过碗，神色淡淡地说道：“我不会让你吃亏的，既然你报价一万，那我就给你一万，这碗就当我买的！”
　　徐柳连连摆手说道：“不用不用，你要是非要给点东西的话，不如你以后看到建筑类的书，能给我买一本！”
　　徐柳说道一脸诚恳，在他看来这个碗确实不如他的建筑类的书值钱。刘婧目光淡淡地扫过他一眼，点了点头，拿着碗走了！
　　徐柳恭敬地送刘婧出去，这才转身回屋里，准备再仔细看看手中的图纸，越看越喜欢，不由的想见见画这个图纸的人，到底是怎么样的人才能画出怎么厉害的图纸，徐柳顿时对成品有了极大的期待。
　　刘婧回到旅馆的时候刘卫国还没有回来，她躺在床上复盘着自己这才还有没有什么遗漏。
　　“三丫，你在不在？”刘婧想的入神，不知道多久以后，门口传来刘卫国的声音。

第359章 刘婧收回思绪
　　刘婧收回思绪，起身给刘卫国开门，此时的刘卫国背着一个巨大的包裹，进门的时候差点没进来。
　　刘卫国气喘吁吁地放下包裹，刘婧转身从空间里掏出一个装满水的水杯递给刘卫国，刘卫国想都没想，直接大口大口的喝了下去。
　　片刻后才平稳喘息，笑着打开包裹，对着刘婧说道：“三丫，你看，这些东西可真便宜！”
　　刘婧定睛看去，包裹里又不少复读机，手表，收音机，还有数不清的军绿色的长袖男装，鞋子之类的。
　　刘卫国笑着说道：“我们男生宿舍那边，多少人都想买呢，但是没有票，我这些都不够卖的，还有这些女装，你选两身带走，剩下的我给甜甜送去！”
　　刘婧轻笑一声说道：“走哪都是你的甜甜最重要！”
　　刘卫国有些脸红的说道：“赵轩不也是这样，走哪都得带着你，要不是这次他有事，他一定也会跟来的，我这些都是跟赵轩学的。”
　　刘婧没有丝毫的不好意思，反而与荣于焉地说道：“赵轩这样的男人才是正常的男人！”
　　刘卫国无奈地摇头，他不想跟刘婧争论着，能做到赵轩那样的真的是凤毛麟角。
　　刘卫国老实地蹲在地上整理着这些货，刘婧眼睛一转，对着刘卫国说道：“二哥，你有没有想过你跟这些商家形成合作，让他们把东西放火车上，然后你再那边接，然后倒卖出去！”
　　刘卫国眼睛大亮地看着刘婧，吃惊的说道：“你怎么知道的？小田也是这么跟我建议的！我还在考虑呢！”
　　刘婧真的吃惊了，疑惑地问道：“田要？”
　　刘卫国肯定点了点头说道：“她现在不方便出来，战斗一个人她又不放心，她又不舍得这门生意断了，现在就跟商家说好了，也跟乘警说好了，东西放火车上，到站了战斗和大哥去接，货到手这边就打钱，她上次给我打电话说这个方法可省事了，她让我也这么干！就是乘警那边要花点钱。”
　　田要要是在这里，刘婧都忍不住给她竖一个大拇指，她可真是天生做生意的料。
　　刘卫国接着说道：“我不想一直倒买倒卖，我还是想回村里搞养殖。”
　　刘婧灵光一动，看着刘卫国，心里又打起让他做首都买地皮的主意。
　　于是笑着看着刘卫国说道：“为什么非得回村啊，首都附近到处都是荒地，你买点地皮养呗！你以后搞大了，生意好了，肯定需要人，这样一来可以带动当地经济，还能解决部分无业游民就业的问题，利国利民。”
　　刘卫国想了一下老实地说道：“可是首都的地皮太贵了，首都买一块，乡下我能包好几个山头了！咱们那边也有很多人需要就业啊！”刘卫国越想越有道理，过日子还得精打细算。
　　刘婧无奈地笑了，这种事强求不得，只能到时候再说了。
　　但是刘婧还是让他这次多进一点货，她可以跟孙磊打声招呼，货放在乘警的车厢是最安全的。
　　刘卫国的眼睛猛地一亮，接着又出门了。
　　回来的路上刘婧带着刘卫国找到了孙磊，孙磊看着两大包东西瞬间了然，现在让帮忙带东西的人越来越多了，孙磊也没有说什么，直接让刘卫国放心的把东西放在这，下车的时候来拿就行！
　　这一路风平浪静，赵轩早早的就等在了火车站，看到了两人下来，冷峻的脸庞瞬间带上丝丝温柔，大步流星的上前，紧紧地抱住刘婧，鼻尖靠在她的脖颈深深地吸了一下，感叹地说道：“我可想死你了！”
　　刘婧双手环住他的劲腰说道：‘我也想你！好想你！’
　　赵轩使劲按着她的腰肢，与自己紧紧的相贴，似乎想将她直接按进身体里，两人正在诉说着彼此的思念，就听旁边一个小心翼翼的声音说道：“打扰一下，能不能帮我一下，我都要被压死了！”
　　此时的刘卫国格外的可怜，一左一右两个包挂把他压得直不起腰，除了他的脚，基本上看不见他这个人了！
　　赵轩眸光微转的看向他，刘婧靠在赵轩的怀里，噗呲一声笑出声说道：“二哥，你现在好像一个乌龟！”
　　刘卫国没好气地哼了一声，赵轩无奈地摇头捏了一下刘婧的腰，这才伸手接过其中一个包裹，安安稳稳的放在车上。
　　三人在车上做好，刘卫国t擦了擦头顶的汗，对着赵轩说道：“赵轩你知道你的风扇有多火吗？现在在羊城是一扇难求，还有你的洗衣机，马上排在四大件的第一位了！”

第350章 赶紧下车
　　赵轩淡笑着点头，他的东西卖的情况自然没有比他更知道的了，不说跟政府的合作，就是洗衣机，风扇，吹风机，说他现在日进斗金都不为过。
　　新的洗衣机马上又要上线推进了，德斯林那边一直在催货，现在的德斯林俨然成了订购的大户，每次都是成万台的订购，这次烘干机更是得到了很好的反响，M国不像中国人喜欢晒被子晒衣服，在他们国家是不允许的，说是会影响市容，所以烘干机的需要更胜于洗衣机。
　　刘卫国还在说着这次的见闻，车子刚停稳，就看见韩甜站在家门口，靠在树上看着书。
　　刘卫国也顾不得其他，赶紧下车，冲着韩甜走过去，韩甜看到刘卫国脸上顿时挂着甜甜的笑，两人就这么对视着。
　　赵轩坐在车里，牵着刘婧的手说道：“我们就不要打扰二哥跟韩甜约会了，一会让两人直接走吧！”
　　赵轩说得义正言辞，刘婧眉头轻挑，捏着他的下巴说道：“真的是因为这个？”
　　赵轩伸手攥住她的手，将人拉近，鼻尖相贴，哑着嗓子说道：“你说呢？”
　　牵着柔嫩的手慢慢地放在了他的腿上，顺着腿慢慢向上。
　　突然刘婧的小脸猛地一红，轻轻咬着唇，手下微微使劲，就听赵轩沙哑的嗓子发出阵阵吸气声，手握住刘婧的后脑勺，唇瓣轻轻地在她的侧脸，脖颈，锁骨上不断的盘旋，充满磁性的声音诱哄着说道：“轻一点。”
　　刘婧闻言没好气地松开手，手掌还在赵轩笔挺的衣服上来回蹭了几下，直到整洁的衣服变得凌乱褶皱才停手。
　　赵轩无奈地看着她这幼稚的报复动作，牵起她的手在唇边亲了亲说道：“等下只有我们，嗯？”
　　刘婧没说什么，只是红着脸睨了他一眼，赵轩顿时低头轻笑出声。刘婧觉得自己的耳朵都要怀孕了，为了不受赵轩的干扰，立刻打开车门下去，对着傻笑的两人说道：“回家慢慢看！”
　　这让对视的两人直接闹了个大红脸，刘婧笑着都到门口，就见门上有一个四方的盒子，上面有一个类似摄像头的东西，下面是一个红色的按钮，刘婧好奇地按上去，就听里面传出来“请稍等！”这一听就是小A的声音。
　　赵轩此时也下车，跟刘婧并排站着，摄像头顿时发出一阵红光，对着赵轩扫描一圈，门应声打开了。
　　刘婧好奇地看向赵轩，赵轩笑着说道：“这是我做出来的新东西，红外线识别增加了一点其他的，等下给你录上，下次你回来门就直接开了！”
　　刘卫国也好奇地伸头，看到这一幕惊奇的眼睛都瞪大了，他是在想不通这个门为什么看到赵轩就自己开了，他伸手关上门试着站在门口，门纹丝不动。
　　赵轩淡笑着说道：“二哥，等会把你的身形录上去就可以了！”
　　刘卫国挠了挠头说道：“这个小东西里是住着一个人吗？他为什么会认识你？”
　　赵轩还没想好怎么回答，就听韩甜轻轻掐了他一下说道：“你问这么多干嘛？”
　　刘卫国笑着摸了一下脸，丝毫不反驳地说道：“也对！”两人又看着对方傻笑，一看就是长时间不见，又说不完的话，但是现在又不好意思，只是看着对方傻笑。
　　刘婧无奈地摇了摇头，让赵轩帮着把东西搬进刘卫国之前住的房间里，两人才走。
　　刘婧和赵轩刚走，刘卫国手疾眼快的关上门，一把就把韩甜按在了门上，韩甜羞涩地看着他，咬着唇说道：“你干嘛！”话语里是说不完的娇嗔。
　　刘卫国伸手紧紧地抱着韩甜，嘴里嘟囔着：“可想死我了！甜甜，我白天想你，晚上想你，想你想得都睡不着！”
　　这么直白的话直接让韩甜羞红了脸，但是看着目光灼灼的刘卫国也羞涩的点头说道：“我也是！唔……”
　　下一秒红唇就被死死的封住，刘卫国急切地四处探索，搅得韩甜身子发软，无力的靠在刘卫国的臂弯里，两人的身体越贴越近，刘卫国恨不得把她揉进自己的身体里。
　　韩甜顺从地抬起头，任由他胡作非为，这么配合的动作让刘卫国更激动，直接抱起韩甜慢慢地将她放在床上，缓缓地压上去，方便自己各方面的亲吻，韩甜感觉到背部独属于被子的柔软，心里有些紧张，又不知道如何拒绝，只能紧紧地攥着刘卫国的袖子。
　　两人不知道亲吻了多久，直到韩甜觉得自己的嘴巴已经没有知觉，刘卫国才松开她，目光在她的唇上盯了片刻，又移向她的脖子，手指有意无意地在衣领处盘旋。

第351章 怎么穿？
　　韩甜羞涩地闭上了眼睛，她只觉得自己脖子处的皮肤都要被刘卫国盯出火了，突然听到刘卫国深深地叹了一口气，她猛地睁开眼，刘卫国慢慢的直起身子，满眼不甘的说道：“等结婚了，我一定要撕开看看！”
　　韩甜只觉得这咬牙切齿的话让她身子发软，她羞恼地抱住自己，眼波流转的瞪了刘卫国一眼。
　　刘卫国伸手捂住她的眼睛说道：“别看我！我现在激动得很！”
　　韩甜赶紧低下头，小声嘟囔着说道：“你胡说什么？你再说我就不理你了！”
　　刘卫国觉得自己不能再想下去了，他要是犯了错误，孙花花一定会打断他的腿的。
　　刘卫国赶紧蹲下身子，背对着韩甜，打开包裹转移话题地说道：“甜甜，你快来看，我给你买的东西！”
　　韩甜小心翼翼地伸头看向包裹里，里面有好多东西，韩甜吃惊的瞪大了眼睛，这些东西就连她都凑不齐那么多的票，惊奇地问道：“这些东西都不要票？”
　　刘卫国肯定的点了点头，韩甜也赶紧下床看了起来，特别是看到紧身的喇叭裤，惊讶地捂住了嘴巴，小声地说道：“这穿身上也太紧了吧！”
　　刘卫国笑着说道：“你不知道，多少人都穿呢，你看那牛仔裤，刚开始的时候谁好意思穿，但是你看现在，多少人都以穿牛仔裤为傲，我看我们班一个女生穿牛仔裤，多少人都问她你在哪买的。”
　　韩甜瞪了他一眼慢悠悠的说道：“你知道的还挺清楚的？”
　　韩甜嘴里的醋意，刘卫国一听就明白了，赶紧解释道：“我是习惯性的观察大家需要什么，下次好进货，你放心我绝对没有多听什么，而且我没买女装，只给你和三丫买了几身，剩下的都是男装。”
　　韩甜的目光扫过包裹，确认刘卫国说的是真的，这才放过了他。刘卫国靠近韩甜，小声地说道：“你穿给我看看呗！”
　　韩甜红着脸看着他，小声呢喃地说道：“怎么穿？”
　　刘卫国立刻站起来说道：“我出去，你换好了喊我！”说着打开门就出去了，韩甜想喊他的时候，门已经关上了。
　　韩甜看着手中的裤子，咬着唇开始换了起来。
　　刘卫国心不在焉地站在门口，耳朵不由自主地竖起来想要听屋里的声音，可能是门的质量太好了，他上面都没听见，片刻后门微微打开一条缝隙，就听韩甜小声地说道：“好了！”
　　刘卫国立刻闪身进了屋子，顺手就把门关上了，此时的韩甜穿着吊带，外面是白色V领的套头衫，下身是紧身的黑色喇叭裤。
　　精致的锁骨，纤细的脖颈一览无余，不仅突显出她丰满的胸型，还将她温软碧玉的姿态衬托得更加恬静。
　　下身紧身的喇叭裤，凸显出她完美的身材曲线，韩甜有些不自在的动了动身子，裤腿宽松的设计，随着她的步伐轻轻摆动，展现出一种独特的韵味。
　　她的腰间系着一条刘卫国的腰带，将她的腰线勾勒得更加纤细，她的双腿修长，紧身裤包裹着她的双腿，让她的双腿更加纤细。
　　刘卫国直接愣在原地，韩甜有些红着脸，手指紧张地交握在一起，小声地说道：“你看什么，你说话呀？到底好不好看！”
　　刘卫国猛地一个俯身抱起韩甜，朝着空中抛了几下，韩甜吓得搂紧了他的脖子，嗔怪地说道：“你干嘛呀！吓我一跳！”
　　刘卫国笑着说道：“甜甜，你太美了，我都要被你迷死了！”
　　韩甜没好气地说道：“那你也不能扔我呀，要是掉地上怎么办？”
　　刘卫国使劲在她脸上亲一口说道：“不扔不行了，我怕我不扔，下一秒你就要被我按在床上了！”
　　刘卫国这么直白的话，让韩甜觉得甜蜜又觉得有些羞恼，只能伸手扯了扯他的脸说道：“你可真是厚脸皮！”
　　刘卫国呲着大牙笑着，任由她胡作得为，韩甜摸着腰带说道：“裤子有些大了，所以我把你腰带系上了！”
　　刘卫国笑t着说道：“系，随便系，系上更好看！等会我去给你买个新的。”
　　韩甜摇了摇头说道：“不用，我有，买多了也是浪费！”
　　刘卫国连连点头说道：“我都听你的！”
　　韩甜笑着靠在刘卫国的怀里，这么软乎乎的心上人在自己的怀里，刘卫国要是没点想法，那就不是男人了，果断把韩甜按在了墙上，嘴唇在V领裸露的部分，使劲的亲吻，后来到锁骨，脖颈，耳垂，最后定在了红唇上。
　　……

第352章 前院火热
　　前院火热，后院的刘婧直接被赵轩拉扯着进了房间，还没等她说什么，就被赵轩一把扔在了床上，高大的身躯直接伏在她的身上，刘婧直接闪身回了空间，赵轩捏着她的手臂，两人一起进去了。
　　两人瞬间跌落在双人床上，赵轩轻笑着说道：“原来是嫌外面的床太硬。”
　　刘婧没好气地睨了他一眼说道：“你闭嘴，我还没洗澡呢！身上都臭了！”
　　赵轩靠近轻轻在她身上嗅了一下说道：“确实！”
　　刘婧的脸顿时一黑，没好气地推着赵轩，赵轩冷漠的脸带着宠溺的笑，攥住她作乱的手，单臂把她整个人提起来，顺着楼梯往下，走到游泳池，刘婧有种不好的预感。
　　赵轩剑眉微挑，低低笑了一声，心情愉悦地说道：“我们一起洗洗。”
　　话音刚落，直接抱着刘婧跳进了游泳池，刘婧紧闭着眼睛，试图浮出水面，身前的赵轩紧紧禁锢着她的身体，在刘婧觉得窒息的时候，以唇渡气。
　　极致的窒息和水压的作用下，刘婧只觉得心脏砰砰地乱跳，身体发软，只能无力的攀附在赵轩身上，唇上贪婪地吮吸着赵轩给予的空气。
　　对于她的贪婪，赵轩轻笑着照单全收，甚至主动把身子靠近，手指灵巧地撕开刘婧的衣服。
　　只见水面上很快漂浮着一件又一件的衣服。
　　突然平静的水池中央，突然绽放一个巨大的水花，水池里的两人显露出身形。
　　刘婧无力的腿耷拉着，骨节分明的手掌握在上面，让她更好地盘住，水池荡起一圈又一圈的水晕，水花乱溅。
　　溅起的水花，弹射在微微抖动的喉结上，棱角凸起的喉结轻轻滚动，水珠顺着修长的脖子，划过结实的胸膛，顺着沟壑分明的腹肌纹理，溜溜达达地往下走。
　　赵轩脚步稳健的单手环住身上的人，往岸上走去，刘婧小声的低吟着，冰凉的水涌进身体，让她忍不住打了一个哆嗦，水变温以后，她又十分不自在地尝试挪动身体。
　　只是身后紧固着她身体的大手不同意，甚至过分的使劲地按压着。
　　刘婧只觉得头脑发昏，不知今夕何夕，就听赵轩性感的声音在她耳边响起，她下意识地顺着赵轩的指示，转身趴在岸边，手指紧紧地抓着楼梯的扶手。
　　她觉得自己好似一只小船，飘飘荡荡地在河里，任由风吹过，晃动一池春水，她只能顺从风的指示，或近或远的飘荡，池水的激荡，水花的迸溅，耳边的喘息声，身后强硬的身体。
　　……
　　“什么狗屁状元，原来他们俩就是个乡下人。”梁悠紧紧地攥着手中的纸条。
　　自从被刘婧和赵轩羞辱以后，她害怕自己丢人的一幕被别人看见了，所以开学典礼都没有参加，以至于错过了知道两人身份的机会。
　　直到他爸下了最后通牒，再不来上学就把她扔部队当文艺兵，所以她气鼓鼓地来了。
　　她来上学的当天，正好看到刘婧和赵轩出校门，她抓住旁边路过的人问才知道原来两人就是那个双状元，她当即就想报复回来，又怕两人有过硬的背景，谨慎起见她找人打听，刚刚得到了回复。
　　既然是乡下人，梁悠也就没了丝毫顾忌。
　　这个时候学校为了让大家更好的使用学习英语，准备在学校建立一个英语广播站，大课间的时候，需要一男一女两个主播进行英语对话，或者念读一些国际文章。
　　这消息一出，大家都积极踊跃地报名，先由自己班的英语老师筛选，合格了再上报，每个英语老师有三个名额。
　　英语老师来的时候，众人都眉开眼笑地看着，眼神真诚，努力让老师看到自己的真心。
　　英语老师笑着放下手中的书对着众人说道：“大家都听说了广播站的事儿了吧！”
　　大家纷纷点头。
　　英语老师笑着说道：“那就好，为了公平，我准备了一套试卷，题目不多，就三十道英语题，满分就是三十分，大家做一下，二十分钟后收卷，咱们为了公平公正，现场改，考在前三名的，就是我上报的名额！”
　　英语老师的话得到了大家的认可，拿到手中的试卷，大家都纷纷低头认真的做了起来，为了防止成绩差的偷看，不少人都半个身子趴在桌子上，遮挡自己的试卷。

第353章 格外的不同
　　人群中的刘婧就显得格外的不同，姿态闲适的坐着，修长的手指，懒懒散散的握着笔，好似下一秒笔就要从她的手中脱落。
　　看的英语老师心急不已，这个名额她于公于私都想留给刘婧一个，所以刘婧这懒散不上心的动作让她看的有些着急。
　　要是刘婧知道她的想法，真的要大喊冤枉，不是她不想认真，是她昨天被迫忙活到半夜，今天又起了一个大早，都怪赵轩，不就是小日子来了空了他几天，至于这么火急火燎的嘛，刘婧想到这忍不住嘟嘟囔囔地想骂人。
　　刘婧作为班级里英语的翘楚，她的一举一动都被大家有意无意地观察着，有的人看到她的嘴唇蠕动，顿时如临大敌。
　　连平时轻松拿捏英语的刘婧都被题目为难得嘟囔出声，那就说明这份试卷里肯定有很多英语小陷阱，众人又把目光投向英语老师。
　　可真是阴险！
　　这下大家的注意力更集中了，一道题目反复念反复看，就希望找到老师在其中设置的小陷阱，有些简单的题目都有些拿不准了。
　　对于暗潮下的汹涌，刘婧一无所知，她时不时地变换姿势，缓解腰部的酸疼，写作业的速度自然变慢了，整整好好卡着交卷的时间停下了笔，连检查都没有！
　　英语老师喊交卷的时候，不少人都哀嚎着自己没做完，能不能再给他们点时间，结果试卷被老师毫不留情地带走。
　　英语老师手下不停地改着试卷，下面的人都伸长了脖子看着，刘婧的同桌小声的问道：“刘婧，这次的试卷是不是很难？”
　　刘婧单手撑着下巴，懒洋洋地说道：“还好吧！”
　　同桌凑近一点说道：“要是难就说难，没人会笑话你的！”
　　刘婧歪头看向她，淡淡地说道：“很简单，我说真的！”
　　同桌一脸不相信的表情说道：“那你为什么做这么久？还嘟嘟囔囔地小声念题目，开学考试我都没见你这么念过！”
　　刘婧无语的眸光淡淡扫过她一眼，捏了捏她的脸蛋说道：“我不是念题目，是在骂人。”
　　“骂人？骂谁？”她真的想不到，谁还敢惹刘婧，现在在班级里刘婧跟母老虎画上了等号。
　　刘婧轻轻拍了拍她的小脸说道：“乖，不该问的别问。”
　　同桌立刻紧闭着嘴巴，无辜的眼睛对着刘婧眨巴眨巴，刘婧笑着从口袋里掏出蔓越莓糖塞进她的嘴里。
　　同桌的眼睛瞬间幸福地眯了起来，在刘婧这里总是能吃到外面根本买不到的糖，所以她格外的喜欢跟刘婧说话，刘婧高兴了就会往她嘴里塞糖，她也不是只占便宜的人，她每次来都会把刘婧的桌子擦得干干净净，书本摆得整整齐齐，别人的都说她是刘婧的狗腿子，她不以为耻反以为荣。
　　当刘婧的狗腿子好处可太多了，她的英语特别的差，但是每次问刘婧，刘婧都很耐心的给她解答，从来不会觉得她烦，不止英语，任何一科，只要她问，刘婧都会回答，虽然态度冷淡，但是她觉得这都是小事，想跟人家学本事，人家冷淡一点是正常的，而且她知道刘婧是个外冷内热的人，上次她来小日子，裤子上全是血，还是刘婧借了她一条裤子才让她坚持到宿舍。
　　英语老师改得很快，她笑着站起来开始一一念大家的名字，让众人把试卷都拿回去。
　　等众人都坐好，英语老师站在讲台上说道：“考满分的站起来！”
　　刘婧慢悠悠地站了起来，众人毫不意外，英语老师满意地点了点头，接着说道：“二十九分”
　　教室的众人都伸着脖子观察，看无人站起来，都纷纷祈祷下面都没人站，直到轮到自己。
　　“二十八分”
　　靠近门的位置站起来一个男生。
　　三个名额还剩下两个，大家都紧张起来。
　　“二十七分。”
　　“二十六分”
　　“二十五分”
　　教室的后面站起一个高个子的女生。
　　英语老师双手一拍，笑着说道：“咱们班的前三名就是这三位，其他t同学也不要灰心，再接再厉，咱们的读书季很快就到了，他们广播站还要背稿子，做准备，这个时间咱们都认真学，争取把这三个人比下去。”
　　“好！”全班剩下的人异口同声地大声附和着。
　　前三名定了名额上报，学校动作也很快，第二天就让大家准备一份简单的全英文的稿子，下周一在操场演讲，全校投票，前两名就是广播站的主持人。

第354章 接点小活干干
　　刘婧报名了，赵轩自然也在，他绝对不可能让刘婧跟别的男人搭档主持的，以两人的英语水平，根本不用准备什么草稿，完全可以脱稿张嘴就来，但是英语老师不放心，坚持让刘婧写一份演讲稿给她。
　　刘婧没办法只能同意了，趁着课间的时候把演讲稿送去了办公室，但是英语老师不在，刘婧放下演讲稿就出去了。
　　等到刘婧走远了，躲在旁边的梁悠才慢慢走了出来，她环顾四周小心的推开办公室的门，走了进去，看到刘婧的演讲稿，眼中闪过一丝恶意的光，直接将演讲稿塞进口袋里转身走了。
　　梁悠也报名了这次广播站主持人，她是来让老师帮忙看看她的演讲稿，没想到正好遇见刘婧。
　　她看着手中刘婧的演讲稿，眼中的恨意丝毫不掩饰，刘婧的演讲稿完全将她精心准备的比了下去，她使劲攥着手中的稿子，好似这就是刘婧的脸，气愤的想让她抓花。
　　“梁悠，你的演讲稿准备的怎么样了？”
　　梁悠的身后突然响起一个男声，梁悠眼眸微转，此人是班级里的另一个报名的人叫周杰，他这才来也不是真的关心梁悠，而是想打听打听梁悠准备怎么样了。
　　梁悠故作慌张的藏起手中的演讲稿，仰着下巴高傲的说道：“早就准备好了！”手拿着手中的稿子，想把它往桌洞里放，可能是太紧张了，演讲稿直接掉在了地上，梁悠好似没察觉的站起身子，一把推开周杰说道：“少在我这打听，我明着告诉你，我的演讲稿比你好一百倍，这次名额你没机会了！走开，我要出去一趟。”
　　梁悠头也不回的走了，周杰看着躺在地上的演讲稿眼中明灭不定，突然他慢慢的蹲下来，假装系鞋带，将地上的演讲稿快速的塞进口袋里。
　　梁悠站在窗户口，将周杰的动作收入眼底，嘴角勾起一抹志在必得的笑意，只要刘婧和周杰的演讲稿撞了，两个人都有作弊的嫌疑，必定两个人都要被淘汰，而且周杰为了表明自己是原创，自然会先演讲，可以直接打刘婧一个措手不及。
　　梁悠想的不错，周杰看到这份演讲稿眼中全是庆幸，这份演讲稿比他好多了，周杰直接将稿子抄了一遍，把原稿撕的稀碎，小心的扔进厕所里，然后带着稿子回去，稍微改动一点，接着没日没夜的背，自己的稿子自然背的滚瓜烂熟才合理。
　　刘婧还不知道自己的演讲稿被人截了，她正在牌楼里验收，里面已经大变样，原来的隔板都拆掉了，房间变得敞亮不少，墙面光洁如新，里面墙上钉着整齐划一的木条，仔细看，可以看到每根木条都打磨的十分圆润，一点木刺都没有。
　　按照图纸的要求，家具打的很不错，甚至还在上面涂了一层清漆，
　　刘婧赞赏的点了点头，小路乐呵呵的跟在刘婧身后，仔细介绍着这里的东西，一切都按照刘婧的图纸打造的。
　　刘婧很满意，对着小路说道：“喏，这是给你们的钱，你数数！”
　　小路激动的把手使劲在裤子上擦了擦，没有数而是双手接过来，笑着说道：“姐，咱也不是第一次合作了，你的人品我们信得过。”
　　刘婧淡笑着看着他，慢悠悠的说道：“看来你有事求我呀！”
　　小路哈着腰，跟在刘婧身边说道：“姐，你这个楼肯定是做生意吧，不知道你要不要人？男女老少我都有，我保证都是老实本分的人！”
　　刘婧转头慢慢的看向在角落的人，微微摇头说道：“这些人怕是不行，我这里准备卖服装，他们人高马大的，脸上身上还有伤疤，客人没进来就吓跑了！”
　　小路双手一拍说道：“卖服装好啊，我说的不是他们，你等着。”说着小路对着后面摆了摆手，就见几个女生从门口伸头伸脑看，看到小路摆手立刻喜笑颜开的走进来，大大方方的对着刘婧微微鞠躬。
　　刘婧双手环胸的看着他说道：“没想到，你的人还挺多！”
　　小路不好意思的挠了挠头，小声的说道：“这年头扔女娃的太多了，河沟里捡都捡不完，这都是命大活下来的，就看姐能不能给个活命的机会，我保证她们手脚干净，也很勤快。”
　　刘婧对着几人勾了勾手，女生们都纷纷上前，小路一挥手。几人主动在刘婧跟前转了一圈，还伸出自己的手给刘婧看，虽然骨节粗糙，但是指甲缝里很干净，明显是仔仔细细清理过的，身上的衣服虽然破烂，却没有任何异味，刘婧眼神慢慢扫过小路，淡淡的开口问道：“你们平时都干什么？”
　　站在前面的女生目光清正的看着刘婧回答道：“平时路哥就让我们接点糊火柴盒的活，要不就是帮别人洗衣服，顺便缝补一下。”
　　刘婧意外的看向小路，小路也不避讳笑着说道：“女娃在外面容易吃亏，好多老男人都喜欢动手动脚的，所以就让她们接点小活干干。”

第355章 故意勾引他
　　“梅姐就是的，梅姐可好了，以前都是她照顾我们，后来被一个男人欺负了，梅姐报警警察也不管，那个男人还诬陷梅姐，说梅姐故意勾引他，最后梅姐吊死在那个男人的家门口。”旁边的小孩直接开口说道。
　　小路紧张地看着刘婧，刘婧不想当什么救死扶伤的大善人，但是对方要是愿意好好干活，她也可以给对方一个机会。
　　刘婧想了一下，微微点头说道：“我可以让她们来试试，但是不合格的我一定会辞退的。”
　　众人听到，激动地抱着跳了起来，小路也红着眼睛看着刘婧说道：“姐，谢谢你，你放心，只要你不满意，你随时可以撵她们走。”
　　刘婧神色淡淡的点头，对着小路说道：“你有没有兴趣跟我干？”其实这么多人，她早就看上了小路。
　　小路能屈能伸，对人心的把控，见缝插针的推荐，不仅不让人厌烦，还会让人觉得他办事很牢靠。
　　小路吃惊的瞪大了眼睛，他没想到刘婧能看上自己，毕竟他之前偷过刘卫国的东西，还跟刘婧打过一架。
　　刘婧歪着头看向他，疑惑地问道：“你不愿意？”
　　“愿意，愿意！”小路脸上挂着明朗的笑，连蹦带跳地连声答应。
　　刘婧从空间里掏出一张纸，对着小路说道：“这是员工守则，你们都看看，还有每个人得把自己的尺寸告诉我，我要给你们订两身统一的员工服。”
　　“还有新衣服？”几个女孩子惊讶出声。
　　刘婧淡淡地点头，几人立刻惊喜地捂着嘴巴，怕自己的尖叫声太大吓到刘婧。
　　等众人把自己的尺码告诉刘婧，刘婧一一记下来走出去的时候，突然身后的牌楼里传出一阵又一阵的尖叫声，笑闹声。
　　刘婧微微摇头，嘴角勾起，悠闲地走了。
　　周一很快就到了，刘婧和赵轩是最后一个到集合教室的，两人推门进去，里面嘴里不断背诵稿件的人都齐齐地转头看向门口。
　　刘婧穿着白衬衫，下面是紧身牛仔裤，将曲线完美的身材衬托得格外玲珑有致，白皙滑嫩的脸蛋，眉不画而黑，唇不点而红，好似雪景中的那一抹靓丽的红色，让人想目不转睛地盯着看，教室的男生眼睛都看直了。
　　赵轩那双狭长的眼微微眯了起来，目光深邃地看着众人，轻轻的冷哼一声，这声冷哼好似惊雷，炸得大家瞬间清醒纷纷移开视线，男生们只觉得好似自己被一只雄狮盯着，下一秒就要被撕得粉碎。
　　刘婧大家经常见，但是赵轩很忙，总是请假所以大家见的次数很少，只见赵轩身形高大，穿着黑色的衣服，无论是白衬衫还是牛仔裤，都能穿出一种独特的风格，气场格外的强大，瞬间给人一种无法忽视的压迫感。
　　特别是那双冷酷和犀利的眸眼淡淡地扫过众人，大家都忍不住打了一个哆嗦，纷纷收回视线，专心致志地看着手中的稿子。
　　赵轩慢慢的收回视线，转头宠溺地看着刘婧，牵起她的手，迈着大长腿往最后面走，刘婧轻笑着跟着他的步伐。
　　低头在角落里的梁悠看着两人恨得牙痒痒，但是想到刘婧马上就要被淘汰了，又忍不住扬起幸灾乐祸的笑。
　　果然，外面的人集合好了，教导主任背着双手进来对着众人说道：“谁第一演讲？”
　　周杰果断地站起来t，自信的对着主任说道：“主任我来吧。”
　　教导主任欣慰的点了点头领着周杰出去了，外面的演讲，这教室关上门是听不见的，所以里面的人根本不知道周杰演讲得怎么样，没一会就见周杰一脸自得的回来，教导主任还连声拍了拍周杰的肩膀说道：“后生可畏啊！”
　　周杰自谦地摇了摇头，目光得意的看向梁悠，梁悠直直地与他对视，脸上带着嘲讽的笑意，周杰顿时觉得心里咯噔一下，觉得自己好像中了梁悠的什么圈套，但是又很快被自己否认了。
　　那份演讲稿确实不错，他不信梁悠还有比那个更好的稿子，而且那份稿子他还特意让他们班的很多人看过，不少人都是亲眼看着他写出来的，这些都是人证，想到这周杰信心大增。
　　作为周杰的同班同学，梁悠自然知道周杰的所作所为，但是一想到这些证据都会变成钉死刘婧的钉子，她就觉得开心。
　　堂堂的高考状元居然抄袭同学的稿子，这一定很有意思。
　　不需要教导主任问，梁悠直接站起来，作为第二个演讲的人出去了，周杰有些紧张地在教室里等着，时间一分一秒的过去了，梁悠回来的时候，一脸平静，教导主任笑着夸她讲得不错，周杰顿时一头雾水，他本来已经做好了对峙喊冤的准备。

第355章 这盆脏水我可不要。
　　梁悠神色平静地坐在凳子上，周杰想不通里面的关窍也就放下了，不对峙更好，也许梁悠这么女人不识货，有好的稿子不用，又重新写了一份也说不定。
　　随着周杰的胡思乱想，教室里的人都纷纷出去了，连赵轩都出去过了，刘婧是最后一个，她歪在桌子上，赵轩一脸笑意地轻轻地把她推醒，她才打着哈欠站起身来，眼神朦胧地往外望去。
　　外面阳光大亮，刘婧眯着眼站在阳光里，看着下面的学生，轻咳一声，修长的手指懒洋洋地扶着话筒，微微直起身子，流利的英语从她口中慢慢地说出来。
　　精准的腔调给人极致的享受，英语老师闭着眼听着刘婧的演讲，但是越听越不对劲，最后诧异的张开了眼睛，目光紧紧的盯着刘婧，台下的人也开始交头接耳的议论纷纷。
　　突然台下一个男生站出来喊道：“你怎么跟周杰的稿件一样？你是不是抄袭他的？”
　　这个男生就是周杰的同桌，他亲眼看着周杰写不出演讲稿，后来突然灵感大爆发，当着他的面写出来的，周杰还让他帮着检查呢！
　　刘婧一改刚才慵懒的神色，微微眯着眼说道：“你说谁给我的一样？”
　　男生丝毫不惧地说道：“我同桌周杰，就是第一个演讲的人。”旁边教导主任的额头不停地流着汗，刘婧不仅是状元还是他们新教学楼的投资人，这要是爆出抄袭，对他们学校的名誉也是巨大的打击。
　　刘婧眸光陡转地看向教务处主任，沉声说道：“既然如此，为了公平公正，我建议请这位周杰的同学出来，你觉得呢？”
　　教导主任连连点头，既然刘婧愿意对峙那是最好的了，教导主任快步走进教室对着周杰招了招手，周杰愣了一下，缓缓的站起来，教导主任连忙上前拉住周杰的手说道：“周杰同学，外面有些事需要跟你了解一下情况。”
　　周杰猛地转头看向梁悠，只见梁悠一脸笑意地看着他，周杰手掌猛地握成拳，没等他说什么，就被主任拉了出去。
　　赵轩眉头微皱站起身来也跟了出去，梁悠自然不会错过这个好戏，紧跟其后，剩下的人自然也坐不住了，都纷纷跟了出去。
　　刘婧神色淡淡地靠在讲台上，看着周杰，上下扫视一圈说道：“你就是周杰。”
　　此时的情况也不允许周杰想其他的，反正自己已经做了完全的准备，只能对不起刘婧了。
　　周杰深吸一口气，脸上带着温和的笑意说道：“是我，怎么了？有什么需要我帮助的吗？”
　　台下的男生大喊着说道：“周杰，这个女状元抄袭你的演讲稿。”
　　周杰好似猛地一惊，满眼吃惊地看向刘婧说道：“不会吧？刘婧的高考分可比我高多了，怎么会抄袭我的呢！”
　　刘婧嘴角勾起一抹冷笑，淡淡地开口说道：“你的演讲稿真的是你自己准备的？”
　　周杰肯定地点头说道：“当然，我有很多同学都可以帮我作证！”说着转向教导主任说道：“主任，我是当着同学的面学出来的，你可以随便找人问。”
　　此时站在旁边看热闹的梁悠举手说道：“我可以作证，当时周杰同学写出来的时候，我们班级里很多都看过。”
　　说着把带着笑意的眼睛投向周杰，周杰神色一顿，缓缓的接过梁悠的话说道：“是的，梁悠同学说的没错。”
　　梁悠冲着周杰甜甜一笑，又好奇地看向刘婧说道：“刘婧同学，你要是有证据也可以拿出来。”
　　周杰只觉得呼吸一窒，眼睛死死地盯着刘婧，生怕她拿出什么证据。
　　刘婧目光在两人之间来回巡视，片刻后，神色淡淡的说道：“我没用证人，当然也没有物证。”
　　周杰觉得呼吸顿时顺畅了不少，梁悠慢慢的点了点头，声音里带着难掩的笑意说道：“这样就好笑了，堂堂的女状元居然会抄袭一个寂寂无名的人，刘婧同学，要是你觉得这个比赛没有意思，你不屑屈尊降贵来参加，我们也理解，但是也不至于抄袭吧，也不知道你是怎么抄袭到的？”
　　梁悠话音微顿，转头看向周杰说道：“周杰你也太不小心了，你写出来的稿件虽然好，但是也不能到处给人看呐，你看，这不就被有心人拿走坐享其成了。”
　　周杰苦笑着摇了摇头说道：“我认为好的知识应该互相分享，只是没想到……”目光意有所指地看向刘婧。
　　其他人的目光都看向刘婧，赵轩姿态闲适的站在她的旁边，牵过刘婧的手仔细地把玩着，丝毫没有把这件事放在心上。
　　刘婧啧了一声说道：“你干嘛，没看见我这边有事呢！”
　　赵轩眸光淡淡的扫过众人，语气温柔的说道：“这点小事，不值得你分心。”
　　刘婧身体微微后靠，结结实实地依在赵轩的身上，笑着说道：“那不行，这盆脏水我可不要。”

第385章 是我让你抄的吗？
　　赵轩无所谓地耸了耸肩膀，微微转动身体，想让刘婧靠得更舒服一些，两人无视众人的打情骂俏，顿时激起了梁悠的怒火。
　　梁悠气愤地大声说道：“想恩爱回家去，别在这里丢人现眼，堂堂状元郎脸都不要了，居然抄袭别人。”
　　刘婧幽暗深邃的目光注视在梁悠身上，像是突然想到什么似的，开口说道：“哦，原来难看的驴打滚小姐，你那身巨丑的衣服这么不穿了！”
　　梁悠脸色瞬间涨得通红，那种难堪的经历她根本不想回忆，她咬着牙说道：“你胡说什么？我们再说你抄袭的事情，请你直面问题，而不是左顾而言他。”
　　刘婧的眸眼陡然一冷，嗓音低沉阴冷地说道：“既然是周杰的问题，你为什么比他还着急，你是做贼心虚还是你暗恋周杰，想替他出头，打抱不平！”
　　“呸！谁会喜欢他。”梁悠直接大声的否认。
　　刘婧猛然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光说道：“既然这样，那就请你闭嘴！”掷地有声的话，震得梁悠心头一跳。
　　她只能死死地咬着嘴唇，浑身打着哆嗦。
　　刘婧转头看向周杰，神色淡淡地说道：“我再给你一次机会，这份稿件是你自己的还是抄我的！”
　　周杰使劲咽了一下唾沫，紧张地看着刘婧，片刻才慢慢地开口说道：“是……是我自己写的。”
　　刘婧微微的颔首，目光看向教导主任说道：“主任，如果查出谁是抄袭的那个人，回头怎么样的处罚？”
　　主任想了一下说道：“会记大过，并且开大会批评，他还要当着众人的面检讨。”
　　周杰越听冷汗越多，这样的惩罚太重了，等于在这个学校里公开承认自己是小偷，这可是一辈子的耻辱，要是被刘婧翻盘了，那他宁愿退学。
　　周杰有些着急地说道：“主任，我们班级的同学都可以替我作证！”
　　教导主任看着他又看向刘婧，问道：“刘婧同学，你有什么话要说的？”教导主任满目的期待，希望刘婧能拿出什么关键性的证据。
　　只见刘婧微微摇头，周杰猛地松了一口气，教导主任的心都凉了。
　　赵轩看着教导主任脸色有些发白，无奈地看着刘婧说道：“别闹了，一会还要上课呢！”
　　刘婧笑着说道：“那好吧，主任，麻烦你拿一面黑板给我！”
　　教导主任连连点头，亲自从下面搬来一面黑板，刘婧微微蹲下身子，把自己的演讲稿写了上去。
　　流利的笔画，不需要思考的顺t畅，明眼人都能看出来刘婧的英语程度有多高，完全没必要抄袭。
　　周杰梗着脖子说道：“你写我的演讲稿是什么意思？”
　　刘婧淡淡地扫了他一眼说道：“别着急呀，你仔细看看这份稿子，你看出什么了吗？”
　　周杰现在哪有心思看什么，他现在只想刘婧认错，然后赶紧结束这个闹剧，他有些烦躁地说道：“不就是稿子，看不出什么！”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽，声音低沉地说道：“看来周杰同学没谈过恋爱呢，不过也对，这稿子不是你写的，你当然看不出什么了！”
　　周杰皱着眉头说道：“你到底想说什么？难道你想说这稿子里写了你的名字不成。”
　　刘婧轻笑着果断点头说道：“看来周同学也不是个蠢蛋。”
　　说着手下用力，将开头上下连段的首字母圈起来“L J”笑着说道：“你看这是不是我的名字？”
　　周杰的心顿时提到了嗓子眼，嗓子干哑得说不出来话，梁悠见状怒其不争地瞪了他一眼，接过话说道：“这都是巧合，英文本来都是字母，碰巧遇到一个也是很正常的。”
　　周杰果断地点头附和着说道：“对对对，很正常，碰巧而已！”
　　刘婧不屑地看向两人，冷笑着说道：“看来是不见棺材不掉泪了。”
　　说着手往下移动，文稿的结尾是“Z X”两个英文字母，刘婧随手把粉笔扔在地上，拍了拍手，姿态懒散地说道：“难道这也是巧合？”
　　赵轩眼睛微眯，单手揽过刘婧的腰肢，下颌虚虚地放在刘婧的肩膀上小声的说道：“原来你写这个的时候，脑子里想的是我！你想我什么，你说给我听听。”
　　刘婧羞红了脸，没好气地剜了他一眼，赵轩冷峻的面容顿时变得温柔万分。
　　周杰辩解的话堵在嗓子眼里，目光急切地看向梁悠，他知道自己会变成现在这个样子，都是梁悠害的。
　　梁悠也气恼得很，但是偏偏说不出反驳的话，一个巧合是巧合，两个巧合那就是故意的，万一这篇文章里还有其他刘婧暗藏的陷阱，到时候别说周杰了，连她都要被说三道四。
　　她没好气地看着周杰说道：“你看我干什么？是我让你抄的吗？”

第358章 是你
　　周杰气得浑身发抖，指着梁悠张嘴说道：“是你，这篇稿子我是从你的手里拿过来的。”
　　众人顿时哗然一片，梁悠老神在在的看着周杰说道：“你有什么证据？我在哪给你的？谁看见了？”
　　这些周杰当然说不出来，他总不能背上了抄袭的名声，再背上一个偷窃的名头。
　　就在周杰脑子飞速运转的时候，就见梁悠狠狠的拍掉他的手指，眼中暗含威胁地看着周杰说道：“既然抄袭了就大大方方的承认，总比刚成了抄袭者，后面又变成小偷强吧。”
　　梁悠暗含警告的语气，别人听不出来，但是教导主任还是心里有数的，但是他不想把这件事扩大，果断地站出来截住了周杰的话头说道：“周杰，你认不认？”
　　教导主任含着威压的喊声，让周杰顿时慌了，他着急的解释道：“主任，你听我说，我也是一时糊涂，怪只能怪，刘婧这篇文章写得太好了，我也是爱才，才起了不该有的心思。”
　　教导主任冷哼一声说道：“那你要是看到别人身上有你喜欢的东西，你也要拿吗？问自取视为盗，你抄袭别人的文章也算一种意义上的偷窃。”
　　周杰哀求地看着教导主任，主任站在话筒前说道：“同学们，我们不仅要成绩好，还需要有一个好的品格，周杰的事情请大家引以为戒，这件事就这样，回头学校会给一个具体的惩罚制度。”
　　这件事以周杰承认抄袭刘婧的文章作为结束，与他同班级的，特别是为他出头的同桌，觉得自己就像个傻子，被周杰耍得团团转，回到教室，直接拿着书本搬着桌子离周杰远远的，周杰旁边的人都觉得气愤不已，他们都成了周杰证据中的一环。
　　此时的周杰还不知道教室里的事情，人潮散去，他直接拽着梁悠到了偏僻的地方，一把将梁悠甩在了墙上。
　　梁悠没稳住身体，肩膀直直地撞了上去，坚硬的墙壁撞疼了她的手臂，她呼通一声捂住，皱着眉看着周杰说道：“周杰，你发什么疯？”
　　周杰冷笑着直接对梁悠说道：“是你偷了刘婧的稿子，故意扔在地上，等我去捡，你还看着我在教室里如何的表演，这一切都是你设计的。”
　　梁悠慢慢地站直了身子，嘴角挂着冷笑的说道：“跟我有什么关系，你有证据吗？谁看到我拿刘婧的稿子了，大家只看到了你偷窃。”
　　周杰气红了眼睛，猛地上前，死死地掐住梁悠的脖子，突然而来的窒息让梁悠使劲扒拉脖子间的手，见周杰纹丝不动，她狠狠地抓向周杰的脸，长长的直接划破了他的脸。
　　脸上猛地一阵疼痛，周杰大叫一声松开了手，捂着流血的脸说道：“梁悠，我不会放过你的！”
　　梁悠使劲咳嗽几声，趴在地上看着周杰笑着说道：“这能怪我吗？是你自己贪心，要怪也只能怪刘婧，明明她可以随便在写其他的稿子，只要她刚才为你说一句话，说肯原谅你，这件事自然就过去了。”
　　犯错的时候没人会责怪自己，更多的是责怪他人，此时的周杰顿时觉得梁悠说得有道理，虽然他的心里知道是自己的错，但是他现在更愿意把错安在刘婧的头上。
　　刘婧明明那么有才华，为什么非要跟他念一样的稿子，为什么非要跟他过不去，但是此时说什么都晚了，他完了，彻底完了！
　　梁悠怕周杰再发疯，趁他没注意，直接顺着墙角跑了。
　　这次没报复到刘婧，只能下次找机会了。
　　刘婧和赵轩站在讲台上，将两人拉拉扯扯走出人群的模样尽收眼底，刘婧轻轻撞了一下赵轩说道：“你说周杰跟梁悠串通好的，还是周杰也是受害者。”
　　赵轩双手环住刘婧的腰,声音懒散地说道：“周杰是贪心，梁悠是心坏，串通倒是不至于，起码刚开始周杰是不知情的。”赵轩看得出来，教导主任来喊周杰的时候，周杰是真的懵而不是装的。
　　刘婧全身放松的靠在赵轩的身上说道：“我觉得我得给梁悠回份礼物，你觉得呢？”语气里全是恶意的调侃。
　　赵轩轻笑一声，捏了捏她的腰肢说道：“应该的，以德报怨，何以报德。”
　　刘婧赞同的点了点头，看着梁悠背影说道：“就是不知道她能不能接住了！”
　　赵轩轻轻吻在她的侧脸上说道：“既然做了总是要付出代价的！我想她应该有这个觉悟。”
　　刘婧轻轻睨了他一眼，转身捏了捏他的脸说道：“你可真棒！”
　　赵轩丝毫不介意刘婧将他英俊的脸扯变形了，甚至还纵容地把脸凑近，方便刘婧的动作。

第359章 炫耀一番
　　梁悠还不知道自己即将遇到什么，心里琢磨着怎么才能更好的报复刘婧，但是没想到刘婧的反击这么快就来了。
　　广播站主持人因为抄袭的事情没有选定，所以学校直接准备来一个摸底考试，前两名不管男女，就是广播站的主持人。
　　因为刘婧和赵轩主动退出这次主持人选拔，再加上刘婧资助者的身份，两人没有参加这次考试，只是拿了两套空白的试卷走了。
　　因为是打散分开考试，梁悠按照考试号找到了自己的座位号，打开书包将铅笔盒放在桌子上，等着老师分发试卷。
　　突然空中掉出一张纸条落在她的桌子上，梁悠环顾四周吗，没有看到扔纸条的人，本着好奇的心思打开了纸条，就见纸条上写着：“答案要不要！”
　　梁悠冷呲一声念叨一声“神经病”随手扔掉了纸条。
　　考试铃声响了，试卷分发下来，因为是摸底考试，所以难度比较大，起码梁悠觉得是的，很多题目她都拿不准。
　　突然有一团纸条扔在了她的手边，她的心猛地一跳，小心谨慎地环顾四周，还是没看到扔纸条的人，鬼使神差的她小心的打开了纸条。
　　“第三题错了，满分答案要不要？满分答案战胜所有你讨厌的人！”
　　这句话简直写到了梁悠的心坎里，刘婧不就是仗着成绩好才为所欲为的吗，听说这次还主动弃考了。
　　梁悠紧紧攥着手中的纸条微微点头，就见一张纸条上面写着更详细的步骤，梁悠刚开始还谨慎地检查，后来发现所有的都是对的，果断地奋笔疾书地写了下来，一边写一边忍不住笑出声，等她考了满分，她一定要在刘婧面前狠狠地炫耀一番。
　　两天的考试结束，梁悠觉得自己这次肯定稳赢了，结果确实也如梁悠想的那样，她当之无愧的第一名。
　　成绩出来的时候，所有人都震惊了，没想到梁悠不显山不t露水的，居然还是个隐形的学霸，只有坐在后面被孤立的周杰冷哼一声，梁悠的成绩跟他不相上下，绝对不可能猛然间变得这么好，中间肯定有什么猫腻。
　　“梁悠同学，你是怎么突然把成绩提高这么多的。能不能分享你的小妙招给我们听听？”
　　“是啊是啊，梁悠同学，我刚开始就觉得你不简单，没想到你的成绩这么好。”
　　梁悠谦虚的摆了摆手说道：“都是同学，考的太高我怕你们不跟我玩，这一次也是忘了收着点，对不起啦各位。”
　　“哎呦，梁悠你这样说可就不对了，有才华就是要展露出来。”
　　“对对对，梁悠你能不能给我讲讲这道题，你是怎么想出来这样的解法的？”一个女生挤开人群，拿着试卷希望梁悠能给她解答。
　　梁悠看着题目，暗暗地咬了一下唇，这道题她只顾着抄了，根本不记得具体是怎么写的，但是现在在众目睽睽之下，她也不能说什么，只是笑着说道：“就是这么想的呗，做着做着突然就会了，我觉得你还得多做题，我这样都是平时的积累，厚积薄发而已。”
　　梁悠这么一说，大家更是想让她多说一点学习的技巧。
　　梁悠接受着把众人的吹捧，班主任甚至告诉她，希望她明天在早会上，可以无私分享自己提高成绩的小妙招。
　　梁悠仰着下巴答应了，这样的场面话她最会说了，一想到她站在讲台上，而刘婧和赵轩站在台下仰望着她，她心里就莫名的激动。
　　这样的激动难以自持的心让她早早的就起床了，穿着那件被刘婧和赵轩嘲笑的小军装，结结实实的扎着小皮带，她这一次一定要在两人面前扬眉吐气，把丢掉的面子找回来。
　　梁悠雄赳赳气昂昂地去了讲台，看着站在下面的同学，顿时有种一览众山小的感觉，她自信地扶着话筒说道：“大家好，我是梁悠，应学校的要求，我来分享一下快速提高成绩的小妙招，说来惭愧，我并没有什么小妙招，我觉得学习更应该注重平时的积累，老师教授知识的时候，我们有没有认真的听？或者说课后有没有认真的练习，这……”
　　梁悠越说越上头，丝毫没有察觉到下面的人影攒动，交头接耳。
　　突然一直大手直接按在了话筒上，梁悠不满地看向手的主人，只见教导主任脸色铁青的看着她，目光幽幽地转向旁边，梁悠心里咯噔一下，跟着看过去。
　　此时的墙面清晰地倒映着梁悠的身影，全是她在考场上奋笔疾书抄答案的身影，甚至投影还有她的各种角度，就连她嘴里的喃喃自语都清晰地录了进去：“等我考到了第一名，我要让刘婧跪下来跟我道歉。”
　　梁悠腿软着往下跑，展开双臂，试图挡住影响，嘴里嚷嚷着：“不是，这都是假的，假的，啊……快把这个关掉，关掉！”
　　梁悠犹如疯魔般大喊大叫，刘婧神色淡淡地看着，投影的声音还在继续。

第370章 周杰那个废物
　　“上次周杰那个废物给了他刘婧的稿子，居然都扳不倒刘婧，还被拆穿了，真是废物！”
　　梁悠的喋喋不休达到所有人都听得清清楚楚，人群里的周杰现在对于众人的注视已经麻木了，但是想到梁悠很快就跟自己一样了，顿时觉得快慰了不少。
　　梁悠捂着脸，蜷缩着身子不敢看众人，但是别人的冷嘲热讽还是一个劲地往她的耳朵里钻。
　　“我呸，刚才还大言不惭地说自己是因为平时积累才考得这么好呢！”
　　“我艹，她可真能吹牛，抄就说抄的，还在这教育我们呢！”
　　“就是，没见过这么不要脸的女人，梁悠，梁悠，你可悠着点儿吧！”
　　“这样的人简直丢我们的脸，这样的人考了第一名这够恶心的。”
　　……
　　梁悠捂住耳朵，恨不得现在就钻进地里，对于面子犹如天大的梁悠来说，她只希望谁能带她离开这场凌迟。
　　学校接二连三的出笑话，梁悠直接被记大过，载入档案中，不仅每天都要在会上当众检讨，还要请家长来一趟。
　　梁悠想拒绝，她现在连出宿舍都需要勇气，更别说当众检讨了，甚至还要请家长，一想到她爸爸那个暴脾气，厚重宽大的手掌，打在身上的痛疼感，顿时让她狠狠打了一个激灵。
　　梁悠的拒绝学校当然不会同意，第二天一早学校的电话就打到了梁悠的家里，电话的那头是一个粗犷的中年男人的声音，梁悠的班主任仔仔细细的把事情说了一遍，并表示希望家长可以来一趟。
　　中年男人的呼吸猛地粗重起来，就算是隔着电话也能感受到对方的愤怒，只听对方咬牙切齿地说道：“让她等着！我马上就去！”
　　梁悠浑身打着哆嗦着念完了手中的稿子，头都不敢抬，木着脸缩着脖子，像过街老鼠一样的溜进了办公室，焦躁难熬地等着她爸的到来。
　　办公室稍微有一点声音，都能将她吓得脸色发白，浑身颤抖不已，班主任虽然恼怒梁悠作弊，害她跟着丢了那么大的一个脸，但是看着犹如惊弓之鸟的梁悠又有些不忍心。
　　叹了一口气，站起身来，拉着梁悠让她坐在凳子上，还贴心地给她倒了一杯水，让她等着。
　　突然门被大力的打开，外面进来一个面容严肃，眉间的褶皱深深地蹙起的中年男人。
　　班主任还没说话，梁悠吓得直接扔掉了手中的茶杯，一骨碌躲在桌子下，嘴里念叨着：“我错了，爸，我真的错了。”
　　梁悠的爸爸冷哼一声，利索地抽出腰间的皮带，狠狠的在空中抽动一下，宽厚的皮带夹杂着嗖嗖的风声，别说梁悠了，就是班主任都打了一个寒颤。
　　班主任挡着说道：“梁悠爸爸，我们提倡文明解决问题。”
　　梁悠爸爸看了眼班主任，掷地有声地说道：“作为军人的孩子，犯了错就是要体罚，只有疼了才能记住这个教训，老师，如果你再阻拦的话，我就要把她带回家好好教训了！”
　　没等班主任再说什么，就听他粗着嗓子说道：“梁悠，你是自己出来，还是我把你抓出来，自己出来抽三下，抓出来你可就要掂量掂量了！”最后的几个字似乎重如千斤，梁悠连滚带爬地从桌子底下钻出来，恭恭敬敬地站直了身子，哆哆嗦嗦地伸出手掌，整张脸煞白。
　　梁悠爸爸哼了一声，抬手间一下，两下，三下。每一下下去，清脆的声音在办公室里回荡，梁悠的手加一层又一层的红肿，三腰带下去，梁悠的手已经肿得犹如馒头那么高了，上面还有丝丝血迹。
　　梁悠咬着牙，努力让自己不要喊出声。
　　班主任看得心有不忍，梁悠爸爸转头看向她说道：“老师，还有其他事吗？”
　　班主任吓得连连摇头，梁悠爸爸慢慢地点头说道：“既然这样那我就先走了，梁悠如果犯错，你们尽管打骂。人不琢不成器，我是大老粗不会教孩子，希望老师能帮我把她教好！”
　　班主任连连点头，他才走了。
　　直到梁悠爸爸走得看不见人影了，班主任还心有余悸，刚才打梁悠的时候，不像是亲闺女，更像是对待敌人一样，浑身杀伐气势尽显，班主任站在旁边都觉得皮肤刺痛。
　　梁悠捂着红肿的手，哆哆嗦嗦地坐在地上，软成一团。
　　班主任叹了一口气，蹲下身子试图扶起梁悠，就听梁悠喃喃地说道：“我不敢了，再也不敢了！”
　　……

第371章 道歉
　　梁悠的后续，刘婧没有关注，就连梁爸压着梁悠亲自来道歉，她也是匆匆点头，然后就走了。
　　因为她的前民街一进的院子已经装好了，干净的房间没有任何多余的装饰，只有三排新打造的桌椅，最前面是一面大大的黑板，这里刘婧打算当做培训班，既然现在房子好了，自然要招生了。
　　第一批学生，刘婧把目光投在了部队，部队里外语人才是极度缺乏的，当天刘婧就给朱司令打了一个电话，当朱司令知道，刘婧想要开外语培训班的时候也动了心思。
　　刘婧和赵轩的能力他是知道的，特别是刘婧主动说第一批学员可以给部队开个后门，只招收部队的人，而且价格优惠，朱司令顿时喜笑颜开，刘婧的提议正中他下怀。
　　因为刘婧说第一批只有十个名额的时候，朱司令赶紧让下面的人择优选举，选好了直接给刘婧送去。
　　这十名学生，刘婧不打算全权负责，她要在学校再招一个老师，这个想法跟教导主任提的时候，教导主任直接拿出上次摸底考试的单科外语排行榜，除了位于榜首的刘婧和赵轩，下面是一个名叫武胜的男生和王丽娟的女生。
　　教导主任推荐着说道：“武胜很适合，为人老实，家庭困难，除了脾气有点犟，其他的都不错，王丽娟也t很好，学习刻苦，为人和善，那我觉得你可以在这两个人里面选一个。”
　　刘婧微微点头，笑着说道：“我能见见两人吗？”
　　教导主任连连点头说的：“行啊，你在这等着，我去喊他们。”教导主任说着就往外跑，刘婧坐在凳子上等着两人到来。
　　主任没让刘婧等多久，很快就领着两人进来了，指着刘婧对着两人说道：“这是刘婧，你们应该都认识吧，别的我就不多说了，刘婧同学在外面开了一个培训班，现在需要一名外语老师。”
　　武胜率先开口问道：“这个培训班的老板是你吗？”
　　刘婧神色淡淡的点头。
　　武胜的眸中闪过一丝不屑，转头笑着对主任说道：“主任，这个名额我就不争取了，让给这位女同学吧！”
　　王丽娟局促地连连摆手说道：“不不不，你的成绩明明比我好，这个机会应该是你的！”
　　主任闻言眉头微皱的说道：“你们是不是太自信？我让你们来不是说你们两个必须有一个会被选中，而是需要刘婧的考核。”
　　武胜仰着下巴，微微摇头说道：“我不为女人工作。”此话一出，满室寂静。
　　刘婧眉峰轻抬，表情淡漠地看着武胜说道：“看不起女人？”
　　武胜面色不改地看着刘婧说道：“不是看不起女人，是女人就应该在家相夫教子，而不是在抛头露面，别人我管不着，但是我绝对不会为女人工作。”
　　刘婧冷笑一声，慢慢的站起来，犀利的目光直直地看进武胜的眼里，薄唇轻启的说道：“如果女人的能力比你强，你也认为她们应该在家里带孩子？”
　　武胜充满自信地说道：“她们不可能比我强！”
　　刘婧呲笑一声说道：“可是我就比你强！难道我不是女人？”
　　武胜皱着眉说道：“你只是个例，而且你只是别的科目比我强，外语这一块，我有信心能赢你！”
　　刘婧也没有废话，而是脱口而出说了一大段的外语，武胜愣了一下，片刻后凝神仔细地听
　　刘婧说完后淡淡的说道：“请你翻译一下，我刚才说的是什么意思？”
　　武胜想了一下，皱着眉说道：“你这些都不是课本上的内容，这些课外的内容我不感兴趣。”
　　“不感兴趣还是能力有限？你从学校毕业以后，如果被外交部聘请，难道你要跟来访的洋人说，请你讲课本上的话？”刘婧一脸嘲讽地看着他。
　　武胜脸色难看的说不出来话，倒是旁边的王丽娟慢慢的举起手说道：“我能试试吗？”
　　刘婧微微点头。
　　王丽娟一边回想一边说，虽然不能说全对，但是大概的意思是正确的，刘婧意外地看向她说道：“看来你的课外阅读很丰富。”
　　王丽娟有些局促地摆手说道：“不能算丰富，就是没事的时候我就喜欢去图书馆借书，说起来有些不好意思，我很少借专业课的书，倒是这些外文的书我没见过，所以经常借来看看。”
　　刘婧满意地微微点头说道：“你能说几句外文给我听听吗？随便什么都可以。”
　　王丽娟想了一下，有些忐忑地开口背了一遍她很喜欢的短篇作文。
　　刘婧笑着说道：“很好，虽然发音不是很准确，但是我觉得培训班的工作你完全可以胜任，你想去吗？”

第372章 我愿意！
　　王丽娟激动的连连点头说道：“我愿意！”
　　刘婧淡笑着看着她说道：“你看看你的课程安排，如果可以，最好一天能空出来两个小时左右。”
　　王丽娟笑着点头说道：“没问题。”
　　刘婧接着说道：“既然这样我跟你说一下待遇，工资一月一结，基本工资是十五块钱，如果毕业的班级里有一个特别优秀的，我会另外奖励五块钱，多劳多得，上不封顶。”
　　“十五块钱？”王丽娟惊讶出声。
　　十五块钱在首都不算多，但是她上班时间也短，一天只需要两个小时而已，这样算下来，时薪比正式工都高了，更别说还有奖励了。
　　王丽娟有些急切地问道：“那怎么才算特别优秀呢？”
　　刘婧笑着解释道：“毕业的时候我会进行考试，口语笔试都有，拿到九十五分以上的就算特别优秀。”
　　王丽娟此时充满了干劲，一个班不说别的，起码有五个人吧，如果五个人都被评为优秀，那就是二十五块钱，再加上底薪十五，那就是四十块钱。
　　四十块钱，在乡下她想都不敢想，一分钱都恨不得掰成八瓣花，王丽娟一改刚才的怯懦，笑着问道：“那我什么时候能上班？”
　　刘婧满意的看着她斗志昂扬的姿态说道：“这两天吧，到时候我会通知你!”
　　“你们是故意来羞辱我的吗？”武胜看着相谈甚欢的两人，咬牙切齿地问道。
　　别说王丽娟了，就是他都心动不已，一天两小时就能拿十五块钱，如果他早知道会这么赚钱，他绝对不会拒绝的。
　　要是他有了这十五块钱再也不用等人少的时候才去食堂，再也不用只买杂粮馒头吃了，他也能尝一尝白米饭是怎么滋味了，但是此时的情况已经不允许他反悔了，他只能一条道走到黑。
　　刘婧眸光陡转地看向他，面色冷漠地说道：“你可真自恋，你配吗？”
　　武胜猛地攥紧手掌，气恼地说道：“既然不用我，为什么还要把我喊来，难道就是为了炫耀你多有钱？”
　　刘婧冷呲一声说道：“你是不是烧糊涂了？还是你本身脑子就不好，是你说不为女人工作的，而且我的考验你也没有通过，连基本的翻译都做不到，你这样的人，我聘请了也是白搭。”
　　武胜气恼的就要上前理论，刘婧眸光冷淡的站在原地。
　　在旁边的教导主任见势不妙立刻挡住他，沉着脸说道：“你想干什么？”
　　看见教导主任的那一刻，武胜被愤怒冲昏的头脑终于回来了，他看看主任又看看一脸不屑的刘婧，咬着牙说道：“主任，既然没事，那我就先走了！”说完不等回话，转身就走了。
　　王丽娟有些害怕地缩了缩脖子，小声的说道：“要不要把他也带上？”
　　刘婧的目光淡淡的落在她的身上，嗓音低沉的说道：“我是开培训班，不是搞慈善。”
　　轻飘飘的几个字带着不容置喙的气势让王丽娟直接哑了嗓子，她觉得刚才还一脸和善的刘婧瞬间变了一个人，变得冷漠和高不可攀，她心中忐忑又不知道怎么解释，只能咬着唇，双手不停地摆弄着衣角。
　　刘婧没有责怪她的意思，这个时代的人都讲究人情，谁都想当老好人，只不过王丽娟没有摆正自己的位置，她只是一个兼职老师而不是老板。
　　刘婧没有继续纠缠这个问题，而是让王丽娟回去等消息，学员到了会来通知她的。
　　朱司令的行动很快，第三天就把人送来了，王丽娟也走马上任，第一天她有些紧张，特别是刘婧也在下面听课，后来慢慢地找到了节奏，刘婧试听了几天，觉得有很大进步。
　　送来的这些人都是有些基础的，所以教起来并不难，培训班里也不是只有王丽娟一个老师，刘婧让小A时不时来教这些人口语对话，平时上课下课要求所有人必须用英语对话，不知道怎么表达可以问,如果一旦发现用汉语，罚抄一遍单词。
　　这样的训练下，王丽娟口语都纯正了不少，特别是王丽娟在教室里，被英语老师提问的时候，流利又自信的回答让众人眼前一亮。
　　一时之间刘婧的培训班在学校里有了很大的名气，不少人都想去，不是去当老师，更多的是想去训练自己的口语交流，就算是免费做白工也愿意。
　　这样的宣传，效果十分的显著，很多大学生家里都有弟弟妹妹，特别是本地的人，都催着家长给自己的弟妹报名。
　　而且听说刘婧一个班级只招收十名学生，暂时只开三个班，现在一个班级已经满了，那就剩下二十个名额了，这么一想，大家都特别的有紧迫感。
　　第二天刘婧来的时候，培训班门口已经站满了人，前面是真来报名的，后来是跟着人群过来看热闹的。
　　不少人都问这里是干什么的，前面的人回答道：“你不知道了吧，B大的状元在这里开了个外语培训班，这个培训班可好了，再笨的人都能把你教得跟洋人说话一样，而且自家孩子想上咱们这的好大学，外语是必考的。”
　　后面的人都纷纷点头，家里有孩子下年要高考的，赶紧往前面挤，她这一挤前面的人当然不高兴了，连声嚷嚷着：“别挤，这批赶不上，你们就下一批，我可不会把名额让给你们！”
　　旁边不明白的问疑惑地问道：“不就是报名吗？这名额还有讲究？”

第373章 只开三个班
　　前面的人仰着下巴说道：“那当然了，人家说了一个班只收十名学生，暂时只开t三个班，现在一个班级已经满了，剩下就二十个名额了，我数过了，到我这正好二十，谁挤都不行！”
　　要是都能报名，大家还不着急，现在知道名额要靠自己抢的，大家都开始着急起来，纷纷往前拥。人群顿时嘈杂起来。
　　此时的刘婧站在门前，看见大家乱了起来，手身后背后从空间里掏出一个喇叭，对着大家喊道：“大家都安静！”
　　声音响亮的喇叭让众人顿时安静下来。
　　刘婧满意的点了点头继续说道：“你们谁家有今年高考的孩子都可以送来，我们这里是要面试的，面试上了才能留下来。”
　　培训班刚开，刘婧肯定是要走精品路线的，只有前两期出来的学员够亮眼，以后才能有源源不断的学生慕名而来。
　　门前的众人一听刘婧这么说，赶紧转身回家，准备把自己的崽子抓过来面试一下。
　　刘婧将面试的事情交给小A,别说小A,就连赵轩都被拉来当老师，现在主力是王丽娟和刘婧在Q大聘请的一位尖子生，刘婧和赵轩也会轮流过来当老师，培训班的事情在学校也算是火了一阵，大家现在看刘婧的目光再也只是简单的看同学，更多的是觉得自己跟刘婧好像不在一个层面上。
　　对于众人的目光刘婧毫不在意，她现在也没有时间在意，培训班开起来了，牌楼的服装店也要营业了。
　　营业前，她买下了一个私人的小工厂，只生产展示衣服的人形模特和晾衣架，最后直接展示在自己的店铺了。
　　当面带微笑的人形模特站在门口的时候，不少人都被吸引了进来，新开的服装店，挂满各式各样的衣服，琳琅满目。店铺布置得简洁大方，刘婧搭配的灯光柔和，营造出舒适温暖的购物氛围。
　　每一件衣服都经过精心搭配，色彩斑斓，再也不是供销社简单的黑白两色，不由让人眼前一亮，墙上挂着最新的款式，甚至有很多大家都没有见过。
　　大家都习惯了在衣服堆里扒，扒出来的衣服也都是皱巴巴的，像这样平整地挂起来的真的是第一次见。
　　此时训练有素的售货员走出来，穿着统一的着装，脸上挂着和善的笑，热情周到，仔细地跟众人介绍衣服，不仅如此，还告诉众人，如果喜欢可以在这里试。
　　说着拉开侧面的帘子，里面是三个小房间，每个房间的门上都有一个大的镜子，可以把人影照得格外清晰，店员转身笑着指着最中间放置的沙发介绍道，男士可以坐在沙发上等。
　　众人都惊讶得瞪大了眼睛，这服务也太好了，不仅不用看店家翻白眼，还可以坐在这里休息。
　　这么好的服务加上这么好看的衣服，不少人都纷纷挑选自己喜欢的衣服，排着队进去试，有些男人等着也是等着，小路笑呵呵上前介绍道：“在这等着也是等着，不如上去看看男装，二楼是童装，三楼是男装，我们今天还有优惠，满三件打九折，满五件打八折，买得越多越划算。”
　　旁边听到的妇女们都纷纷赶自家男人上去看一看，打折省的钱就等于赚的钱。
　　刘婧的服装店引领了整个首都的潮流，独一份的服装设计，让不少人都慕名而来，店铺本来就在人流量最大的交叉路口，当一个店铺里面人影幢幢，外面的人自然想进去看看，以至于人越来越多，后来直接演变成，谁要是没穿过婧装的衣服，那就是不时髦。
　　不说衣服让刘婧赚了多少钱，就是人形模特加上晾衣架都让刘婧赚了不少，不少家庭主妇都来衣服店里订购晾衣架，后来刘婧干脆在其他店铺里售卖晾衣架。
　　后来刘婧觉得单调，干脆两个店铺打通，开了首都第一家超市，里面米面鸡蛋，鸡鸭鱼，蔬菜水果，糕点零食，为了保证物品的多样性，赵轩的运输队还会替她采购一些电池，烟酒，针头线脑，只要现在人用的，她都有。
　　甚至刘婧打电话给刘建国，让他跟村长商量一下，她这边订购一批手工艺品，譬如簸箕，竹筐，凉席，蒲垫，这些东西乡下很常见，但是城里却很少，而且利润空间很大，刘建国当然忙不迭地答应了。
　　挂了电话，直奔村长家，此时的村长正站在地头巡查呢，看到刘建国火急火燎地跑过来，笑着说道：“咋啦？啥好事啊给你笑得牙都要掉了！”
　　刘建国拍了拍村长的肩膀说道：“是咱们村的好事，三丫给我打电话了，说她要买一批簸箕，竹筐，凉席，蒲垫之类的。”
　　村长不在意地说道：“你给她做呗，她一个人能用几个？一个框够她用好几年！”
　　刘建国笑着说道：“不是她一个人，她说了，每样起码一百个，不论大小给咱们算五分钱一个。”
　　村长惊讶地抓住刘建国的胳膊说道：“你真的听清楚了，1毛钱一个，每样一百个？”

第374章 你真是生了一个好闺女
　　刘建国肯定的连连点头，村长激动地使劲拍了拍他的胳膊说道：“建国啊，你真是生了一个好闺女，快走，这个好消息必须让全村人知道。”
　　村长脚下生风地往村委会跑，刘建国一瘸一拐的跟不上，村长也不等，让他慢慢走，自己则是跨步往前跑，激动得爬上高台的时候差点绊一跤，最后还是扶着木头才稳住身形，下了死力气地使劲敲了三下锣鼓。
　　锣鼓声传得很远，村里家家户户都听到了，互相对视一眼，都结伴来了村委会。
　　孙花花也不离开，解下围巾跟着大家一起，走进的时候，就看到村长一脸喜色地站在高处，见人聚拢得差不多了，声音高昂的说道：“乡亲们，咱们村又有大喜事了，三丫给咱们村下订单了，要买一批手工艺品，每样一百个，一个给咱们一毛钱，1毛钱钱呐同志们，咱们平时在家编烂了也没人给咱1毛钱，这才三丫愿意给咱们这个机会，咱们一定要牢牢地抓住，你们说是不是！”
　　“是，村长你说得对，我手艺好，我这次肯定好好编！”人群中不断应和的声音响起。
　　孙花花一听是刘婧订购的，顿时挺直了腰杆，听着周围的恭维声，脸上是毫不掩饰的笑容。
　　村长摆了摆手示意众人安静，接着说道：“咱们村人不算多，这样，每个人都拿一个你们觉得最好的过来，我看看，咱们就选做得最好的前二十家，没选上的也别灰心，这是第一次订购，咱们好好干，自然有第二批，第三批，这次是一百个，下次是两百个，甚至是一千个。”
　　村长的话顿时激起了众人的热情，大家都像是打了鸡血一样的，踊跃报名，性子急的赶紧让自己人回去拿样品，没选上的也不担心，暗自在心里决定一定要好好的练，下次肯定能选上。
　　村委会热闹非凡，钟棺材扶着肚子站在门口往那边看，她的肚子已经很大了，随时都有生的可能，最近孙花花都搬回来住了，就怕她晚上生产，钟爸腿脚又不方便，她在这能睡自己也安心不少。
　　钟棺材看了半天又扶着墙转了回来，孙花花让她时不时的在院子里走动走动，钟棺材听话得每天都走一段时间。
　　她摸着手下的墙，眼中全是依恋，她知道等她生了，她就要离开这个家里，刘保家出去上学这么久，打了几个电话回来，没有一次是问她的，她刚开始还有些失望，后来也看淡了，这一切都是她自作自受。
　　要说后悔，她唯一后悔的是为什么要阻止田要上大学，她现在才知道田要不在家的好处，孙花花只围着她一个人转，虽然心里还有气，但是现在也愿意跟她说一些家长里短，两人一起给孩子做衣服，刘建国时不时的会带一些野味回来，她觉得这段没有田要的时光，是她最幸福的时刻，如果刘保家也在那就更好了。
　　钟棺材想着，突然觉得肚子一疼，两腿间有水柱哗啦啦地往下流，钟棺材紧张的咬住了嘴，她知道这是羊水破了，她深呼吸几下，让自己放缓心跳，轻轻的挪动脚步，最后缓慢的坐在凳子上，目光看着大门口。
　　她知道现在告诉钟爸也无济于事，钟爸只能躺在床上干着急，她现在就期盼孙花花能赶紧回来。
　　因为她半躺着没有动，羊水流的缓慢了不少，但是还在往下流，肚子一阵一阵的抽痛，瞬间让她的额头布满了汗珠。
　　大滴大滴的汗珠顺着脸颊往下流，钟棺材的脸顿时变得煞白，她死死地攥住扶手，肚子时不时传来的疼痛让她再也忍不住大叫出声。
　　钟爸猛地坐起身子，推开窗户趴在窗台上，着急地问道：“棺材，你是不是要生了？”
　　钟棺材使劲地咬着牙，半天才发出一阵颤音：“爸，我肚子疼！”
　　钟爸着急地直接从窗台上t翻下来，整个身子重重地摔在地上，腿没有力气，他只能以手抓地，着急地往外爬，嘴里还安慰道：“没事，没事，爸在呢，爸现在就去喊人。”
　　此时的钟棺材再也忍不住拼命的哀嚎出声，钟爸红着眼拼命地往外爬，刚到门口，远远的就看到孙花花笑着跟旁边的人聊天。
　　钟爸着急地喊道：“亲家，棺材要生了！”这充满惊慌的大喊传进孙花花的耳朵里，孙花花顿时一激灵，抬腿快步就往家跑，还转头对着刘建国说道：“建国，快去找接生婆。”
　　刘建国还没反应过来，旁边的人一推自家儿子说道：“你腿脚快，快去喊接生婆来你建国叔家里。”
　　旁边的男人大步流星的就跑开了。
　　孙花花进家门的时候，钟棺材已经躺在了地上，捂着肚子大喊疼。
　　孙花花一着急，也不知道哪里来的力气，直接横抱起钟棺材，把她放在床上，安慰道：“没事，没事，小钟，很快就好了！

第375章 准备烧开水。
　　刘建国进了家门直接去了厨房，准备烧开水。
　　接生婆来的也很快，因为孙花花提前打过招呼了，所以这两天的别人来找，能拒绝的她都拒绝了，村里也不少只有她一个接生婆，只不过她手艺最好！
　　接生婆关上门，孙花花在里面帮忙，刘建国抱起地上的钟爸，把他放在凳子上，此时的钟爸有些指甲直接掀开了，鲜血直流，但是他似乎没有知觉，紧张地望着门内。
　　门内传出钟棺材一阵又一阵的呼痛声和孙花花不断的安慰声，刘建国紧张地在院子里转来转去。
　　在他看来时间好像变慢了，不知道过了多久，突然房间内传出一阵婴儿的啼哭声，钟爸和刘建国对视一眼，惊喜地说道：“生了！”
　　刘建国赶紧用耳朵贴着门，连声问道：“花花，男孩女孩啊？小钟怎么样了？”
　　孙花花笑着回道：“女孩，小钟也没事，好得很。”孙花花抱着怀里的孩子，眉开眼笑。
　　接生婆本来还有些忐忑，生怕孙花花不喜欢女孩，那她拿到的喜钱可就少了，没想到孙花花看到是女孩的那一刻顿时笑得很开心，接生婆这才放下心来，笑着说道：“你这儿媳妇的身子条件真不错，连撕裂都没有，顺顺当当的就生了！你看这女娃长得多好，白白净净的，这小胳膊小腿，可真胖乎！”
　　孙花花越听越开心，笑呵呵地说道：“那可是，自从怀孕以后，鸡蛋可没少吃。”
　　钟棺材本来还怀着期望，希望这次是男孩，但是听到孙花花说是女孩，顿时有些丧气地躺在床上，眼睛无神地看着房顶。
　　接生婆笑着说道：“看看，小钟都高兴傻了，你快看看你闺女。”
　　钟棺材勉强笑着转头往孙花花怀里看，看到有些丑的孩子，突然紧紧的咬住了唇，孙花花抱着孩子凑近说道：“小钟，你看她多可爱！跟三丫长得一模一样，怪不得人家都说侄女像姑姑，这可不就是一模一样嘛！”
　　钟棺材真的不知道孙花花是从哪里看出来，这么丑的孩子像刘婧的，不是男孩就算了，一个女孩长这么丑，以后怎么找婆家。
　　要不是这个房间只有一个孩子，她都要怀疑谁把孩子调包了，但是看到孙花花笑着看着她的模样，钟棺材还是忍着不满，轻笑着说道：“妈说得对！”
　　钟棺材的言不由衷，孙花花当然看见了，但是她也理解，钟棺材更喜欢男娃，但是钟棺材不喜欢不要紧，她喜欢啊。
　　“花花，你倒是把孩子抱出来给我看看呐！”门外传来刘建国急切的声音。
　　孙花花这才想起来刘建国还没看过呢，这才抱着孩子走到门口，把门打开一条缝，让刘建国看一眼，新生儿身子比较弱，现在就算天暖和了，也不能吹风。
　　刘建国稀罕地看了一眼有一眼，将整个门缝挡得严严实实的，钟爸有些着急的推开他，这才看见新出炉的外孙女，眼中的慈爱顿时化成了水，喃喃的说道：“像，跟棺材小时候长得一模一样。”
　　刘建国顿时不同意了，直接说道：“怎么会长得像小钟，我看跟我们家老大小时候一模一样。”
　　孙花花皱着眉说道：“明明长得像三丫，你看着小鼻子小眼睛，多秀气，以后肯定差不了！”
　　三个人顿时争辩了起来，身后的接生婆乐呵呵地看着，争吧争吧，越争越喜欢，越喜欢她的喜钱就越高。
　　等三人争执结束了，接生婆才笑盈盈地上前说道：“他叔，这边没什么好忙的了，我就先走了！”
　　孙花花这才想起来，说道：“你可别走，等等哈。”
　　说着小心地把孩子让接生婆抱着，自己则转身去了屋里，片刻后手里拿着红封递给接生婆，又对着刘建国说道：“建国，去给接生婆拿六个鸡蛋。”
　　刘建国连连点头去了厨房，拿着一个小编筐，里面躺着六个红粉粉的鸡蛋。接生婆笑呵呵地接过来说道：“先开花后结果，这次是个胖丫头，下次就是大胖小子喽，花花，要我说还是你享福，不说孩子们都有本事，现在都当上奶奶了。”
　　孙花花笑得眼不见牙，连声附和接生婆，接生婆又嘱咐了几句要注意的事项，这才转身走了，快步走出院子，背着身，打开红封，里面是一张大团结，接生婆笑得脸都要烂了，心里不住地可惜，田要去上学了，要不然她再接生一次，赚得更多。
　　孙花花抱着孩子又稀罕了一会，这才去了厨房，指挥刘建国把老母鸡杀了，给钟棺材补补，刘建国二话没说就进了鸡圈，利索的抓住一只老母鸡，放了血，扔在地上，这才转身出去，他要去给刘保家打个电话报喜。
　　钟棺材看着躺在旁边的孩子，看了又看，孙花花和刘建国看着挺喜欢这个孩子的，不知道刘保家喜不喜欢，他能不能看在孩子的面上不跟她离婚，从刘保家又想到了田要，想要田要的大肚子，不知道田要生男还是生女，如果可以，她希望田要也生个闺女。
　　今天的刘保家跟着刘战斗夫妻俩从食堂出来，心里莫名的觉得忐忑不安，田要好奇的问道：“大哥，怎么了？”

第375章 我也不知道
　　刘保家笑了一下说道：“我也不知道，就是莫名的担心，算算日子，小钟快生了。”
　　田要虽然不喜欢钟棺材，但是也没有说什么难听的话，而是笑着说道：“我看大哥你不如去给爸妈打个电话问一下，省得在这里担心了。”
　　刘保家想了一下说道：“不用了吧，前两天才打过，电话费太贵了！”
　　刘战斗手搭在他的肩膀上说道：“大哥，去呗，咱又不缺这点电话费，打了就安心了！”
　　刘保家觉得也对，立刻转身大步流星地往校外跑去，刘战斗看着自己大哥急切的身影，揽住田要摸着她的肚子说道：“不知道咱们家的什么时候出来？”
　　田要一脸温柔地看着肚子说道：“还有两个月呢。”对于孩子她也满眼期待。
　　刘战斗叹了一口气说道：“走吧，把你送回宿舍，我得去赚钱了，三丫说得对，孩子出生肯定不能住宿舍了，咱们在这附近买一套大点的房子，到时候让妈来照顾你也方便。”
　　田要赞同地点了点头，金窝银窝不如自己的狗窝，夫妻俩一直分开住宿舍也不是个事。买房子的钱他们是有的，但是刘婧让田要在这附近买个大店铺卖衣服，衣服样式刘婧会给她发，就连店铺的装修刘婧都可以把图纸寄过来，她现在倒卖的东西也都可以放在店铺里卖。
　　对于刘婧的提议，田要夫妻俩肯定是坚决执行的，铺子倒是看好了，还差点钱，刘婧说她可以借，但是被田要拒绝了，在她看来，倒手两次钱就差不多了！
　　事情就是这么巧，刘保家到了邮局往家里打电话的时候，刘建国正好也到了，当接线员把电话给刘建国的时候他大着嗓门笑着说道：“老大，小钟生了，是个丫头，长得可好看了，胖乎乎的。”
　　刘保家激动地从凳子上站起来，吓得旁边的人都捂住电话看向他，刘保家不好意思地点头慢慢坐下，激动地抱着话筒说道：“爸，真的吗？”
　　刘建国笑呵呵地说道：“我还能骗你吗？生得可快了，小钟也没遭罪，你妈在家给她烧鸡汤喝呢！”
　　刘保家激动地使劲掐着自己的大腿，连声说道：“好好，没受罪就好，孩子平安就好，我现在就请假回去看看。”
　　刘建国闻言，眉头一皱说道：“你回来干啥，你又帮不上什么忙，你还是好好的上学，不是说学校都有暑假吗？这也快到了，到时候跟战斗夫妻俩一起回来。”
　　刘保家有心急地说道：“可是我想看看孩子！我连她长什么样子都不知道呢！”
　　刘t建国想了一下说道：“这有什么难的，等出了月子，我跟你妈抱她来县城照张相寄给你不就行了，正好也寄一张给三丫，对了，我不跟你说了，我还得给三丫报喜呢！”
　　刘保家焦急地说道：“爸，你别挂，你再说说孩子的模样，爸……嘟嘟……”
　　刘建国没等刘保家说完利索地挂上了电话，刘保家拿着电话筒愣愣地站在原地，直到接线员喊他付钱，他才回过神，愣愣地交了钱出了邮局。
　　他好像才反应过来似的，激动的原地蹦了几下，仰天大喊道：“我当爸爸了！”喊着觉得不过瘾似的，快速地奔跑起来，边跑边喊。
　　此时刘婧家里的电话也响了起来，赵轩接起电话淡淡的说道：“喂！”
　　刘建国的声音直接从话筒里传了出来：“赵轩啊，三丫呢，我是来报喜的，小钟生了，生了个胖丫头，可好看了，哈哈哈……”
　　从刘建国的言语里不难听出他的欢喜，刘婧慢慢地走过来，耳朵也贴着话筒。
　　赵轩笑着说道：“那就恭喜爸妈，恭喜大哥了，孩子健康平安就好！”
　　刘建国哈哈大笑着说道：“平安平安，小钟也没受罪，生的很顺利，你们记得给卫国说一声，还有赵轩啊，你跟三丫得抓紧了，你们都结婚这么久了，孩子要提上日程了，知道不？”
　　赵轩转头笑着看向刘婧说道：“知道了爸，我们会努力的！”
　　刘建国这才满意的挂上了电话。
　　刘婧笑着说道：“以前是妈催生，现在是爸催生！”
　　赵轩揽住刘婧的身子，淡笑着说道：“说明爸妈着急了。”说着目光淡淡的往下，修长的手指顺着身子慢慢的下滑，最后停在刘婧的腹部，低头靠近刘婧，充满磁性的嗓音说道：“你说我那么多种子洒进去为什么不发芽呢？”
　　刘婧也有些奇怪，不自觉地揉了揉自己的小腹说道：“我不会有毛病吧？”刘婧说得有些忐忑，以她跟赵轩的频率，别说一个孩子，三个孩子都应该中了！
　　赵轩有力的臂膀紧紧地环住刘婧的腰肢，单手把她提起来，声音低沉的说道：“我们再试试。”
　　刘婧红着脸说道：“都试过那么多次了！”
　　赵轩含住她的耳垂，温热的呼吸洒在她的脖颈上,嗓音沙哑的说道：“这次我堵得死死的，绝对不让他们悄悄地跑出来。”
　　刘婧猛地捂住耳朵，娇嗔地看向他说道：“你闭嘴！”

第377章 你说的对
　　赵轩手指不断地摩挲着她的后背说道：“你说得对，我不应该说，要用实际行动来证明！”
　　说着直接将刘婧压在黄花梨的床榻上，手指灵巧地掀开她的衣服，露出里面的风景，性感的喉结微微抖动，轻柔地吻一下又一下。
　　片刻后赵轩低哑着嗓子说道：“看来你准备好了！”
　　湿润的手指在刘婧的锁骨处滑动，刘婧羞涩地说道：“你能不能闭上嘴！”
　　赵轩轻笑一声，轻轻吻了一下刘婧的眼睛说道：“好的！”
　　下一秒。
　　……
　　等刘婧沉沉地睡去，赵轩才精神抖擞地从床上小心的起来。
　　德斯林早就说了今天会带人来，眼见着天都要黑了，厨房里的小A已经开始准备晚饭了，赵轩坐在湖中心的亭子里，看着风景，煮着袅袅清香的茶。
　　没等多久，就听见门铃声响起，片刻后，小A领着几人进来。
　　走在前面的是德斯林，后面跟着两个彪形大汉，脸上的纹身表示他们不是好惹的。
　　赵轩神色淡淡的看着，透过层层烟雾示意他们坐，笑着端起手边的茶杯说道：“这就是你说的大生意？”
　　德斯林立刻直起身子对着赵轩说道：“赵，我跟你介绍一下，这是我们国家有名的黑影雇佣兵的队长，查尔斯，查尔斯，这就是我跟你说的很有才华的朋友，英文交流绝对没有问题。”
　　查尔斯目光锐利地上下扫视着赵轩，赵轩始终神色淡淡，甚至姿态慵懒地往后靠，查尔斯在赵轩的脸上看不到任何异样，直接从怀里掏出一个枪支放在桌上，沉声说道：“这是你改造的？”
　　赵轩眸光淡淡的看向枪支，又看向德斯林，德斯林笑着说道：“赵，你给我的这把枪改良得太好了，所以我就忍不住拿出来炫耀，没想到……嘿嘿，这上门的生意，咱们也不能拒绝啊。”
　　赵轩这才慢慢的坐直了身子，伸手拿过枪支把玩着说道：“说你的要求！”
　　查尔斯也没有废话，跟旁边的人示意了一下，站在旁边拿着箱子的人，立刻放下了并且打开。
　　赵轩神色淡淡的看过去，伸手就要拿过来，旁边的人一脸凝重，伸手挡着。
　　赵轩眸光微眯地看向他，手下用力，手腕翻转，手臂端肘直接击打在男人的手臂上的穴位里，男人只觉得手臂一麻，顿时无力的垂下去。
　　查尔斯眉头微微蹙起，眼神凌厉，旁边的人立刻从怀里抽出枪，迅速地打开保险栓，直直的对准赵轩，好似赵轩有什么异动，下一秒他就要毫不留情地开枪。
　　德斯林连忙说道：“别紧张，你们也知道，有才能的人肯定有些脾气的。”
　　赵轩好似没有看到一样的，拿起箱子里的枪仔细端详，这镇定自若的模样，让查尔斯的危机感越来越重，他们做的都是刀头舔血的生意，能在他们的气势下不为所动的人真的不多，一个落后国家的商人居然能面不改色，这由不得他不多想。
　　德斯林有些紧张地站起来，陪笑着说道：“查尔斯，还请你让你的手下把家伙收起来，大家都是生意人，没必要动刀动枪。”
　　查尔斯不为所动地看向赵轩，德斯林接着说道：“查尔斯，你如果想要改良枪支，我保证这个世界上没有人比赵更能满足你的要求，真的！”
　　查尔斯还在考虑的时候，就听赵轩随意的把枪扔在桌子上，声音懒散的开口说道：“最新款的追鹰，动力，造型手感都远超上一代，但是他也有弊端，为了追求轻巧的手感，开枪的瞬间后坐力却不小，对于你们这种长期需要在恶劣环境下作战的人来说，这是个隐患，如果我猜得不错的话，你就是为了这个而来。”
　　赵轩轻飘飘的嗓音，平淡的话语让查尔斯的眼睛大亮，他挥手示意手下收起枪，一改刚才打量的目光，急切地看着赵轩说道：“你有什么办法？钱不是问题！”
　　赵轩看向他淡淡的说道：“钱不是问题的话，改良也不会有问题。”
　　赵轩的话让查尔斯瞬间激动起来，他无意间看到德斯林的手枪就知道改造的人是一个天才，所以他不远万里的赶来，就是为了让赵轩帮他改良。
　　德斯林此时正襟危坐地看着赵轩，不断地眼神示意，让他狮子大张口，这些雇佣兵常年接一些见不得人的生意，手里的钱是大家想象不到的多。
　　赵轩也没有辜负他的急切，淡淡的开口说道：“八万美金！”
　　德斯林差点就笑出声，赵轩比他还狠，他本来最多打算要六万美金的。
　　“八万？”查尔斯都忍不住惊讶出声，这个时候的美元也很值钱，八万美金足够他们出一趟任务了。
　　赵轩慢悠悠的喝了一口茶说道：“没有就请回！”
　　查尔斯眸光不定地看向赵轩，手悄悄地摸到身后，就见赵轩浑身气势猛地一变，目光犀利地看向他，杀气四溢，声音阴沉地说道：“我劝你还是安分点，否则我怕你出不去这个门！”

第378章 这么敏锐的洞察力
　　这么敏锐的洞察力，让常年游走在生死边缘的查尔斯都忍不住惊叹，就算是他也不能这么快就察觉到，心里也明白赵轩是自己动不了的人，深吸一口气说道：“六万！”
　　赵轩犀利的目光变得平淡，眸光陡转地看着茶杯。整个亭子瞬间安静，只有沸腾的水声。
　　空气好像凝结，德斯林呼吸都放慢了不少，片刻后查尔斯咬牙切齿的缓声说道：“成交。”
　　德斯林顿时激动地站起来与查尔斯握手，连声保证这绝对是他最物超所值的决定。
　　查尔斯无奈地摇头说道：“德斯林，真庆幸你有这样的朋友。”说着转头看向赵轩说道：“晚上会有人把东西给你送过来。”
　　赵轩慢慢地站起身来，伸手与他握手说道：“合作愉快。”
　　查尔斯开玩笑地说道：“希望下次有人能取代你，起码我能少花点钱！”
　　赵轩自信的扬唇一笑说道：“绝对不可能，而且我保证，你很快就会找我来改良第二批，第三批，如果我下次心情好，或者你的人不拿枪指着我的话，我可以给你少一点。”
　　查尔斯有些懊恼地看了眼手下，又对着赵轩诚恳的说道：“对不起，赵，我替他向你道歉，你们国家不是有句古话叫做宰相在肚子里划船。”
　　赵轩难得的轻笑出声说道：“叫做宰相肚t里能撑船，当然这句话用英文说起来有些困难。”
　　查尔斯也跟着笑着点头，事情谈完了，约定了交货日期，到时候一手交钱一手交货，查尔斯就带着几个手下走了。
　　德斯林殷勤地将人送到门口，转身又回来对着赵轩竖起了大拇指说道：“赵，你每一次都让我觉得惊讶，我就知道没有人能在你手中讨到便宜。”
　　德斯林的话说得真心实意，就这次生意，他能拿到一万六左右的佣金，这是他跟赵轩谈好的，二八分账，他二，赵轩八。
　　赵轩淡笑着说道：“你没其他事？如果有的话，你可以走了！”
　　德斯林已经习惯了赵轩这样的话语，丝毫不觉得有什么，反而大喇喇的坐下喝了一口茶，咂么了一下嘴说道：“别这么无情嘛，咱们可是好朋友。”
　　赵轩眼皮都懒得抬，后仰着靠在椅背上。
　　德斯林继续说道：“你说的那个什么空调什么时候可以造出来，你不知道现在洗衣机和烘干机，吹风机在我们国家已经供不应求了，而且我按照你的销售路线，下面很多分销商的订单都排到下个月了，你的工厂要抓紧生产了，要不然我可是要付违约金的。”
　　赵轩淡淡的开口说道：“不用担心，我绝对不会让你违约的。”
　　有了赵轩的保证，德斯林才勉强放下心，目光左右环顾四周，好奇地问道：“你的老婆呢？就是那个美女！”
　　赵轩眸光陡转地看向他，眼神犀利带着一丝不悦。德斯林立刻吓得站起身，双手举高做投降状说道：“赵，你可别误会，我对她没什么想法。”
　　赵轩缓慢的站起身，嗓音低沉的说道：“没有最好，你可以走了，小A，送客！”
　　德斯林还想说什么，就见赵轩大步流星的离开了，德斯林有些懊恼地敲了敲自己的头，他留下来的目的是跟赵轩套近乎，没想到反而惹到了他。
　　旁边的小A走过来，笑着引路，示意德斯林跟上自己。德斯林依依不舍的看了眼赵轩离开的方向，这才跟着小A走了！
　　赵轩回来的时候，刘婧已经醒了，趴在床上玩着IPAD，手边是摆着一个果盘，里面是晶莹剔透的车厘子，看到赵轩回来，她笑着跟他招手说道：“你干嘛去了，这么久。”
　　赵轩冷峻的脸立刻变得柔和甚至带上丝丝宠溺，上前抱住刘婧，拨弄着她的头发说道：“跟德斯林谈笔生意。”
　　刘婧转身看向他说道：“德斯林来了，人呢？”
　　赵轩结实的手臂环住她的肩膀说道：“走了！”
　　刘婧淡淡的哦了一声说道：“我还想跟他谈个生意呢！”
　　赵轩轻笑着说道：“你找他谈什么生意？”
　　刘婧没好气地瞪了他一眼说道：“怎么，你这是看不上我的小打小闹？”
　　赵轩赶紧摇头说道：“当然不是！”
　　刘婧离开他的怀抱直起身子，气鼓鼓的说道：“你懂什么，你就会弄那些冷冰冰的机器，你知不知道，卖衣服的那种人体模型，我们一直都是出口大国，哪个国家不是从咱们这里进货，我告诉你，量做起来了不比你的差。”
　　赵轩见她真的有些生气了，连忙环住她的身子，不顾她的挣扎，真诚地看着她的眼睛说道：“我真的没那个意思，我只是觉得我们夫妻俩的便宜都让德斯林一个人占完了，他肯定乐得睡不着觉。”
　　刘婧噘着嘴小声地问道：“真的？”

第379章 看这个大肚婆
　　赵轩郑重地连连点头，刘婧这才勉强放过他，接着说道：“而且我生产了一批丝袜，在国内暂时卖不动，但是奔放的M国绝对能生意火爆。”
　　赵轩轻轻点着她的鼻尖说道：“真厉害！”
　　刘婧得意地轻轻挑着眉毛，手轻轻地拍在他的头上说道：“等着姐赚钱养你。”
　　赵轩紧抿的唇顿时带上丝丝笑意，宠溺的看着刘婧说道：“我等着！”
　　既然刘婧想要找德斯林，赵轩自然没有二话，当时就打电话让给德斯林的家里，让他过来一趟。
　　本来德斯林以为赵轩有什么忘了交代的，没想到喊他的是刘婧，当小A抬着一个人体模型出来，他眼睛都亮了，作为一个什么都倒卖的商人，他顿时想到了各大商场里面的衣服店。
　　他立刻跟刘婧谈论起来这个的批发价，刘婧也丝毫不让地跟他商讨，两人你来我往，他不仅没占到便宜还要承担来回的运输费用，刘婧还指明必须用赵轩的运输队，说完还一脸得意的看着赵轩，好似在说，看吧，我给你带来生意了呢！
　　这可爱的表情，让赵轩忍不住扶额轻笑，要不是德斯林在这里，他一定亲得刘婧下不了床。
　　德斯林临走前，刘婧还拿出十条丝袜让他带回去送给自己的女性亲属或者朋友，到时候再来订购，德斯林毕竟作为一个男人，他看不出丝袜的用处，但是当他的爱人穿在身上的时候，他立刻体验到了其中的好处，甚至迫不及待的跟刘婧订购一批，以单双五美金的价格批发，德斯林直接定了一万双。
　　赵轩看着德斯林离开对着刘婧说道：“以他的性格，这批丝袜他起码要以八美元的价格出售，有可能会更高！”
　　刘婧笑着看着眼前打开的大箱子，里面层层叠叠的美金说道：“管他呢，只要我赚钱不就好了，我吃肉总要给别人喝点汤吧！”
　　两人说笑间，远在千里之外的田要和刘战斗夫妻俩也没有闲着。
　　买了学校对面的房子，出门就能看到学校的大门，店铺也买在旁边，不幸的是原来看好的店铺人家不卖了，自己做早餐卖。
　　幸运的是，以前坚决不卖的两层小楼，现在挂牌子出售了，听说全家要搬去港城，急需用钱，田要大手一挥就买下了。
　　刘婧的图纸也到了，因为田要肚子不方便，一直都是刘战斗在监工，今天田要早早的放学了，在食堂里打包两份饭，跟刘保家打了个招呼，就慢悠悠地朝着店铺走去。
　　此时的店铺门口都是杂乱拆下来的木板，田要捂着肚子，小心地往里面去，突然就看到蹲在地上干活的女孩站起身来问道：“你找谁？”
　　田要没有回答而是环顾四周没看到刘战斗，直接问道：“刘战斗呢？”
　　女孩有些戒备地看着田要说道：“你找我战斗哥干什么？”
　　田要微微眯眼，上下打量了一圈女孩，这女孩面容稚嫩看着年龄不大，田要冷哼一声说道：“战斗哥？你们是亲戚？”
　　女孩以为田要跟自己一样是看上刘战斗了，立刻双手环胸，语气亲昵地说道：“我们才不是亲戚，至于我们是什么关系，这不用你管。大肚婆，你也不看看你的肚子多大了，还来勾引男人！”
　　女孩之所以说得这么笃定，是因为刘战斗看起来年岁不大，老实憨厚，怎么看都不像结过婚的人。
　　田要摩挲着肚子，冷声说道：“你是亲戚你在这逼逼叨叨说什么，我问你刘战斗呢！”
　　“你这个人怎么这么没礼貌？”女孩瞪大眼睛指着田要说道。
　　田要直接甩手狠狠地打在女孩的手背上，冷着嗓子说道：“别用你的猪爪子指着我！”
　　女孩气鼓鼓地撸起袖子就要靠近田要，田要面色不改地站在原地，只是手悄悄的拿起旁边的木条。
　　“小田！”突然刘战斗的声音从她身后响起。
　　“战斗哥，你看这个大肚婆，她大着肚子还想着勾搭你！”女孩有些委屈地看向刘战斗接着说道：“我正想把她赶出去呢，她不要脸，我们还要脸呢！”
　　刘战斗上前扶住田要，确认她没有事，这才转头看向女孩，皱着眉冷着脸说道：“我的事跟你有什么关系？我说了很多遍了，不要叫我战斗哥，哥个屁，我就一个妹妹，要是给她知道了，肯定要生气了。”
　　女孩咬着唇不开心地说道：“战斗哥，你怎么能这么说我？我也是为你好！”
　　跟在刘战斗身后一起进来的汉子，赶紧上前拉住女孩，恭敬地对着田要说道：“对不起啊，我妹子就是心直口快，你千万别生气，我替她跟你道歉！”
　　田要扔掉手中的木条，冷声说道：“说好听点叫心直口快，不好听的那就是想勾搭我男人，又怕别人跟她抢！”

第380章 你这么大声说话干什么
　　田要粗俗直白的话，瞬间让女孩红了脸，但是当她明白过来田要口中的意思，惊讶地捂住嘴巴，目光在两人之间来回巡视，片刻才惊慌的说道：“你们是夫妻？”声音尖锐又刺耳。
　　刘战斗蹙着眉，捂住田要的耳朵，大声呵斥道：“你这么大声说话干什么，你吵到我老婆了知不知道？我们是夫妻很奇怪吗？”
　　刘战斗真的觉得这个女孩有毛病，要不是她哥的手艺是真的好，他早就把两人赶出去。
　　女孩双眼垂泪地看着刘战斗，死死的t咬住嘴唇说道：“你为什么不告诉我你结婚了？”
　　刘战斗烦躁地啧了一声说道：“你就是个干活的，你们干活，我给钱，我有必要把我的家庭情况告诉你吗？你以为你是谁啊！”
　　刘战斗毫不留情的话，让女孩瞬间泪流满面，她泣不成声的看着刘战斗说道：“那我呢，我喜欢你，你看不出来吗？”
　　刘战斗这才反应过来，目光猛地看向田要，连忙解释道：“小田，我不知道，我绝对不知道，我这也是刚知道。”
　　田要没有生刘战斗的气，刘战斗这个人就是粗枝大叶，还不长脑子，要是今天这个女孩不挑明，要等刘战斗自己明白，那就等着吧，等死都等不到。
　　女孩没想到刘战斗这么绝情，连声质问道：“那上次我摔倒你为什么扶我？我没吃饭，你为什么给我买一个馒头吃？这些不都是你也对我有意思的证据吗？”
　　刘战斗此时觉得头都要大了，慌张地看了眼田要，又对着女孩说道：“我没想扶你的，是你从梯子上掉下来，就在我跟前，我不扶你，你就砸到我了，还有馒头我不是专门买给你吃的，你哥也有，前两天的帮工都有，你可别自作多情了，怪恶心人的！”
　　刘战斗的话丝毫不留情面，女孩只觉得自己的脸皮被刘战斗扔在地上踩在，再看着旁边姿态闲适站着的田要，她只觉得自己丢人极了，顿时也顾不得说什么了，直接往门外跑去。
　　刘战斗冷声说道：“你去哪？”
　　女孩气鼓鼓地说道：“我就算去死，也不要你管！”
　　刘战斗冷哼一声说道：“要死也把我的活干完了再死，我告诉你，你哥可是跟我约定好的，这两天就要交工了，你这也无组织无纪律，想跑就跑，这样的帮工我请不起，你出去以后就别回来了，你哥要是干不完，真金白银的违约金可是要给我的！”
　　女孩气恼地转身看向刘战斗，此时在她看来，刘战斗再也不是和善有礼的人，而是一个剥削她的恶棍，但是她此刻也没有其他办法，他们家确实需要这一份工作养家，而且刘战斗出手大方，上次的馒头她哥还偷偷藏起来带回家一个，她知道刘战斗看见了，但是挣一只眼闭一只眼而已。
　　汉子叹了一口气，上前拉着女孩的袖子说道：“妹子，咱们继续干活吧！”说着转身对着刘战斗说道：“主家，这个灯下面的木架还是按照图纸上面的方向安装吗？”
　　刘战斗直直地点了点头，这才扶着田要坐在旁边干净的凳子上，田要举起手中的饭盒对着刘战斗说道：“幸亏今天放学早，咕噜肉还没卖完呢，我买了两份给你，这次肯定够吃了。”
　　要是这个学校有什么让刘战斗最喜欢的，那必然是食堂里的咕噜肉了，酸酸甜甜还不腻人，但是这个一般都是女生吃得多，刘战斗每次都借着给田要打饭的名义才能吃上一次，可能是这个做得太好吃的，每次没排到刘战斗呢就没了。
　　这个时候一听田要帮他打好了，顿时眉开眼笑的对着田要说道：“还是你最疼我！对了，小田，我在附近看到一个幼儿园，今年暑假，要要是不是也该上学了，你有时间我带你去看看，要是行，我就去问问在这里上学需要办什么手续。”
　　田要惊喜地看向刘战斗，她还在愁这件事呢，没想到刘战斗提前帮她看好了，田要笑着捏了捏刘战斗的耳朵说道：“你可真棒，我还没说呢，你就办好了！”
　　刘战斗一脸得意地看着田要，夫妻俩有说有笑，旁边干活的女孩恨得咬牙切齿，但是无可奈何，只能扭过头不看两人，如果可以，她恨不得把耳朵都堵上。
　　“妹子，你把那个钉子递给我！”汉子看着她脸色不好，出言说道。
　　女孩目光在四下看了一圈，看到汉子说的钉子，伸手拿过来，因为心里带着气，手上的力道明显大得多，台子上的盒子顿时打翻在地，随着盒子的掉落，圆滚滚放在桌子上的筒灯也顺着桌子往下滑。
　　田要和刘战斗听到动静转头看过来，眼睁睁地看着筒灯往下滑，刘战斗大惊失色，连忙起身来接，眼见着就要接到了，不知道女孩是被吓愣住了还是怎么回事，晃着身子挡了一下刘战斗，就这样刘战斗的手与灯泡完美的错过。

第381章 你们跟我嚷嚷什么
　　啪嗒一声，筒灯直接摔碎在地，刘战斗连忙蹲下身，看看有没有拯救的可能性，但是看到稀碎的筒灯，刘战斗气恼地站起身子，对着女孩怒吼道：“你干什么？你要是不想干就滚，要不是你挡住我，我都已经接住了！”
　　女孩丝毫没有觉得自己错，反而仰着下巴不屑地说道：“不就是一个灯泡吗？我买来赔给你就是了，这个破灯能值几个钱！”
　　刘战斗顿时被她气得说不出来话，一个偶尔吃一次白面馒头就感动不已的人，居然这么大口气，刘战斗气得手都攥紧了，要是眼前的是个男的，他早就一拳挥过去了。
　　田要慢慢地站起身来，拍了拍刘战斗的胳膊，看着女孩说道：“这个灯泡确实不值什么钱。”
　　女孩冷呲一声说道：“不值钱，你们跟我嚷嚷什么！”
　　田要看着她淡笑着说道：“可是你也买不到一模一样的，我告诉你，这个灯泡是我们家妹妹从国外进口来的，国内没有卖的，不值钱也就一美元一个吧，换成现在的钱应该是六块二毛钱，加上运费收你十块钱不过分吧，你看，你是给钱还是出国去给我们买个一模一样的灯泡。”
　　随着田要的话，女孩的脸顿时吓得血色全无，哆嗦着说道：“你胡说，不就是一个灯吗？哪有这么金贵！”
　　刘战斗闻言二话没说，拿起地上拆开的包装纸对着女孩说道：“你看看，是不是外文！”
　　女孩睁大眼睛看着包装盒，上面除了小小的一个灯的照片，剩下的她一个都看不懂。
　　她此时也相信田要说的是真的，顿时惊慌地转身看向汉子，汉子连忙上前想要说什么，就见田要伸手说道：“什么废话都别说，赔钱还是赔灯？”
　　汉子局促地搓了搓手，但是看着面无表情的田要夫妻俩，知道这件事不是简单的说一句就能过去的，想到这，汉子猛地转身伸手狠狠的扇在女孩的脸上。
　　女孩直接被扇倒在地，捂着脸不敢说话，汉子指着她说道：“成事不足败事有余的东西，我让你出来是帮忙的，不是让你来惹事的，你告诉我，这件事你打算怎么办？”汉子一边说着，余光不管地观察两人，但是见两人不为所动。
　　汉子咬了咬牙，拽过旁边的木条狠狠地抽在女孩的身上，女孩哀嚎着闪躲，嘴里不断地求饶，但是汉子好像铁了心要给她一个教训，下手一下比一下狠。
　　田要嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“行了，别演戏了，这个活我看你们是干不了了，老实赔钱吧，你放心我这个人还是很有底线的，我绝对不会把你们的这些所作所为跟别人讲。”
　　田要这句话已经算是很留情面了，毕竟干活干到一半被辞退的人是少数，一般都不会是手艺有问题，这样的人大部分都是人品有问题，在这个时候，人品有问题，你手艺再好也不会有人请。
　　女孩哆嗦着捂着胳膊缩在角落，半晌汉子才哑着嗓子说道：“我的工钱给我结一下，然后我再赔你灯钱。”
　　刘战斗二话没说，直接从口袋里掏出一张大团结，另外加一块钱递给汉子，汉子看着刚到手还没热乎的钱又要给出去，心里就一阵的滴血，他干了快十天，每天任劳任怨，丝毫不敢怠慢，因为他知道刘战斗根本不缺人给他干活，就凭他给的这个工资，多的是人想来干。
　　汉子狠狠地瞪了一眼女孩，又把大团结递给刘战斗，接着头也不回地走了，女孩赶紧站起来追着出去了。
　　刘战斗看着两人烦躁地说道：“这都什么事儿呀，白白损失一个灯泡，真晦气。”
　　别说汉子心疼，他也心疼，虽然这灯泡是刘婧送来的，但是也是花钱买的，一想到刘婧的钱被人扔在地上浪费了，他心里就特别的不舒服。
　　田要笑着靠在他身上说道：“好啦，旧的不去新的不来，等铺子盖好了，咱多卖几件衣服不就行了！”
　　说着就要蹲下身子把灯泡捡起来，刘战斗哪敢让她蹲下，连忙自己蹲下捡起来，田要笑着说道：“幸亏三丫多送了几个，要不然还真找不到替换呢！”
　　刘战斗也跟着连连点头。
　　汉子想得不错，他前脚刚走，后脚就有人上门问这里要不要工人，刘战斗这次选的特别谨慎，带儿子干活的可以，要是带闺女，妹子来帮工的一个不要，而且一再声明自己已t经结婚了，马上就要有孩子了。
　　刘战斗这样的招工方式，让大家一下就明白了，汉子没问题，有问题的是他家妹子，这样的结果直接导致女孩相看的人都低了一个档次，大家都觉得她不安分。
　　女孩也是有苦说不出，她嫂子怨恨她，因为她，汉子不仅丢了工作还丢了十块钱，自然也不会帮她解释，女孩不止一次的后悔自己为什么要这么冲动，但是天下最缺少的就是后悔药！
　　……

第382章 怎么就结束了？
　　时间过得飞快，眨眼间，第一批兵哥外语培训班就结束了，因为王丽娟教得特别认真仔细，再加上有规定，所有人必须用外语聊天，为了真实，刘婧专门聘请了德斯林的一些同事过来。
　　这一批通过刘婧考核的有六个人，十个人的班级，这个通过率算高的了。
　　兵哥们高兴，王丽娟也很高兴，一个就可以得到五块钱的奖励，六个就是三十块，这些钱她想都不敢想，再加上她的基本工资，她已经赶上正式工的工资了，而且还不耽误她上学。
　　当她拿到钱的那一刻差点哭出来，接着急切地问刘婧下一批什么时候来，刘婧让她等着，这些兵哥肯定要回去接受朱司令的检阅，只有合格了，才会有大批大批的人送来。
　　刘婧安慰她不要着急，以后肯定有数不完的学生，这个班是为了给她熟悉用的，以后一个班级二十个人。
　　王丽娟不觉得人多，反而充满了干劲，她有信心把这些人都教好。
　　刘婧说得不错，这些兵哥回去的时候，朱司令就请了专门的翻译专家考验几人，没想到每个人表现都不俗，可以说得上是优秀，就这短短的几个月居然有这么大的变化，别说朱司令了，就是下面的首长都心动不已。
　　他们现在的主要任务就是研究国外，模仿国外，最后达到超越国外的目的，但是他们往往都失败在第一步，那就是看不懂外文，跟外国人交流也有障碍，经常鸡同鸭讲，在这样的情况下，别说研究了，看都看不懂，谈什么研究。
　　但是此时的刘婧让他们看到了希望，终于不用等军校那些生瓜蛋子毕业了，这些刚毕业的学生，身上的学生气太重，而且高傲，仗着自己文化高，看得懂，经常装高深，看得周围的人牙酸。
　　朱司令还没打电话，倒是齐首长仗着跟刘婧熟悉，插了个队，直言要送二十个人来，刘婧笑着说道：“人可以送来，但是我要先考验一下，合格的留下，不合格的我可不会讲什么情面，会直接退回去。”
　　齐首长笑呵呵地说道：“没问题，你放心，我送去的绝对都能过关！就是这个费用……”
　　齐首长每次跟刘婧谈钱的时候都格外的紧张，生怕刘婧狮子大张口。
　　刘婧轻笑着说道：“一个人三十块钱，结果保证你满意！”
　　齐首长立刻拍板同意，挂掉电话，又急匆匆地去了外面，想把那二十个人叫过来再紧紧皮。
　　兵哥的班级大获全胜，学生班也很不错，虽然学生班的价格更高，但是中国式父母，只要有利于孩子学业的，就算再高，咬咬牙也要上，更何况培训班的效果这么明显。
　　学过的学生经过三个月的补习，起码能抛开书本，流利的对话，口音精准，有些家长不放心地拿着学校的试卷来做，除了几个考满分的，剩下的都是将近满分，这让不少家长十分的满意。
　　所以当第二批开始招生的时候，半条街都被家长堵住了，此时刘婧的培训班全面开放，一进的院子十二个房间全都坐满了人。
　　每个班级都是二十个人，通过面试的才能交钱来上课，没有通过的，自然没办法交钱。
　　有王丽娟这个招牌在前面，特别是发工资的时候，王丽娟笑着跟别人说自己拿了多少钱的工资，这让很多人都眼红，有很多自认为比她厉害的都纷纷找刘婧报名，想竞选培训班老师。
　　不止B大就连周围的Q大，R大都找了过来，学校虽然有心阻止，想让这些人才能更专注学业，但是刘婧之前投资学校的要求就是优先挑选人才，瞬间让学校都说不出反对的话。
　　自荐的这些人，刘婧没有推辞，直接借了学校的大会堂，只要想报名的人都喊过来，进行笔试和口语考试，择优录取，这样大家都充满了干劲和竞争意识，这么高的工资，谁都想要。
　　经过两轮考试，刘婧选了十三位老师，其实十一位就够了，但是刘婧还是找了两个当替补，万一别人有事，还有人能顶上。
　　就在刘婧念完入选的老师名单，突然大门被猛地推开，外面跑进来一个穿着小皮鞋的女生，喘着粗气对着大家说道：“不好意思，我迟到了，这里是不是培训班考试的地方。”
　　刘婧淡笑着说道：“是的，不过考试已经结束了！”
　　女孩吃惊地说道：“结束了？我还没来，怎么就结束了？”
　　刘婧歪头看向她淡淡的说道：“考试的时间到了自然就开考了，现在考完了，当然也就结束了！”
　　女孩蹙着眉说道：“我不管，刚才考的不算，重新考！”
　　刘婧淡淡的看向她，接着慢慢的站起来，对着大家说道：“都回去吧，中选的希望你们多多努力，都能拿奖金，一个优秀的学生奖金是五块钱哦，一个班级二十个人，如果全都是优秀，你们想想是多少钱？”

第383章 有人打我
　　刘婧的话让大家都激动起来，所有人自然而然地想到一百块钱，顿时激动的脸都红了，这个时候有几个人的工资是一百块？
　　刘婧很满意大家的反应，笑着说道：“明天中午培训班见！”说完就要走，突然女孩展开双臂，伸手拦住了刘婧，撅着嘴说道：“我刚才说的话你没听见吗？我没来，考试都不算，现在立刻，马上重新考！”
　　刘婧神色淡淡的推开她，迈着步子就要往门外走，女孩伸手就要抓住刘婧的袖子，刘婧身体微转躲过了女孩伸过来的手，转头看向她说道：“有大小姐脾气去找你爹妈，我又不是你祖宗，没有惯着你的理由！”
　　女孩眼睛瞪得溜溜圆，她没想到刘婧说话这么刻薄，顿时气恼的说道：“你胡说什么？你想当我祖宗我还不认呢！”
　　刘婧呲笑一声说道：“不认最好，那你少在我这胡搅蛮缠，我可不是什么善男信女。”
　　女孩掐着腰，快走两步挡住刘婧的去路，气势汹汹地说道：“你来，我看你能拿我怎么样？”
　　刘婧嘲讽一笑说道：“既然这样，那我可就不客气了。”说着抬脚大力的踹在女孩的身上，女孩身子踉跄的往后退，刘婧呲笑一声，迅速出手，直接抓住女孩的头发，本来往后退的身体，因为头发的拉扯又猛地往前扑。
　　女孩只来得及发出一声惨叫，直接摔在地上，一会捂着肚子，一会摸着头，哀嚎不已。
　　刘婧随手扔掉手中残留的头发，冷漠地拍了拍手，转身就要走，女孩立刻不顾疼痛的大声喊道：“你别走，你打了人还想走？我告诉你，惹了我，不管你什么破培训班都别想干下去。”
　　刘婧微微转头，单手插兜冷漠地说道：“那我等着！”面色冷峻丝毫没有把女孩的威胁放在心上，说着率先走出了会堂
　　刘婧离开，其他人自然也跟着走了，没选上的打算回去再练习练习，争取下次能被选上。
　　刚才还热闹的大会堂瞬间变得空荡荡的，赵瑟捂着肚子，半天才站起来，刚走两步就看到地上被拽下来的头发，顿时气得恨不得把刘婧大卸八块，这可都是她的头发。
　　赵瑟慢慢地扶着墙走着，嘴里嘟囔道：“不就是破培训班吗，我一定要让你开不下去。”就这样她步履蹒跚地慢慢的走到了邮局，刚拨通电话，还没说话，泪水顺着脸颊往下流淌。
　　“喂，爸，有人打我，我觉得我骨头都断了！”赵瑟委屈的声音在安静的邮局响起。
　　只听电话里传来一阵着急的中年男声说道：“谁打的？你跟爸爸说说，我看看谁有这么大的胆子。”
　　赵瑟抽噎了一声说道：“就是学校的一个女同学，她在前民路开了一个培训班招老师，我报名考试，她不要我还打我！”
　　“什么？她还不要你？好好好，闺女你在这等着，我让人去接你，你放心，明天这个培训班就没有了，咱不去给别人打工，你要是想，爸爸给你开个培训班，乖，别哭啦！”中年男人慢慢的哄着，答应了各种条件，赵瑟才破涕为笑，擦了擦脸上的泪水，对着话筒说道：“爸，你要说话算数，明天我就要听到培训班倒闭的消息，我要让刘婧知道惹我的代价！”
　　中年男人连连答应，赵瑟这才挂掉电话，蹲在邮局门口，等人t来接，心里想着明天培训班关闭了，她一定要去找刘婧，让刘婧跪下来跟她道歉。
　　这边赵爸刚挂了电话，就怒气冲冲地出了办公室，去了三楼，猛地一下推开其中的一间房门，里面端坐着的男人被他吓了一跳。
　　“我说赵华，你干什么？你能不能敲敲门，还有没有一点规矩了！”坐在办公桌后面的男人皱眉呵斥道。
　　赵华一屁股坐在椅子上，气鼓鼓地说道：“姐夫，你侄女都要被打死了，我能不着急吗？”
　　男人疑惑地抬头看向他，不由的坐直了身子，沉声说道：“你仔细说说！”他当了多年的首都警察局局长，谁不知道赵家是他罩着的，这么多年没几个敢碰的。
　　赵华把赵瑟的话一五一十的说了出去，只不是扩大了赵瑟的伤势，说她受伤严重，男人立刻挺直了身子，正襟危坐，面容严肃，沉默片刻说道：“这个开培训班的真的是个普通的学生？”就算他现在觉得自己的威严被挑衅了，但是小心驶得万年船，他还是多问一句，毕竟首都随便掉下来一个招牌都能砸到一个有权子弟。
　　赵华肯定的点了点头说道：“当然了，就是一个穷学生，要不然也不会开培训班赚钱，要是真的有家世，怎么可能做这样低下的工作！”
　　男人听完也不住的点头，但凡家里有点本事的，有多少高大上的工作可以干，怎么会开一个小小的培训班，这么想着，男人瞬间有了决定，对着赵华说道：“明天早上你带队，把培训班给封了，那人态度要是好，罚点钱就算了，要是不好，把她抓起来，随便发配个地方，干干活醒醒脑子！”

第384章 等会你的嘴也是这么硬
　　男人的话让赵华脸上露出欣喜，立刻站起身来对着他说的：“姐夫，还是你疼我，回头让我妈给你炖个大肘子。”
　　男人没好气地瞥了他一眼说道：“赶紧滚，少在我这耍嘴皮子，以后少给我惹点事就行，我告诉你，我现在是最关键的时候，这件事处理了，起码半年不能再给我惹事，知道吗？”
　　赵华不赞同的说道：“我什么时候惹事了，都是别人惹我！对了，你让小笋帮我去接一趟瑟瑟，她疼得走不了路了。”走出去之前就把具体地址报了出来。
　　男人无奈的摇了摇头，对着他挥挥手，示意他出去，这边拿起了电话对着话筒中的人吩咐道：“小笋，你去B大附近的邮局接一下瑟瑟，她被人打了，说是走不了路了。”
　　“她被人打了？是不是搞错了？行，我知道了。”电话那头传出清脆的男声，如果刘婧和赵轩在的话，一下就听到出来，电话那头是梁笋的声音。
　　梁笋挂了电话没有丝毫的迟疑，穿上衣服开着车就去了，顺着梁爸说的地址，在邮局的门口看到了蹲在地上的赵瑟。
　　梁笋赶紧停下车，上前问道：“瑟瑟，你怎么样？”
　　赵瑟看到梁笋，红着眼睛说道：“哥，我胸口好疼，我觉得我得骨头断了。”
　　梁笋赶紧扶起她说道：“别怕，哥带你去医院！”
　　赵瑟蔫蔫的点头，梁笋疾驰电掣的一路开到了医院，此时的赵瑟疼的脸色发白说不出来话。
　　护士直接推了一个担架过来，赵瑟一路推进了急救室，梁笋在外面等了很久医生才出来，经过诊断，肋骨断了一根，还有一根已经开裂，暂时要住院治疗。
　　梁笋没想到这么严重，自然是按照医生的安排先让赵瑟住院，并且打电话通知家里。
　　这一晚上赵家是鸡飞狗跳，赵华本来以为是小打小闹，女孩子打架无非是抓两下，但是没想到对方下手这么狠，赵华的老婆自然是不愿意了，自己捧在手心里，千娇万宠的闺女出门一趟就被人打住院了，心疼的让赵华一定要打断对方的手脚，绝对不能轻易的放过对方。
　　赵华自然是连连点头，一脸凶狠的就等着天亮，替赵瑟报仇。
　　……
　　今天上午刘婧的课程少，所以在课程结束的时候，刘婧先一步去往培训班，此时的培训班周围已经被一群全副武装的警察，悄然无声地包围了。
　　刘婧就觉得今天培训班附近格外的安静，而且踏进这个巷子，她总有一种心惊肉跳的感觉，她对小A说道：“扫描附近!”
　　小A快速的扫描附近，对着刘婧回答道：“主人，周围有二十名孔武有力的男人见到你的瞬间心跳加速，身体做出攻击的姿势，为了防止发生危险，建议您换路行走，”
　　刘婧的眼睛陡然一眯，嘴角勾起一抹冷笑，脚步不停地往培训班的方向走。
　　此刻不远处的赵华眼神阴冷地盯着前方，只看见有一名女生不断地靠近，他没见过刘婧，但是他莫名觉得眼前的这个女孩就是他要找的人。
　　在空气中弥漫紧张的气氛，令人窒息，警察们小心翼翼地靠近，目光如炬，警惕地观察着周围的一切。
　　突然，一名警察紧张地小声喊道：“队长，就是这个女人。”
　　赵华语气阴森冰冷的说道：“既然看见了，那就别客气，只要留口气就行。”
　　旁边的警察互相对视一眼，接着重重的点了点头，拿着手中的警棍慢慢的聚拢靠近！
　　刘婧看着慢慢缩小的包围圈，双手环胸的站在中间，盯着站在最中间的赵华说道：“你们是谁的人？”
　　赵华冷呲一声说道：“这你就用管了，要么现在跪下来求饶，要么就等着我们好好招待招待你！不过我们下手可没轻没重，到时候不小心打断了手脚之类的，你可千万别生气。”
　　刘婧眉头轻挑地说道：“跪下求饶你就会放过我？”
　　赵华眯着眼，恶狠狠地说道：“你做梦，跪下我倒是可以给你留个完整的胳膊。”
　　刘婧神色淡淡的说道：“就算是死，你也要让我死个明白吧！我自认为与人为善，应该没有什么仇家，而且我遵纪守法，你们是警察总不能知法犯法，伤害无辜的群众吧！”
　　赵华阴冷着声音说道：“你遵纪守法？哼，昨天你是不是打了一个叫赵瑟的女孩，她现在住院了！这都是你的错!”语气中的怒气毫不遮掩。
　　刘婧回想了一下，上下扫视一圈赵华说道：“你是她爸爸？”
　　赵华仰着脖子一脸高傲的点头。
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“真的是，不是一家人不进一家门，你跟你闺女一样都是少脑子的货！”
　　赵华气恼的指着刘婧，他没想到事到临头了，刘婧的嘴还这么硬，他一脸阴沉的说道：“现在嘴硬，我希望等会你的嘴也是这么硬！给我上!”

第385章 你知不知道我姐夫是谁？
　　周围的小警察一拥而上。
　　刘婧那双狭长的眼睛看起来格外幽深，她敏捷地躲避警察的攻击，身体微微后退，突然猛地跃起，抬脚踹在小警察的下三路，趁着他因为疼痛弯腰的时候，接着旋转身体，用手中的包包狠狠的砸在另一个人的头部，趁他不备，拽过他手中的警棍，狠狠的打在他的脖颈上。
　　小警察捂着脖子瘫在地上，刘婧又迅速的抓住另一个人的手臂，攥紧他的衣领，然后用膝盖猛击他的腹部。
　　接二连三的人冲了过来，刘婧灵活地闪避开来，然后抓住对方的手腕，用力一扭，将他制服。她紧接着抓住他的头发，狠狠的撞在地上，然后迅速站到他的身体上，踩住了他，脚下的人试图反抗，刘婧抬手狠狠的撸在他的头上，地上的人顿时萎靡躺在地上，再也不动弹。
　　刘婧出手狠辣又精准，拿着棍子迟迟不敢上前的人更加不敢了，纷纷往后退。
　　刘婧冷嘲的看着众人，狠狠踢了一下脚下的人，拍了拍手说道：“看来胜负已分了！”
　　赵华因为愤怒而气红的脸上，肌肉颤抖，他死死的咬着牙，没想到居然在这里阴沟里翻船，此时他不由得后悔。
　　出发时他姐夫再三叮嘱不许拿枪，不许开枪，所以他带出来的人全部拿的就是警棍，本来以为这么多人对付一个女人绰绰有余，没想到刘婧居然这么凶猛。
　　赵华一脸阴沉的看着刘婧说道：“臭婊子，没想到你的手脚还挺利索的，我看你接下来还怎么嚣张。”说着从腰间抽出一把枪，直直的指着刘婧，眼中闪过一丝阴狠。
　　刘婧眼神蓦地一凌，目光幽深难辨的看着赵华说道：“你敢开枪吗？”
　　赵华阴冷一笑，手指慢慢的打开保险栓，对着刘婧抖了抖说道：“你说呢！我现在只要轻轻的扣动扳机，你这条小命可就没有了！”
　　刘婧呲笑一声说道：“有枪还等这么久才拿出来，说你的脑子有问题，一点也没错。”
　　赵华晃着手中的枪，恶狠狠的说道：“死到临头还嘴硬！”
　　刘婧冷笑一声，迈步靠近一些，举起手做开枪状说道：t“你有枪，我也有！”
　　刘婧突然的举动让赵华突然哈哈大笑，看着她空荡荡的手说道：“我看你不是疯了就是傻了，你的枪呢，你怕是连枪都没摸过吧！”
　　刘婧也跟着轻笑一声，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，眼睛微微眯起说道：“那你可看好了！”
　　下一秒赵华的笑顿时僵硬在脸上，刚才刘婧的手上还空空如也，下一秒手上一抖，好似变魔术似的，一支黑黝黝的枪突然出现在她的手上。
　　赵华大惊失色，正想说什么，下一秒。
　　“砰”
　　子弹快速的从枪膛中射出，穿透赵华的手腕，因为巨大的动力最后镶嵌在墙上。
　　赵华只觉得手腕一阵剧痛，手中的枪再也拿不准，直接掉落在地上，他捂着手腕哀嚎不止。
　　周围的小警察吓得缩着脖子往后退，刚才被打倒在地的人纷纷闭上了嘴，再也不敢发出疼痛的呻吟声，生怕引起刘婧的注意，她连赵华都敢打伤，更别说他们这些小喽喽了。
　　刘婧上前踩住赵华颤抖的身子，声音低沉嘲讽的说道：“怎么不说话了？不是要让我好看吗？你知不知道反派死于话多的定律。”
　　从小娇生惯养长大的赵华从来没受过这样的苦，此时的他因为疼痛再也说不出一句话，脸色煞白，头上已经堆满了汗水，大滴大滴的往下落。
　　刘婧觉得没意思极了，看着眼眶充血的赵华，啧了一声，转身对着众人说道：“谁来把他绑起来挂墙上？”
　　小警察都面面相觑，谁也不敢说话，刘婧冷哼一声没有说话，正准备亲自来的时候。
　　跑步过来上课的兵哥门正好出现在巷子口，看到地上的人，再看看站着的刘婧，立刻大步的跑过来，将刘婧团团围住，身体做防御状，为首的人小声的问道：“刘老师，你没事吧？”
　　刘婧淡淡的摇头说道：“我没事，今天的课程取消，你们帮我个忙，那地上这只猪捆起来，挂在墙上，手腕上的伤口简单的给他包扎一下，人千万别死了，剩下的几个都一起捆起来，让警察局局长来赎人！”
　　兵哥们互相对视一眼，愣了一下还是按照刘婧的要求将所有人绑成一串，挂在院子里的墙上，最后在刘婧的催促下，这些人才离开。
　　刘婧在门上挂了一个大牌子，上面告诉众人因为教室存在安全隐患，今天不上课，明天恢复正常。
　　刘婧搬了一个凳子坐在院子中间，双腿交叠，姿态闲适，甚至还有心情的给自己洗了很多草莓，一边吃一边等。
　　此时的赵华已经缓过劲来，看着刘婧这幅悠闲的样子阴沉的说道：“我劝你还是把我放了，你知不知道我姐夫是谁？”

第385章 谁都要掉一层皮
　　刘婧将整颗草莓塞进嘴里，冷呲一声说道：“我管他是谁，惹了我，是谁都要掉一层皮。”
　　赵华不屑的冷哼一声说道：“小小年纪，口气倒是不小，我姐夫可是警察局局长，他可不是你这个小姑娘能应对的。”
　　刘婧眸光淡淡的看着他说道：“然后呢！”
　　赵华以为她害怕了，高傲的接着说道：“你现在放了我，然后给我磕一百个响头，赔偿我一万块钱，等你流放的时候，我会给你选个好点的地方。”
　　刘婧像看傻子一样的看着他，吃了一口手上的草莓，声音淡淡的说道：“既然这样，那你给我磕一百个响头，再赔偿我两万块钱，我倒是可以考虑放了你！”
　　赵华顿时觉得自己被刘婧耍了，气恼地看着她说道：“小贱人，你说什么？”
　　刘婧眼神陡然一冷，犀利的目光看向他，抬手间，手中的水果刀快速地奔着赵华飞去，赵华吓得闭上了眼睛，他没想到刘婧这么阴晴不定，说着说着就开始动手了。
　　赵华只觉得耳朵一疼，他猛地转头，近在咫尺的不断晃动的刀，直直地划过他的耳朵插在耳边，赵华只觉得呼吸一窒，死死地咬住嘴唇，下一秒，脚下顿时一片湿泞。
　　刘婧嫌弃地捂着鼻子，煞有其事地扇了扇说道：“这么大个人了还尿裤子，怪恶心人的，我这么好的院子都被你熏臭了。”
　　因为大家都是直立的，所以没人往地上看，但是听到刘婧这么说，大家的目光不自觉地看向赵华的脚下。
　　此时的赵华觉得难堪极了，这辈子的脸都在这一刻丢干净了，他既恨不得杀了刘婧，又恨不得立刻消失不见。
　　刘婧放下手，一脸冷漠地说道：“我耐心不好，我劝你们都闭上嘴！”
　　接着院子里只剩下一片安静。
　　回去的兵哥直奔朱司令的办公室，汇报了当时的情况，本来悠闲喝茶的朱司令吓得差点呛死自己。
　　连声咳了几下，这才不可置信地站起身来说道：“警察包围了刘婧的培训班？还被刘婧扣下来？”
　　兵哥肯定点了点头。
　　朱司令想了一下，立刻说道：“让小明，不，我还是自己去！”刘婧可是赵轩的心头宝，这件事处理不好，赵轩以后拒绝给他们提供帮助，这肯定是国家的一大损失，想到这他恨不得把警察都抓过来抽一顿，好好的，惹谁不好，非得惹刘婧。
　　越想越生气，朱司令大声喊道：“去给市长打电话，我倒要看看，这些下属他是怎么管的，让他去刘婧的培训班找我！”
　　朱司令怒吼着往外走，此时的梁局长也在办公室里来回踱步。
　　不知道为什么，他今天格外的心神不宁，赵华带人出去的时候，他甚至想把他们喊回来，但是想到自己最近谨小慎微，应该没什么大问题，而且出去的人全都没佩戴枪支。
　　梁局长想了一下不放心地问道：“赵华回来没？”
　　门外的警察回答道：“局长还没有！”
　　梁局长有些烦躁的说道：“让他回来找我，这一天天的，这又是去哪鬼混了！”
　　梁局长不认为抓一个普通的培训班的老板需要这么长的时间，眼见着都快晚上了，赵华肯定是去哪鬼混了。
　　梁局长气恼地踹了一下桌子骂骂咧咧的说道：“龟孙子，事情办完了也不回来说一声。”嘟囔完又对着外面喊道：“出去找，去把赵华那个龟孙子给我找回来。”
　　外面的警察立刻起身出去，还没走两步，迎面撞上回来的人，他往外面看去，没看到赵华的身影，着急地问道：“赵主任呢，局长喊他！”
　　回来的人气喘吁吁地摆了摆手，直接冲进了局长的办公室，使劲咽了一下唾沫说道：“局长，赵主任被人扣下来，说要让你去交赎金，低于两万就要了赵主任的命！”
　　“什么？”梁局长吃惊的站起来，直接打翻了桌上的搪瓷缸子，他绕过桌子，一把拽住来人的领子说道：“你说清楚，到底是什么情况？打劫打到我这了！”
　　来人哆嗦着把事情都重复了一遍，听说赵华受伤了，对方还有枪，梁局长顿时不淡定了，咬着牙说道：“好好好，原来是悍匪进城了。”
　　说着拿起挂在墙上的警帽，利索地带在头上走出门对着众人说道：“兄弟们，赵主任现在被悍匪劫持了，我们必须现在出警，这不仅是为了营救赵主任，更多的时候为了首都的安定和捍卫我们的尊严。”
　　梁局长此话一出，众人纷纷起身排着队，从武器库里拿了武器，坐上车子，朝着培训班而去。
　　此时的刘婧正安静地坐在凳子上，旁边是坐着的赵轩，而他们的对面是面容严肃的朱司令和首都市长，他们的前面是一群装备精良的在役军人，个个面容严肃地站在院子里，浑身士气凌冽，整装待戈。
　　“砰”

第387章 那你探的结果呢
　　培训班的大门被猛地踹开，一个个举着枪的警察鱼贯而入，中间是拿着枪的梁局长。
　　入眼就看到脸色惨白挂在墙上的赵华，梁局长满脸怒气地对着旁边的人招手说道：“去，快去把赵主任放下来。”
　　旁边的警察刚要靠近，一颗子弹精准地射在他的脚边，他瞬间犹如石化了一般一动都不敢动。
　　刘婧懒洋洋地举着枪，神色淡淡地说道：“不能放！”
　　梁局长这才转头看向刘婧的方向，顿时瞳孔一缩，院子里站着的军人绝对不是开玩笑的，个个目光冰冷的看着他，好似只需要一声令下，他们就毫不犹豫地举枪射击。
　　梁局长只觉得心里咯噔一下，举着枪的手慢慢放下，冷声对着刘婧说道：“是你把他们挂起来的！”话虽然是对着刘婧说的，但是目光快速的分析她旁边的年轻人，还有两个背对着他的人。
　　刘婧眉头轻挑，微微颔首。
　　梁局长冷哼一声说道：“你知不知道你这样是违法的？他们都是警察，你这样是跟政府对着干，跟国家对着干。”
　　梁局长一句话，将国家这顶大帽子扣在了刘婧的头上，目光如炬地看着她。
　　刘婧呲笑一声说道：“t少跟我说这些大道理，这些人私闯民宅，我只是一个普通的老百姓，他们不分青红皂白地就要殴打我，我只是合理的自卫反击。”
　　梁局长沉声说道：“你放心，如果你真的受委屈了，我一定会秉公处理，我也希望你能配合我们的调查，跟我回警局，我保证会给你一个交代。”
　　梁局长说的义正言辞，刘婧噗呲一声就笑了出来说道：“你给我交代？把我流放了也算交代呗！交代就不用了，给钱吧，这些人一次打包还给你，二万块。”
　　梁局长的眼睛微微眯起来，迅速分析了一下利弊，计算着自己带的人，和满院子的军人，手中的枪慢慢的举起来对着刘婧，声音阴冷的说道：“那你就是非要一条道走到黑了，那我可就不客气了！”
　　赵轩犀利的眉眼看向他，淡淡地说道：“我看看，你怎么不客气！”
　　梁局长冷笑一声说道：“这些兵不是你的吧，你知不知道私自动用部队是犯法的，这些人也就是个摆设，他们要是敢动，回去自然都是要接受惩罚的，不管上面是谁都保不住你们的小命，可是我带来的人却不一样。”
　　梁局长之所以这么做，不是赵华在他心里有多重要，而是他的事情赵华都知道，如果赵华他不救赵华，到时候赵华来个鱼死网破，他一样跑不了，此时只要是能把这些军人唬住，把这对男女抓去警局，到时候还不是任由自己拿捏。
　　赵轩眸光陡转的看向他说道：“如何的不一样！”
　　梁局长轻笑一声说道：“你看看就知道了，给我上，死活不论！”
　　“我看谁敢！”市长再也忍不住了，拍案而起，转头看向梁局长。
　　刚才还一脸得意的梁局长顿时吓得面色惨白，腿猛地抖了一下说道：“市……市长，你怎么在这！”
　　市长指着他气哼哼的说道：“我怎么在这？我要是不在这，还不知道你是如何的欺行霸市，横行霸道，梁荣我是一直都很看好你，你太让我失望了！”
　　梁荣连连摆手说道：“市长你听我解释，这个培训班不简单，我怀疑里面有特务，真的，所以我才让人来探探底。”
　　“哦～真的？那你探的结果呢！”坐在旁边的朱司令淡淡的开口，不怒自威的神态让梁荣在心里打了一个突。
　　能让市长都毕恭毕敬的人，自然是他接触不到的大人物，他心里顿时觉得发苦，眼神隐晦地瞪向赵华。
　　这可是给他惹了一个大麻烦!
　　但是此刻也不是算账的时候，他只能硬着头皮把这场戏演下去。
　　梁荣稳了稳心神，说道：“结果显而易见，一个小小的培训班都能将二十几个警察打倒在地，还能将他们捆起来，这一看就不是普通人，我建议严查这里的所有人！”
　　梁局长说得大义凌然，朱司令眸光淡淡的扫过，拍了拍手说道：“很好，市长，你这个下属可真是有本事！”
　　市长顿时觉得头上的汗都要下来了，今天他好好的坐在办公室了，一个电话就被叫到这个地方来，还是朱司令亲自下的命令，他到的时候，朱司令正和赵轩相谈甚欢，自从他来了以后，赵轩眸光瞬间冷淡，再也没有说话的兴致。
　　朱司令明显有些不悦，不过不是对着赵轩的而是对着他，市长忐忑难安的一直坐在这，他自认为自己尽职尽责，为了国家愿意肝脑涂地。
　　梁局长踹门而入的时候，他突然有一种如释重负的感觉，此时他当然听得出来朱司令说的是反话。
　　他使劲拍了一下梁局长的头说道：“查什么查，你知不知道这里是军方的培训点，要是部队的精英们都打不过你们这些酒囊饭袋，也不用待在部队了，还死活不论，你真是好大的口气。”
　　梁局长腿一软直接坐在了地上，丝毫没有刚进门的耀武扬威，他连声解释道：“市长，我不知道，真的。”

第388章 你不知道个屁
　　市长猛地踹了他一脚说道：“你不知道个屁，你不知道就能随意抓人，杀人了！”
　　市长对着周围的人说道：“从现在开始梁荣取消局长的职务，现在把他带走关起来，接受组织的审查，我倒要看看，在你手上有多少冤假错案！”
　　想了一下，转身对着朱司令说道：“司令，能不能把你的这些兵借给我，我现在就去梁荣家看看！”
　　朱司令还没说话，赵轩神色淡淡的开口说道：“兵贵神速，市长的这个提议很不错，朱司令，你觉得呢！”
　　既然赵轩开口了，朱司令当然没有不同意的，挥了挥手，市长就带着这些兵和警察走了，跟着走的还有一脸灰败的梁荣，嘴里喃喃地说道：“完了，什么都完了！”本来他汲汲而营的就是为了下个月的副市长竞选，本来十拿九稳的事情，现在不止副市长没了，连局长的职位都没有。
　　市长的行动力还是很快的，直接带兵闯进了梁荣的家里，在屋里躺着看电视的梁笋吓得坐起来身子，看着涌进来的人，大喊道：“你们干什么？你们是谁！”
　　市长轻蔑地看了他一眼，朝着身后挥了挥手，所有人瞬间动了起来，翻箱倒柜，瞬间整洁的家变得乱糟糟的。
　　但是也翻出来不少，看着桌子堆满了名贵的烟酒，肉类，手表，还有几个存折，市长翻开一看，眼睛猛地一凌，这上面的钱就是他干十辈子都弄不来这么多，顿时恨得咬牙切齿，就是有梁荣这样的蛀虫在，社会才难以成长。
　　市长大声说道：“都带走！”
　　梁笋顿时扑上来抢，嘴里嚷嚷着：“这都是我的！”
　　兵哥可不惯着他，用力的一脚把他踹飞在墙上，啪嗒落在地上，接着哀嚎出声。
　　市长冷哼一声说道：“既然现在已经有了物证，这个房子也要收回，把他赶出去，门上贴上封条！这里的赃物最后再清点！”
　　梁笋还没反应过来就被兵哥提着领子扔了出去，眼睁睁地看着门上换了锁，贴上了封条。
　　梁笋捂着肚子慢慢地爬起来，准备去找他妈，此时的梁太太在医院悠闲地削着水果，安慰着躺在病床上的赵瑟，嘴里说道：“你放心，有你姨夫在呢，明天就让打你的人来跟你道歉！”
　　赵瑟一脸恨意的说道：“不止道歉，还得给我磕头，当着所有人的面。”
　　梁太太笑着说道：“行，没问题，来再吃一点水果！”
　　赵瑟一脸笑意地张着嘴，轻轻咬了一口苹果。
　　“砰”门被大力地推开，两人赶紧转头看向门口，就见梁笋狼狈地跑过来，抓着梁太太问道：“妈，我小舅舅呢，你快去找他！”
　　梁太太不知道发生了什么事，拍了拍梁笋的肩膀说道：“你别着急，有话好好说，你舅舅去培训班抓那个欺负你妹妹的人了！”
　　梁笋烦躁地啧了一声说道：“培训班在哪？我现在有急事找他！”
　　梁太太也被梁笋的急切感染到了，着急地问道：“到底什么事情？你告诉我呀！”
　　梁笋大吼道：“我爸给抓了，告诉你有个屁用，我现在得找我舅舅，让他去警局打听打听情况！”
　　梁太太瞬间觉得头疼欲裂，站都站不稳，身子一软直接砸在了赵瑟的身上，赵瑟疼得大喊一声，一把将梁太太推倒在地，嘴里嘟囔着：“大姨，你砸死我了！我好疼！”
　　梁笋现在可不是来听赵瑟撒娇的，立刻大吼着：“闭嘴，快告诉我培训班的地址！”
　　眼前的梁笋再也没有平时温文尔雅的样子，倒是面目狰狞充满了戾气，赵瑟吓得赶紧报出地址。
　　梁笋头也不回地大步跑了出去，等梁笋跑到的时候，培训班已经空无一人，只有几个小孩在家门口玩石子。
　　梁笋着急地蹲下身子问道：“小朋友，今天下午这里是不是来了很多警察？”
　　小孩一听是这事，纷纷说话：“对啊，有警察，不过被一个姐姐给打倒了。”
　　“对对，刚才又来了一批，不过进去以后又被抓走了！”
　　梁笋的心顿时凉了，咽了一下唾沫说道：“还有其他的吗？”
　　小孩子说话总是颠三倒四的，但是梁笋还是在其中提取了有用的信息。总的来说他舅舅带人来出气，反而被人家制裁了，晚上他爸来帮忙，又被一锅端了。
　　想到这，他狠狠地踢了一脚培训班的门，看着纹丝不动的问，又恨恨地转身往医院跑。
　　此时的赵瑟还躺在床上喊着疼，让医生赶紧给她看看，丝毫不管地上的梁太太，梁太太哆嗦着坐在地上，她的一切都是靠梁荣，梁荣要是倒了，她的好日子也到头了，别人不清楚，但是梁荣干的事情她可太清楚了，其中不少事还是经她的手。
　　一想到梁荣会供出她，然后两个人一起坐牢，她就吓得魂不附体，她在心里不断地祈祷，希望梁荣估计夫妻情分千万别说t出她来。
　　梁太太还在想着，看着去而复返的梁笋，连滚带爬地站起来，抓住他的衣服问道：“怎么样？你舅舅怎么说？”

第389章 缺一个领头人
　　梁笋气恼地甩开她，推开围着赵瑟的医生，一把拽住赵瑟的头发，将她拉下了床，狠狠的按在地上踹了几脚，直到赵瑟哀嚎不已，他才气喘吁吁地停止。
　　梁太太此时也顾不得问为什么打赵瑟了，她只想知道梁荣的情况，梁笋冷笑着说道：“我爸跟你弟弟都抓走了，都是为了给这个臭婊子出气，现在好了，气没出，人都被抓完了！”
　　本来趴在地上哭的赵瑟，抬起满脸泪水的小脸说道：“你胡说，我爸怎么可能被抓。”
　　梁笋使劲朝着她的脸啐了一口说道：“小贱人，你爸厉害个屁，你爸就是个窝囊废，要不是你喜欢惹是生非，现在怎么会搞成这样！”
　　赵瑟害怕地拽着梁太太的裤腿，哭着说道：“大姨，你可一定要救救我爸，他可是你们家独苗苗，他没了，你们家的香火可就断了！”
　　赵瑟已经习惯性地求梁太太，不管家里的大事小事，只要找梁太太，就没有什么是不能解决的，她以为这次也一样，说着满眼期待的看着梁太太。
　　此时的梁太太一脸阴沉地看着她，赵瑟吓得缩回了手，梁太太猛的抓起她的头发，使劲地按着她的头狠狠的砸向地面，嘴里恨恨的说道：“都怪你，都是你这个扫把星，我的家才会变成这样的，你求我有个屁用，我男人都被抓进去了，你就等着咱们一起进局子吧！”
　　此时的赵瑟已经满脸是血，剧烈撞击让她头晕眼花，说不出辩解的话，只能无力的呻吟。
　　梁笋冷笑着看着这场闹剧，片刻转身精神萎靡地走了出去。梁太太猛地松开赵瑟，赶紧追出来，拉着梁笋说道：“咱们跑吧！”
　　梁笋木着脸看着她，不止他爸妈完了，他也完了，房子被收回，他身无分发，工作也没有，他现在觉得硕大是首都，丝毫没有他的容身之处，他现在就是想跑都没地方去，他没有证明，不管去哪都会被遣送回来。
　　梁太太似乎也想到了这一点，直接认命地坐在了地上。
　　……
　　回到家的刘婧躺在沙发上，接受赵轩的贴心服务，嘴里小声的抱怨着说道：“本来还以为能到得到两万块钱呢，现在倒好，啥都没有，白白打了一架！”
　　赵轩轻笑着看着她，手下微微用力帮她按着腿，小声说道：“这有什么难，我觉得这笔钱总会给你的！”
　　刘婧疑惑地看向他说道：“怎么给我？”
　　赵轩看着她说道：“当然是奖励良好市民，敢于与恶势力斗争，保卫国家安全，特此奖励两万元的现金。”
　　刘婧猛地坐起身子说道：“真的！”
　　赵轩揽住她的腰，将她抱坐在腿上说道：“如果是我，我还会把这件事登报，将梁荣几人说模糊不清一点，将你的英勇扩大一些，这样既能激发民众对恶势力的厌恶，还能刺激民众敢于跟恶势力对抗，毕竟财帛动人心！”
　　赵轩好似随口一说，一周后就成了现实，政府特别来到学校对刘婧进行表彰，甚至还一起拍了照，登上了报纸。
　　刘婧一跃成为整个首都家喻户晓的人物，不止是状元还是个英雄，学校里的刘婧名声更是大噪，甚至都有了粉丝，叫英雄会，里面都是喜欢刘婧并且励志要成为刘婧那样的人。
　　英雄会随着大家的宣传越来越大，学习氛围也越来越强，刘婧有的时候也会参加，甚至还会带一些他们没见过的资料，里面甚至有一些超前的时事论点，供他们学习。
　　这是时候的大部分人都是对知识极度渴望的，刘婧的资料不仅每人手抄一份，甚至学校都抄了一份放在图书馆里，供大家阅读，不止本校，甚至其他学校的人都来抄，甚至积极地加入英雄会，眼巴巴地等着刘婧再带来新的知识。
　　刘婧知道这一代的大学生以后会成为各行各业的翘楚，刘婧自然也不吝啬，除却敏感的词汇和时间，将一些利于研发和社会发展的书掺杂在一起供大家阅读。
　　……
　　随着时间忙碌，国家开始大力促进对外招商，此时刘婧的酒店也建成了。
　　远远地看去，刘婧的酒店就像是这座城市的风景线，与周围格格不入的超前装置，让人一看就知道里面一定很好也很贵。
　　酒店的外观设计充满设计感，大胆运用玻璃、金属和几何图形，又结合了很有年代感的青砖瓷瓦，展现出强烈的视觉冲击力。
　　酒店大堂宽敞明亮，华丽泛着暖光的吊灯和精致的家具，营造出高贵典雅的氛围。这些家具都是小A参考后世的图案，亲手设计出来的。
　　客房则以舒适和私密为设计核心，配备高档的家具、柔软的床品和先进的设施，刘婧甚至斥巨资购买了一大批浴缸和淋浴，让住客在劳累的一天后得到充分的休息和放松。
　　酒店的中间楼层还提供丰富多样的餐饮选择，从精致的中西图澜娅餐厅到时尚的西图澜娅西餐厅，满足不同住客的口味需求。
　　此外，顶楼还设置了一个独属于中式浪漫的装饰，里面古色古香的场景搭建，还有旗袍，头饰可以试戴，喜欢的可以买走，可以等地，旗袍也可以定制。
　　这里已经招聘了一些女工，但是她觉得缺一个领头人。

第319章 狗子，你受苦了
　　就在刘婧翘首期盼的时候，终于接到霍大娘的电话，她带着霍嘉还有田早要一起来了首都。
　　孙花花本来不舍得田早要来的，但是霍大娘说手艺不能断，再加上田早要自己也愿意来，孙花花也就勉强同意了，还特意给刘婧打了电话，一定要照顾好田早要。
　　所以刘婧和赵轩今天早早的就来了火车站，等着他们的火车。
　　霍大娘看着熟悉又陌生的车站，仿佛恍如隔世，她前半生辉煌的时候也在这里，落魄的是也在这里，现在她又回来了。
　　“霍夫人！”突然眼前出现一个兵哥，对着霍大娘恭恭敬敬地敬了一个礼。
　　霍大娘愣了一下，迟疑地问道：“你是？”
　　兵哥笑着解释道：“我是霍司令的亲卫兵，按照霍司令的指示来接你！这是霍嘉吧！”兵哥笑着弯腰跟霍嘉打招呼。
　　霍大娘的手猛地一紧，霍嘉有些害怕地锁在霍大娘的身后，田早要更是吓得趴在霍嘉的怀里不敢动弹。
　　霍大娘现在对谁都不放心，她目光在人群里搜索，看到走过来的刘婧和赵轩，连连招手，刘婧也看到了他们，笑着走过来说道：“霍大娘，你们终于来了！”
　　田早要听到熟悉的声音，立刻抬头看到刘婧的那一瞬间，瞬间泪眼汪汪，哭着扑进了刘婧的怀里，刘婧赶紧接住她，抱着说道：“要要，怎么了？”
　　田早要在刘婧的怀里蹭了蹭，她从来没离开过村里，猛地来到一个大城市，她又胆怯又害怕，但是她又不想让人家看出来，所以忍了一路，现在看到刘婧再也忍不住了！
　　刘婧心疼的抱起她，不断地给他拍背，本来躲在霍大娘身边的霍嘉看到懒洋洋站立的赵轩，眼睛一亮，笑着上前说道：“厂长，你还记得我吗？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“我还没老到记忆衰退的地步！”
　　霍嘉像是赵轩的小尾巴一样，一直围着他转，赵轩笑着摸了摸他的头，霍嘉激动得脸都红了。
　　没办法，在他的心里，赵轩这样的才能算强者！
　　霍大娘微微松了一口气，对着兵哥说道：“我就不麻烦你了，你告诉我地址，我让他俩送我去就行了！”
　　霍大娘觉得没有什么地方，比刘婧和赵轩身边更安全了。
　　兵哥愣了一下，如实的报出了地址，还说自己可以在前面引路，霍大娘看向刘婧，刘婧笑着点头。
　　等几人都上了刘婧的车，刘婧转头看向霍大娘说道：“大娘，要要学的怎么样？有没有听话？”田早要趴在刘婧的怀里，悄悄地露出了一只眼睛。
　　霍大娘笑着看着她说道：“明锦厉害的不得了，她是真的有天赋，还特别的心细。”
　　刘婧愣了一下说道：“哎呀，我都忘了，要要改名字叫明锦了，以后我也叫你明锦。”
　　田早要不好意思地点了点头。
　　刘婧笑着说道：“大娘，等会我们就把明锦带走了，她在你们家不方便！”
　　霍大娘立刻直起腰不同意地说道：“那可不行，她走了我怎么教她，这手一不练可就生了！”
　　田早要也赞同地点了点头。
　　刘婧想了一下说道：“在你们家不方便，我给明锦找了一个好地方，有无数的丝线还有布料。”
　　说着刘婧从包里掏出一团细腻柔美，色彩斑斓的丝线，霍大娘的眼睛猛地一亮，她已经很多年没见过这么好的丝线了，不由起了爱惜的心思，t小心地接过来，嘴里念叨着：“明锦现在还用不上这么好的线。”
　　霍大娘看着手中的线爱不释手，开车的赵轩余光看向刘婧，只见她犹如偷腥的猫，笑得一脸得意，赵轩的嘴角微微提起，宠溺地看着她。
　　霍大娘拿着手中的线说道：“这线是哪里来的？”
　　刘婧笑着说道：“这是我从别的地方搜罗来的，酒店里还有很多呢，我只是随便拿一团出来。”
　　“还有很多？”霍大娘惊讶出声，她现在恨不得立刻就去看看，好的丝线可遇不可求，特别是刚刚经过去糟粕的行动，这些丝线自然也属于糟粕，刘婧能拿到，证明也是花了大功夫的。
　　霍大娘想得不错，为了这些精美的丝线，刘婧多番打听才找到一家专门生产丝线的人家，本来老人家已经心灰意冷再也不愿意碰了，还是刘婧许诺了各种要求，还投资帮助他恢复丝线作坊，这才得到这些线。
　　刘婧点点头说道：“有很多！”
　　霍大娘脱口而出地去看看，又被她咽进了肚子里，她得先去看看他儿子怎么样了，只要霍大娘心里惦记，她也就不急于这一时。
　　他们跟着兵哥的车去了军区大院，这里的守卫格外的严格，光是进门就检查了三次才放行。
　　几人将车一路开到了一个白色小楼门口才停下，门口站着一位不怒自威的中年人，霍嘉从窗户地看见他，立刻大喊道：“爸爸！”
　　说着推开车门跑了过去，一把抱住霍司令吗，泣不成声，霍司令蹲下身子，抖着手看着怀里的霍嘉，分开这几年，小小的霍嘉也变成了小大人。
　　霍大娘泪眼朦胧地下了车，看着霍司令，哽咽地说道：“狗子，你受苦了！”

第391章 喊我小名
　　刘婧本来被渲染得有些微微湿润的眼眶，顿时被霍大娘的这句话给收了回去。谁能想到堂堂的霍司令小名叫狗子。
　　霍司令也一脸尴尬地看着亲卫兵，轻咳一声说道：“妈，你好好的喊我小名干什么？”
　　霍大娘掐着腰说道：“我起的，我喊怎么了？”
　　霍司令也不是真的要跟霍大娘置气，他一个人被关在楼里的时候，无数次梦见小时候霍大娘站在院门口，掐着腰喊他狗子，不是喊他吃饭，就是喊他睡觉。后来他爱人也喜欢喊他狗子，亲昵的时候喊，交流的时候喊，生气的时候也喊，他做梦都想回到那段时间，可惜他的爱人已经埋在地下，不见天日。
　　霍司令想着有些泪目地看着霍大娘，霍大娘拍了拍他的手臂说道：“都过去了，你看看嘉嘉，现在好得不得了，我想她应该很安心。”
　　她说的是谁，两人都明白，霍司令强忍着泪水，霍大娘笑着跟他介绍刘婧和赵轩，霍司令伸手与他们相握，笑着说道：“我都听老齐说过了！你们俩可是有大才的人。”说着让进屋。
　　刘婧笑着说道：“你们好久没见了，肯定有很多话要说，我们就先走了，霍大娘要是想我了，可以去我家找我！这是我的地址！”说着刘婧从包里拿出一张纸条，上面是刘婧的地址。
　　霍大娘也没有挽留，目送几人离开，这才跟着霍司令回了生活半辈子的家！
　　回去的路上，两人带着田早要先是打电话报了平安，又喊上刘卫国和韩甜，准备去酒店试试菜。
　　刘卫国看着华丽的酒店，站在门口张大嘴巴，磕磕巴巴地说道：“这……这是你开的？”
　　刘婧淡笑着点头，门口的站着的迎宾恭敬地对着刘婧鞠躬喊道：“老板好！”
　　刘卫国还愣着呢，就被韩甜一把拽了进去，刘卫国觉得自己的脚都不知道放哪好了，这么好的地毯给他当被子盖都绰绰有余了，居然奢侈的铺在地上。
　　刘卫国看哪都觉得心疼，这可都是钱，但是又觉得很骄傲，这一切都属于他妹妹！
　　刘婧带着他们去了西图澜娅餐厅，入门就是身穿制服的服务员，看到几人微微鞠躬说道：“欢迎光临！里面请！”
　　一位小扣领的服务员领着刘卫国几人在餐前就座，服务员笑盈盈地说道：“你好，这里是餐单，中式西式都有，选好了告诉我就可以了！”说着冲口袋里掏出一个小本子，准备随时记录。
　　刘卫国的目光落在餐单上，他觉得字都认识，但是他根本不知道那是什么？
　　雪中一点红，这是什么菜？蚂蚁上树是什么？蚂蚁能吃吗？对牛弹琴是什么？吃饭怎么对牛弹琴？难道还要拉一头活牛来吗？
　　这么想着刘卫国的目光小心的看向厨房的方向，厨房的格挡是玻璃制作的，可以清晰地看到里面的师傅是如何的把饭菜做出来的，刘卫国看了半天还是没看到牛在哪里。
　　刘卫国干脆合上中餐的餐单，翻开西餐的，结果更看不懂了，虽然上面中英文翻译都有，但是几分熟是什么意思，他真不明白。
　　刘卫国有些局促地看了眼刘婧，最后把餐单给了韩甜，小声的说道：“你点吧，我有点紧张！”
　　韩甜笑着瞪了他一眼，接过餐单对着刘卫国说道：“我们试试西餐怎么样？”
　　刘卫国当然点头了，反正他都没吃过。
　　刘婧和赵轩自然也无所谓，韩甜点完以后，刘婧接过来又加了不少的菜，既然是来试菜的，自然是越多越好。
　　刘卫国虽然觉得心疼，也没有出言阻止，小小的田早要吃到第一口薯条的时候，眼睛都亮了，连声说道：“这个可真好吃，要是爸妈和我姐姐夫都在那就好了！”
　　刘卫国笑着看着她说道：“爸妈要是知道你这么惦记他们，肯定比吃东西好开心，快吃吧，吃了长高高的！”
　　田早要连连点头。
　　这一顿饭，刘卫国和韩甜学到了从未接触过的西餐礼仪，原来外国人是不用筷子的，原来有些水是漱口用的，红酒是需要醒酒的，两人跟着赵轩和刘婧的动作不断地学习，他俩觉得自己就是井底之蛙，幸亏是跟刘婧和赵轩一起来的，要不然还不知道要闹多少笑话。
　　刘婧和赵轩的动作是那么的自然，交谈中的那种自信和坦荡，好像天生就应该在这样的环境下就餐，刘卫国真想让爸妈都来看看，刘婧现在已经今非昔比了，第一次他有了这么强烈的感觉，自己的妹妹真的长大了，比他们厉害得太多了。
　　吃了饭，韩甜有些喝醉了，刘婧也没想到韩甜一杯倒，刚开始韩甜尝了一口说挺好喝的，刘婧见她脸不红，以为她能喝酒，就跟她慢慢的喝了起来，但是一杯喝完了，韩甜直接歪在刘卫国的身上，搂着他的脖子说喜欢他。
　　赵轩剑眉微挑，刘卫国的脸都红了，心里又开心又羞涩，毕竟是大庭广众之下，刘婧直接让服务员领着两人去客房休息，刘婧本来给他们开了两间房，但是刘卫国不放心韩甜一个人，所以只开了一间房。
　　韩甜趴在刘卫国的怀里不断地乱动，手不安分的捏着他的耳朵，脸颊，喉结，甚至还往下摸，刘卫国只觉得特别的煎熬，盼着能早点到地方。

第392章 那她的嘴是怎么回事？
　　等服务员打开一间房门的时候，刘卫国关上门直接抱着韩甜放在了床上，此时的韩甜已经两颊绯红，躺在雪白的床上，歪头看向他说道：“刘二哥。”
　　简单的三个字里面是无尽的婉转和娇媚，刘卫国只觉得自己的腿突然一软，捂住韩甜的嘴巴说道：“你别说话！”
　　韩甜睁着大大的眼睛看着他，里面是雾蒙蒙的水润，刘卫国只觉得手心被温热的物体触碰，手心莫名觉得滚烫，他猛地抽回了手，就看到韩甜伸着舌头，迷茫地看着他。
　　可能是觉得有些热，她无意识地撕扯着自己的衣服，嘴里嘟囔着热，衣服被大片大片的解开，随着身子的移动，露出片片雪白。
　　这活色生香的一幕，刘卫国觉得自己都要炸了，他猛地扑向韩甜，直接将韩甜笼罩在身体之下，燥热的唇与她紧紧相贴，辗转，粗糙的手不断地摩挲着韩甜的皮肤。
　　粗糙的手掌在光滑的皮肤上滑动，带来阵阵酥麻，韩甜扭动着身子，不断的贴近他，脚不断地踢着，裤子顺着床掉落在地上，露出白嫩嫩的腿。
　　刘卫国的手顺着腰部往下滑，摸到滑嫩的腿时微微一愣，抬头看去，顿时觉得鼻子有些痒，
　　他伸手一抹，手指上是鲜红的血液，鼻血还在流，刘卫国赶紧擦干净，猛地掀起被子将韩甜整个人裹紧被子里，艰难地转头不看她说道：“不行，你们家还没同意，你再忍忍。”
　　喝迷糊的韩甜只觉得自己热，现在又被大被子裹住肯定更热，不断地挣扎着，刘卫国环顾四周，看到这里面有个小房间，走进去看了一眼，看到架子上的毛巾和水龙头，顿时惊喜将毛巾打湿，最后小心地给韩甜擦脸，t擦脖子。
　　有了冰凉的水，韩甜老实了不少，慢慢地睡了过去，刘卫国长长地舒了一口气，小心地坐在地上，怕把她吵醒。
　　“甜甜，你是不是在里面？”
　　刘卫国还没坐稳就听见敲门的声音，他仔细一听，是韩越的声音，他赶紧站起来去开门。
　　门打开的一瞬间，韩越犀利的眼睛狠狠的眯了起来，猛地将他推开就往里面去，嘴里喊着：“甜甜。”
　　刘卫国赶紧跟在后面说道：“大哥，你小声点，她刚睡着。”
　　韩越站在床边看着睡过去的韩甜，红肿的嘴唇，仔细一闻有淡淡的酒味，再看着被子上那鲜红的血，顿时怒火冲天，转身利索地给了刘卫国一拳。
　　坚硬的拳头狠狠地砸在了刘卫国的脸上，刘卫国疼得头偏向一侧，捂着脸看着韩越，韩越眼睛通红地看着他，上前抓住他的领口，咬牙切齿地说道：“你以为你耍这样的手段就能娶我妹妹，我告诉你，你越是这样，我们家越是不会同意，以后你休想再见她一次。”
　　说着还不解气似的，抬膝就要顶在刘卫国的腹部，刘卫国猛地伸手一挡，张嘴解释道：“大哥，你误会了，我跟甜甜什么都没发生，真的，我只是给她擦了个脸。”
　　韩越肌肉紧绷，磨着牙说道：“你当我是傻子？床上的血，你以为我不认识？”说着抬肘就要砸在他的脸上，刘卫国伸出手臂挡住，同时歪头看向被子，雪白的被子上那一抹鲜红格外的明显。
　　刘卫国知道韩越误会了，赶紧说道：“大哥，那是我的鼻血，你看看，我鼻子上！”
　　韩越这才看向他的鼻子，上面确实有鲜血，韩越愣了一下，阴沉着脸说道：“你说真的？”
　　刘卫国连连点头说道：“你们还没同意甜甜嫁给我，我怎么可能……”
　　韩越这才松开他的领子，退后一步，眯着眼审问道：“那她的嘴是怎么回事？”
　　刘卫国愣了一下，红着耳根没有说话，韩越哪还有不明白的道理，磨着牙恨不得再打他一顿。
　　韩越冷哼一声，转身走向韩甜说道：“我现在就要把她带走！”说着就要掀开她的被子，刘卫国猛地上前压住被子，韩越不悦地看向他说道：“你想把她留在这？”
　　刘卫国重重地点了一下头，此时的韩甜只觉得脖子上的被子格外的紧，勒得她喘不过来气，她皱着眉，伸手想推开，挣扎了半天，胳膊终于伸了出去。
　　刘卫国看着韩甜洁白的手臂伸出来，顿时手疾眼快地又给她塞了回去，就在手臂伸出来的那一刻，韩越猛地转身背对着她，气急败坏地喊道：“刘卫国！你想死是不是？”
　　刘卫国一边压制着韩甜，一边解释道：“大哥，你听我解释，这不是我脱的，是甜甜觉得热自己脱的，她脱了我就拿被子把她盖住了，我没看全，真的！”
　　韩越双手紧攥着，气恼地说道：“你还想看全？”
　　刘卫国紧张的首都：“不不不，现在不能看！”
　　韩越转头狠狠地瞪了他一眼，迈步往门口走去，对着刘卫国说道：“还不赶紧过来，她睡觉，你在这里干什么？”
　　刘卫国老实地说道：“我怕她有事，在这里看着她我放心！”
　　韩越眯着眼凌厉地看向刘卫国，刘卫国直直的站着任由他打量，片刻后，韩越淡淡的说道：“你小子最好安分一点，要不然……”未尽话语中的威胁，毫不遮掩的表现出来。
　　刘卫国诚实的说道：“你放心，在你们家同意之前，我绝对不会动甜甜的。”
　　韩越冷哼一声说道：“最好是！”说着大步流星的走了！

第393章 我还真想他了
　　韩越来这里只是巧合，他今天是来首都参加会议的吗，听说首都新开了一家特别高档的西图澜娅餐厅，他本来不想来的，但是几个多年不聚的人这次难得聚齐了，他也没办法拒绝。
　　刚进西图澜娅餐厅坐下，就看到赵轩独坐在靠窗的位置，坐姿慵懒，姿态闲适地看着窗外，时不时的还会端起一杯红酒慢慢地品着。
　　对于赵轩这一个好苗子，韩越一直惦记着呢，于是直接朝着赵轩走过去，拉开凳子坐在赵轩的对面，笑着打招呼说道：“赵轩，你还记得我吗？”
　　赵轩眸光淡淡的扫过，微微颔首，没有说话的欲望。
　　韩越丝毫不见外的说道：“今年我们部队招新，你来吗？”
　　赵轩把玩着手中的红酒杯，嗓音冷淡地说道：“不去！”
　　韩越一脸可惜地看向他，还想说什么，就见刘婧牵着一个小姑娘走过来，看到韩越笑着打招呼说道：“韩甜的哥哥，你好！”
　　原谅刘婧，她是真的没记住韩越叫什么名字。
　　韩越笑着说道：“你好，我叫韩越，你们也是来尝尝这里的饭菜的吗？”
　　刘婧笑着点头说道：“也算吧，你是自己来的吗？”
　　韩越指着不远处的几个人说道：“我跟我战友一起来的。”
　　刘婧微微点头说道：“这里的饭菜不错，你们可以尝尝。”
　　韩越笑着点头，目光扫过桌子上的红酒杯，心里一咯噔，笑着说道：“你二哥也在吧，他呢？”
　　刘婧当即就明白了他的意思，笑着说道：“喝醉了，在客房里休息呢！”
　　韩越猛地站起身，微微眯眼说道：“别说我还真想他了，他在哪个房间，我去找他叙叙旧！”
　　刘婧笑着没有说话，韩越加重语气地说道：“我找我妹妹总可以吧！”
　　刘婧耸了耸肩膀，对着旁边的服务员说道：“带这位先生去找他妹妹！”
　　韩越没有多想，而是焦急地跟在身后，生怕自己慢了一步，发生什么不可挽回的事情。
　　刘婧坐在位置上，看着韩越火急火燎的背影，笑着说道：“看来我二哥有麻烦了！”
　　赵轩笑着看着她，举杯跟她碰了一下说道：“早晚的事，也许这样还能加快两人修成正果呢！”
　　刘婧叉起一块肉，缓慢地咀嚼着，淡笑不语。
　　……
　　韩越平淡无波的下来，笑着跟战友们寒暄，丝毫看不出任何异样，等到聚餐结束了，几人拉扯着要结账的时候，就见旁边的服务员恭敬地说道：“你们好，你们这桌的餐费是免单的，请问谁是韩越先生。”
　　韩越愣了一下说道：“我是！”
　　只见服务员恭敬地把手中的金色卡片递给韩越说道：“韩先生你好，这是我们老板嘱咐给你的至尊会员卡，下次您来消费可以打七折。”
　　韩越没有接而是沉声问道：“你们老板是谁？”
　　服务员笑着说道：“老板说她是刘卫国的妹妹！”
　　韩越微微眯眼，伸手接过来轻轻道了声谢。
　　旁边的战友看得一愣一愣的，这一桌菜可不便宜，说免单就免单了，还送韩越一张卡，众人好奇地问道：“刘卫国是谁？”
　　韩越微愣，谦虚的笑着说道：“我妹妹的一个追求者，两人还在互相了解阶段。”要是刘卫国在，他肯定开心死了，这是第一次在韩越的嘴里流露出同意的意向。
　　大家闻言纷纷恭喜韩越，这妹夫一看家世就不弱，夸他妹妹眼光好，这么重视娘家人！
　　韩越淡笑着看着手中的金卡，他暂时还不知道这张卡有多难得，未来半年后，这张卡供不应求，刘婧只准备发布一百张，还必须在店里预存八万块钱。
　　刘婧和赵轩带着田早要去了衣服店，准备把她身上的衣服换下来，刘婧来的时候没跟任何人的打招呼，所以进来的时候，小路愣了一下，但是又不好扔下手中的客户，只能歉意的对着刘婧点了点头。
　　刘婧不在意的带着两人去了二楼，二楼是童装，琳琅满目的花花绿绿的衣服，搭配得格外全，甚至连头饰都搭配上了，小小的人型模特穿上可爱的衣服，活灵活现的。
　　田早要看得目不暇接，刘婧让她自己去选，选好了旁边有试衣间。
　　田早要连忙点头，在衣服群中搜索，突然看见一件粉红色的连衣裙，胸前是一朵大大的纱网的蝴蝶结，田早要瞬间就被迷住了，赶紧跑过去，手指爱惜地在上面小心的摸着，笑着转头对着刘婧说道：“三丫姐姐，我想要这个可以吗？”
　　话音刚落，田早要就感觉到一股推力，直接将她推倒在地，一个女孩不屑地看了她一眼，转头对着旁边的妇女说道：“奶奶，我想要这个！”
　　中年妇女一脸笑意的看着她说道：‘好好，想要咱就买！’说着对站在旁边的服务员说道：“这个多少钱给我包起来。”
　　服务员先是蹲下身想要把田早要扶起来，
　　田早要笑着摇了摇头，摸了摸被摔疼的腿，利索地爬起来，没有争执，二话没说转身就走，继续看着其他的衣服。
　　中年妇女不满意地看着服务员说道：“你不是专门服侍我的吗？这不相干的人跟你有什么关系？要你假好心。”
　　服务员笑着说道：“每一t位进店的顾客都是我们的服务对象，您想要这家衣服是吧，需要不需要给孩子试一下？”
　　中年妇女皱着眉啧了一声，弯下腰对着女孩说道：“喃喃，要不要试试？”

第394章 被她摸脏了
　　喃喃看着田早要的背影说道：“给我换一件，这件都被她摸脏了！”
　　田早要身子猛地一顿，使劲咬了一下唇，假装没听到的打算走远一点，突然肩膀被按住了，刘婧蹲下身子看着她的眼睛说道：“明锦，你怎么不反抗？”
　　田早要勉强笑着说道：“三丫姐姐，我不喜欢那件裙子了，这里还有那么多，我可以慢慢的选。”
　　刘婧严肃的看着她说道：“你是不喜欢还是不敢跟别人争辩？”
　　田早要咬着唇说道：“我不想给你添麻烦，我能遇见你们已经是很幸运的事了，要求太多，老天爷会把福气收走的。”说着，田早要的眼睛有些发红，她虽然不记得婴儿时期的事情，但是她会听会看，所以她现在特别珍惜现在的日子。
　　刘婧心疼的摸着她的头发，站起身牵着她走进对着服务员说道：“去拿一件一样的裙子出来。”
　　服务员连忙点头去拿，中年妇女皱着眉伸手挡住说道：“你凭什么命令我的服务员？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“这里的服务员没有从属性，只要是客人她都要一视同仁的服务。还有，刚才你们家孩子把我的孩子推倒了，你应该看到了吧？现在不应该给她说一声对不起吗？”
　　中年妇女啧了一声说道：“你是不是故意跟我过不去，孩子之间推一下能有多大的力气，只能怪你们家孩子身体太弱，一推就倒跟喃喃有什么关系！”
　　喃喃也撅着嘴说道：“我不要她跟我穿一样的衣服，奶奶，我不要，不要！”
　　中年妇女赶紧抱着喃喃的身子哄道：“好好好，奶奶保证不会让她跟你穿一样的。”
　　喃喃这才安静下来，一脸得意的看着田早要，田早要靠在刘婧的腿上没有说话，刘婧眸光冷淡的看着两人说道：“你的意思是不道歉了？”
　　中年妇女掐着腰说道：“不道歉你能怎么着？”
　　刘婧冷呲一声，蹲下身看着田早要的眼睛说道：“明锦，你要记住人善被人欺，马善被人骑的道理，你不反抗别人没办法一直帮你。”
　　田早要紧张的捏着手说道：“那我现在改怎么办？”
　　刘婧笑着鼓励的看着她说道：“别人怎么对你，你就怎么还回去，你知道现在该怎么做了吗？”
　　田早要重重的点了点头，松开刘婧的手，直直的冲着喃喃奔过去，一头撞进她的怀里，两人咕咚齐齐倒在地上，只不过田早要的身子压在最上面。
　　喃喃像只翻壳的乌龟，四肢乱动的哭喊着：“奶奶，救我！”
　　中年妇女气恼地伸手就要掐向田早要，田早要紧张的闭上了眼睛，刘婧眸光陡然一冷，伸手拽住她的手，嗓音低沉的说道：“孩子之间撞一下有什么关系，你一个大人还跟孩子斤斤计较？”
　　中年妇女气红了脸，猛地甩开刘婧的手说道：“你是故意的！”
　　刘婧神色淡淡的说道：“就算是，你能怎么样？”
　　中年妇女气恼地看向刘婧，大喊一声：“我跟你拼了！”说着就要往刘婧的身上扑，刘婧脚步后退一步，中年妇女直接摔在地上，哎呦哎呦地喊出声。
　　刘婧在她眼前蹲下身子说道：“我可没碰你，你这是自己摔倒的，你不会是想赖上我吧！”
　　中年妇女抖着手指着刘婧说道：“你这个泼妇。”
　　刘婧眉头一挑，嘲讽地说道：“你看看咱俩，到底哪个像泼妇，行了，别趴在地上装癞蛤蟆了，赶紧起来吧！地上这点灰都被你擦干净了！”
　　刘婧翻了个白眼站起身，此时的服务员已经拿着裙子过来了，刘婧把裙子放进田早要的怀里，笑着说道：“去试试，码数不合适的话，再换个大码的！”
　　田早要笑着点点头，她现在觉得意气风发极了，原来反抗的滋味那么痛快！
　　“你不许去。”一骨碌从地上爬起来的喃喃拽着田早要的衣服不许她试，“奶奶，你不是说不让她跟我穿的一样吗？”
　　中年妇女也顾不得回答了，服务员把她扶起来，她嘴里哎呦哎呦的直叫唤，扶着腰对着服务员怒斥着说道：“你是个死人呐，这个泼妇欺负我你没看到吗？去，给我打她一顿，我就买你们家的衣服!”
　　服务员笑着说道：“对不起，我们这边不提供这个服务。”
　　中年妇女伸手就要掐在服务员的身上，刘婧眼神猛地一凌，拽着服务员后退一步说道：“这是服务员不是你们家的佣人，想发脾气回去发，少在这里耍威风。”
　　中年妇女咬着牙说道：“怎么什么事情你都要管，我就想打她怎么了？她是服务员就是伺候人的，要不然可别想让我买这里的衣服！”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“那你可以滚了，这里的不欢迎你！”
　　中年妇女呸了一声说道：“你是老几，你说不欢迎就不欢迎!”
　　刘婧呲笑一声看着她说道：“我的店，这点权利还是有的，请吧，别留在这里讨人嫌了！”
　　中年妇女愣了一下，看了看服务员又看了看刘婧，冷哼一声说道：“我说呢，这里的衣服这么难看，原来老板是你啊！丑人多作怪！”
　　刘婧不屑的目光上下打量一圈说道：“你们家没有镜子总有尿吧，咱们俩你说谁是丑八怪？你的眼睛要是没用就挖了，不要在这里表演睁眼瞎，这里的衣服好不好看，你这个睁眼瞎，怕是都看不见！”

第395章 回去挑粪
　　中年妇女被气得浑身哆嗦，紧紧咬着牙说道：“你粗俗，张口尿闭口屎的，一看就是乡下来的，粗鄙没礼貌，你以为来了城里开个破店就是首都人了？我呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我告诉你，你这辈子都是乡下人，回去挑粪吧！”
　　刘婧那双狭长的眼睛微眯，猛地伸手抓住中年妇女的胳膊，将手臂翻转在她背后，手臂传来阵痛，中年妇女被迫仰着身子，惊慌地说道：“你想干什么？我告诉你，我们这里可是首都，不是你们粗鲁荒蛮的乡下，我们这里是有法治的，小心我报警！”
　　刘婧清冷的目光紧盯着她，嗓音不屑地说道：“正好，我也要报警，你刚才的言论就是意图挑拨城市和农村之间的关系，让两者对立，从而影响社会稳定，你这样的反动分子，我看拉去大街上游街都是绰绰有余的。”
　　中年妇女脸都白了，抖着嗓子说道：“你胡说，我才不是反动分子，我可是清清白白的人家！”
　　刘婧呲笑一声说道：“我管你清不清白，你说的话所有人都听见了，这些都是我的证人！走吧！”说着抬脚就要拽着她走。
　　中年妇女此时也不敢疼了，赶紧蹲下身子，身体蜷缩，手猛的一缩，就把手臂从刘婧的手里拽出来，拉过旁边的喃喃就往楼下，嘴里喊道：“我呸，什么破衣服店，这衣服都难看死了，在也不来了。”
　　喃喃还转身看着田早要怀里的衣服哭喊着说道：“我要那件裙子，我就要那件裙子！”
　　中年妇女咬着牙捂住她的嘴巴，拽着她出了门。
　　刘婧转身对着旁边的服务员说道：“该反抗的时候反抗，你是服务员，只需要回答关于衣服的事情，其他的不合理的要求要拒绝。”
　　服务员红着脸连连点头表示自己知道了。
　　其实中年妇女这样的还算好的，这个时候的民众素质还没有提上来，不少男人会借着买衣服的时候，对她们动手动脚的，还会说一些荤话，她们不想给刘婧添麻烦，也不想失去这份工作，一直都在默默地忍受，现在男顾客基本上都是小路在招待，突然听到刘婧这样的命令，顿时觉得心里一暖，眼眶有些发红。
　　刘婧神色淡淡的拍了拍她的肩膀说道：“先去忙吧”
　　赵轩轻轻的靠近，笑着说道：“看来，你需要找一些男服务员了！”
　　刘婧微微点头说道：“我会跟小路说的。”
　　赵轩微微点头没有说话，两人给田早要拿了几身衣服和搭配的鞋子直接回家了。
　　……
　　韩甜是半夜醒的，她醒的时候看到刘卫国靠在墙上睡得正香，她笑了一下刚想坐起来，就发现了身上的不对劲，她猛地掀开被子，看到光溜溜的身子，赶紧盖住，脸上的红晕瞬间从耳根一直蔓延到脖子，她蹑手蹑脚的拿起旁边的衣服正准备一件一件地穿上，突然看到了被子鲜红的印子。
　　顿时懊恼地敲了一下自己的头，又羞涩地钻进被子里，将整个人蒙住，接着小心的在被窝里穿着衣服。
　　窸窸窣窣的声声把浅眠的刘卫国吵醒了，他揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠说道：“t甜甜，你是不是醒了？”
　　韩甜躲在被子里闷声闷气地回答道：“嗯，你怎么睡地上啊？”
　　刘卫国站起来伸了个懒腰，笑着坐在床上，掀开一点被子，露出韩甜的头说道：“你躲被子里干什么？不闷吗？”
　　韩甜咬着唇不好意思的问道：“我们……”下面的话她根本不好意思说出口，
　　刘卫国此时的脑子有些混沌根本没反应过来韩甜是什么意思，晃了晃脑袋说道：“天还没亮，你再接着睡会。”
　　韩甜小声地问道：“那你呢！”
　　刘卫国笑着说道：“我躺地上就行，地上是地毯，一点也不硬！”
　　韩甜羞涩地掀开被子说道：“要不，你上来睡吧！”
　　刘卫国愣了一下说道：“不用了，我睡得上就挺好的！”
　　韩甜疑惑地看向他，不知道想到了什么，脸色有些发白的说道：“你在跟我划清界限？你是不是得到就不珍惜了？刘卫国，你太可恶了！”
　　刘卫国一头雾水的看着韩甜，虽然不明白是什么情况，但是看到韩甜泪水盈满眼眶的时候，还是心疼地抱着她哄道：“怎么了？好好的怎么哭了？”
　　韩甜使劲捶打着刘卫国的胸口说道：“你……你是不是嫌弃我？所以占了便宜以后就不要我了！”
　　刘卫国攥着她的肩膀，看着她的眼睛说道：“我怎么会不要你呢，我有多喜欢你，你不知道？”
　　韩甜咬着唇，气鼓鼓地说道：“那你为什么不睡床？你就是不愿意跟我睡一起！”
　　刘卫国好气又好笑地看着她，使劲捏了捏她的脸蛋说道：“孤男寡女的睡一张床，你当我是木头吗？我怕我忍不住！”
　　韩甜愣了一下，眼中快掉落的泪水都被她眨巴了回去，小声地问道：“我们之前什么事都没发生？”
　　刘卫国诚实地点了点头。
　　韩甜坐起身子，指着红色的鲜血说道：“那这个呢？这是什么？还有我醒的时候，为什么没穿衣服？”

第395章 男孩女孩
　　刘卫国这才反应过来她误会了，连忙笑着解释道：“你喝醉了，嫌太热，所以自己把衣服脱了，至于这个血。”
　　刘卫国不好意思的看了眼韩甜，摸了摸鼻子小声的说道：“你没穿衣服的样子太美了，我……我太激动了，这是我的鼻血。”
　　刘卫国越说越小声，两个人顿时面红耳赤的都不说话。
　　半晌韩甜才嗔怪的说道：“那你不早说，害得我误会了！”
　　刘卫国捏着她的手说道：“你也没给我机会解释呀，你一哭，我就慌了！”
　　韩甜娇娇的瞪了他一眼，猛地躺下，整个人躲在被子里喃喃的说道：“你回地上躺着去吧，我要睡觉了！”
　　刘卫国好笑的隔着被子挠她的痒痒肉，韩甜哈哈大笑出声，在被子里东躲西藏的躲避。
　　两人闹了一会，刘卫国隔着被子抱着韩甜，小声的说道：“乖，让我抱一会！”
　　韩甜安静地躺在他的怀里，静静地听着他的心跳。
　　刘卫国笑着说道：“下午大哥来了呢，他跟你一样看到床上的血误会了，直接把我打了一顿。”
　　韩甜着急地探头看向刘卫国的脸，此时才发现他的左脸有些青肿，心疼的吹了吹说道：“疼不疼？”
　　刘卫国笑着看着她说道：“不疼，大哥刚进门凶神恶煞的，好似我要是承认了，当场就要把我杀了一样。”
　　韩甜小声的说道：“我大哥就是太担心我了，他没有恶意了，你千万别生气！”
　　刘卫国手臂揽紧一点说道：“怎么会生气呢，这只能说明你们兄妹的关系好，这是好事，我跟他保证，得到他们的认可前，我绝对不会碰你的！”
　　韩甜有些不好意思的看着他，刘卫国捏了捏她的鼻子说道：“睡吧，明天我们班要去鸭场观摩，我明天就不去接你下课了，你要好好吃饭知道吗？”
　　韩甜依赖的点了点头，刘卫国轻拍了她几下，才松手躺会了地上，韩甜侧躺在床边，两人对望着。
　　有情饮水饱，这边两人正甜蜜着呢，刘战斗和刘保家正着急的蹲在医院的生产房门口，里面是田要阵阵的哀嚎声。
　　刘战斗只觉得手脚发麻，刘保家也跟着揪心，平时田要多坚强的一个人，现在都疼的惨叫连连，可想而知生孩子有多疼。
　　要说田要也挺惊险的，半夜想上厕所，突然羊水破了，她压抑着害怕，抖着嗓子喊刘战斗，孙花花这几天老是打电话提醒刘战斗预产期到了，所以他睡得就浅，田要一喊他直接从床上跳下来，推开厕所的门，田要正扶着柜子站在，羊水顺着腿不断的往下流。
　　刘战斗脸都白了，还是田要有条不紊的说道：“你回房间，衣柜里有一个灰色的包，你把它带着，然后去喊大哥，让他把自行车推出来。”
　　刘战斗愣愣的点头，转身声音凄惨的喊道：“大哥！”
　　刘保家正睡觉的，吓的魂都快没了，但是很快也反应过来，趿拉着鞋就出了房门，此时的刘战斗把手中的包塞进他的手里，转身去报田要，嘴里喊着：“大哥，自行车！”
　　刘保家赶紧把自行车推出来，打开院门，一副随时出发的模样。
　　刘战斗把田要放在车后座，田要刚坐稳，刘战斗就催促道：“大哥，快去医院！”
　　刘保家一脚蹬出去，车子瞬间跑出很远，田要大喊着：“门，关门！”
　　跟在后面跑的刘战斗这才反应过来，转身关上门，又追在后面，他到医院的时候，田要已经被推进了产房，刘保家正蹲在门口等着呢！
　　刘战斗喘着粗气靠在墙上，问道：“大哥，医生怎么说？”
　　刘保家说道：“我不知道，一来就被推进去了，你在这看着，我去交钱。”
　　刘战斗也没有客气，拿着包靠着墙根坐了下来。
　　不知道多久，兄弟俩齐齐坐在墙根，眼睛看着产房的门，刘保家的思绪顿时飞回了家里。
　　小钟生孩子的时候是不是也这样？
　　刘保家顿时觉得自己有些对不起钟棺材，不管怎么样，小钟都替他生了一个孩子，刘保家听着耳边阵阵的哀嚎声，心里暗暗下一个决定，暑假回家的时候，如果钟棺材变好了，不再那么偏执，他就不跟她分开了。
　　到时候，跟刘战斗一样，在这里买个房子，把他们都接过来，一家人安安稳稳的过，刘保家越想越心热，顿时琢磨起来自己要多少钱。
　　来到这里以后，田要不方便，他帮忙也赚了不少钱，买不了刘战斗那样的大房子，一个小房子还是可以的，以后他也要好好的干，努力赚更多的钱！
　　刘保家还在想着，突然产房的门打开了，刘战斗一个弹跳着站起来，因为没站稳就往前跑，两只脚绊在一起，就见刘战斗跌跌撞撞地往前跑，最后直直地跪在医生面前才勉强停住了往前栽的身子。
　　医生被吓了一跳，赶紧扶起他说道：“不至于不至于，大人小孩都平安，你等一下，马上护士就把孩子抱出来。”
　　刘战斗也没有解释，而是愣愣的点了点头，目光热切地看着门口，刘保家连忙问了一句：“男孩女孩？”

第380章 男孩
　　医生笑着说道：“男孩。”
　　刘保家脸上露出憨厚的笑容说道：“正好，我家是女孩，你是男孩，咱妈这个奶奶当的肯定开心！”
　　刘战斗也笑着点头，没一会护士就抱着孩子，推着田要出来了，刘战斗看着软软的孩子不敢抱，赶紧对着刘保家说道：“哥，你抱着吧，我去看看小田。”
　　刘保家愣了一下，狠狠地咽了一下唾沫，紧张地擦了擦手心的汗，抖着手接过孩子，护士笑着说道：“别紧张，你这也肌肉紧绷，孩子也不舒服，放轻松，很好，抱的姿势也很好，保持！”
　　护士笑眯眯地跟刘保家说着，刘保家看着刚出生的孩子，顿时湿了眼眶，护士愣了一下说道：“你不会紧张哭了吧？”
　　刘保家赶紧眨巴眨巴了两下眼睛，说道：“不是，就是第一次看见小孩子刚出生的样子，有些感慨！”
　　其实这不是刘保家第一次看到新生儿，当初刘战斗和三丫出生的时候他都见过，他只是抱着孩子的时候，脑海中突然闪过他们一家人这么多年的经历，转眼间，跟在他屁股后面喊哥哥的孩子，现在都当爸爸了。
　　护士笑着说道：“没哭就行，走吧，产妇回病房了，孩子也得跟着去，对了，刚开始产妇是没有母乳的，一会孩子饿了，你们打算怎么办？”
　　刘保家愣了一下说道：“我不知道！我问问我弟弟！”
　　护士点了点头说道：“你们要是准备了，一会我去教你们怎么喂，如果没准备，我们医院可以买奶粉，十块钱一袋，你别嫌它贵，贵有贵的道理，当然我们这里也有便宜的，五块钱一袋的，也不错！”
　　刘保家不懂这些，问道：“价格差这么多？”t
　　护士笑着解释道：“贵的那个是内蒙古的奶，你想想从那么远运过来，价格高一些也是正常的，这个不但小孩可以喝，产妇喝了对身体也好。”
　　两人说话间到了病房，刘保家把护士的话复述了一遍，此时的田要已经因为疲累睡过去了，刘战斗赶紧打开手里的包，翻了一圈，没看到奶粉，只有一个奶瓶。
　　田要也没生过孩子，当然不知道刚开始生产完的时候是没有母乳的，奶瓶是刘婧寄过来的，以备不时之需。
　　刘战斗对着护士说道：“我们买那是十块钱。”护士笑着应了，转身出去拿奶粉了。
　　刘保家把孩子放在床上，刘战斗伸着脖子看，嘴里嘟囔着：“这一看长得不怎么样呀，一点也不像我们家人！”
　　刘保家没好气地瞪了他一眼说道：“刚出生的孩子长得都差不多，过两天就好看了，你刚出生的时候，全身都是黑红黑红的，我还以为咱妈生了一块炭呢！”
　　刘战斗不相信地看了他一眼，刘保家笑着说道：“你等一个月以后再看，绝对很好看的，你跟小田都不丑，孩子差不到哪里去？”
　　刘战斗鼓了鼓嘴巴没有说话，而是专门的坐在田要身边，等着她醒来。
　　刘保家看着他说道：“你看着孩子和小田，我去给爸妈打个电话，然后买点饭，再给小田买份鸡汤喝喝。”
　　刘战斗连连点头，小声地嘱咐道：“你问咱妈给孩子起什么名字，她要是没想好，那我可就起了。”
　　刘保家点了点头就出去了，迎面撞上护士，护士随口问道：“你干嘛去？”
　　刘保家老实地说道：“去给家里报喜。”说完转身就走了。
　　此时躺的好好的孩子，突然哇的一声大哭起来，刘战斗吓了一跳，护士笑着说道：“这孩子可真有劲，喊得房顶都要掀了，你来，我教你怎么泡奶粉！”
　　骑车到邮局的刘保家先是给家里发了一份电报，只有一个“打”字，别人看不懂，但是刘家人一看就明白了，这是打电话的意思。
　　没办法，一字一块钱，就这一个字孙花花都心疼好久。
　　电报是当天必须送去家里的，所以当孙花花看到这个的时候，就让刘建国带着她去县城，她估计是田要生了。
　　两人火急火燎地去了县城，坐在院子里的钟棺材抱着孩子，看着两人的背影，心里不断地祈祷田要也生个女孩。
　　孙花花跟刘保家通上电话的时候，得知田要生了个男孩，笑得眼不见牙，刘保家笑着问她给孩子起名了没有，孙花花笑着说道：“我跟你爸早就起好了，小名叫延延，大名叫刘鸣延。”
　　刘保家跟着念了一遍，觉得真不错，孙花花得意地说道：“那肯定的，你闺女叫绵绵，他俩在一起就是绵延不绝，哈哈哈……你妈我有文化吧。”
　　刘保家连声说好，孙花花又叮嘱了一些产妇的知识，这才匆匆地挂了电话，电话费太贵了，每一句都是钱。
　　孙花花笑着跟刘建国回到家，从钟棺材的怀来抱起婴儿，笑着跟钟棺材说道：“小田生了。”
　　钟棺材勉强笑着说道：“生男孩女孩啊！”
　　孙花花哈哈一乐说道：“男孩，叫延延，跟咱绵绵在一起就是绵延不绝。”
　　钟棺材的脸再也维持不了一点笑意，直接拉了下来，起身回了房间，孙花花也没在意，既然知道了钟棺材的本性，她就当钟棺材是她给绵绵请的奶妈子，好吃好喝地伺候着，其他的没必要计较。

第398章 家里根本没有人把我当个人看
　　刘建国有些不悦地皱着眉，不管怎么说，田要生的也是他的孙子，钟棺材这副样子，他怎么看怎么不舒服，但是他是一个大男人说出来，难免让人觉得小气，于是不痛快的坐在旁边，手朝着烟摸过去，后来又顿住了，刘婧打电话说过了，不要当着孩子的面抽烟，特别是小婴儿，容易生病。
　　孙花花看了一眼就知道刘建国的不高兴，笑着把绵绵放进他的怀里说道：“好啦，你抱着，这段时间咱们将就小钟吃得都没滋没味的，今天我给你做顿好的，就当替小田庆祝了。”
　　刘建国笑着点了点头，躺在屋里的钟棺材听到顿时气恼地翻了个身，嘴里嘟嘟囔囔的：“小田小田，只要关于那个该死的田要，所有人都把我忘的干干净净，我不就是没钱没文化吗？这个家里根本没有人把我当个人看，我就算再讨好你们也没用，我在这里就是个外人！”
　　钟棺材在屋里翻来覆去的睡不着，坐起身来，想了一下打开门对着孙花花说道：“妈，过几天我打算去上班了！”
　　孙花花愣了一下，不赞同地说道：“绵绵怎么办？孩子得吃奶！”
　　钟棺材皱着眉头看都不看孩子一眼说道：“村长家的孩子没吃奶不也长得挺好的，随便吃点羊奶就行，不行就喝米汤，人家说了米汤比母乳还养人呢！”
　　孙花花啪的一声把饭勺子扔在灶台上，沉着脸看着钟棺材说道：“你又闹什么幺蛾子？到底哪又不痛快了！”
　　钟棺材鼓着嘴小声的说道：“我的奶又没有什么营养，你看我瘦的，绵绵最近瘦了可能就是这个原因。”
　　孙花花掐着腰说道：“我呸，你还没营养？村里谁有你吃得好，顿顿鸡蛋，隔三岔五的给你吃肉喝汤，你还想怎么着啊你！”
　　钟棺材咬着唇不说话，倔强地站在原地。
　　孙花花气得磨着牙，气恼的说道：“行，反正你跟老大也要分开了，那你今天就带着你爸走吧，这是我家，你总不能赖在这吧！”
　　孙花花的话就像晴天霹雳，一声惊雷炸在钟棺材的身上，她没想到孙花花会说出这样的话，明明这几个月孙花花把她照顾得很好，两人也交谈甚欢，她以为当初的事情就这样过去了，没想到孙花花会旧事重提。
　　钟棺材使劲地掐了一下手，僵硬地说道：“妈，你说什么呢，当初的事情不都过去了吗？怎么突然提起这个？”
　　孙花花冷哼一声说道：“孩子你生了，工作也给你了，我伺候你月子是看你辛苦生孩子不容易，现在我是把你当成给绵绵请的奶妈子，既然你不愿意喂了，那你就回自己的家吧！”掷地有声的话，让钟棺材愣愣的不知道怎么回答，只能可怜巴巴地看着她。
　　孙花花扭过头不吱声，愣了一会，钟棺材带着哽咽声的质问道：“是不是你看田要生了个男孩，所以你嫌弃我，是不是？为什么你们都喜欢田要，这几个月咱们相处的这么好，难道都是假的吗？”
　　孙花花烦躁地看了她一眼说道：“我真不明白，你为什么要跟小田比，人家吃的穿的用的，哪一样缺了你的，你这也丧良心的给人家下药，再说我说过一句我喜欢男孩了吗？我对绵绵怎么样，只要你不瞎都看得出来，我不提是因为我替老大委屈，都那么大的人了，瞎眼娶了你这样的老婆，回头还得当二婚头子，你知不知道二婚头子都是什么烂名声，我们家老大多好的一个人，瞎在你手里了。”
　　钟棺材崩溃地蹲在地上哭着，扯着嗓子喊道：“跟我有什么关系，是他要娶我的，既然娶了我，为什么还要让田要事事压我一头，凭什么？”
　　孙花花嘲讽地看着她说道：“滚尼玛个蛋，没人跟你比，说白了，就是你自己嫌弃自己，别人嫌弃你还有办法治，你都嫌弃自己了，没治了！快走吧，我给你一天时间，明天我来锁院子。”
　　说着转身回了厨房，拿着大盆，把切好的菜和橱柜里的东西都放进去，示意刘建国抱着绵绵跟上她。
　　钟棺材连忙拉着孙花花的胳膊说道：“妈，我错了，我喂奶，喂奶还不行吗？你别赶我走？”
　　孙花花直接甩开她说道：“晚了，你以为这样就能拿捏我是吗？我告诉我，我就算出去借奶，我都不会再让你喂绵绵一口，她不需要一个不喜欢她的妈妈！”
　　说着头也不回地走了，钟棺材坐在地上，泣不成声。
　　孙花花端着盆子气冲冲地回来田要的院子，路上遇见打招呼的邻居好奇的看着孙花花这副样子问道：“咋回事？花花，是不是跟建国吵架了？”
　　除了刘建国，她们还真想不出来孙花花会跟谁吵架，要说跟钟棺材那根本不可能，听说孙花花在家里都把钟棺材当祖宗供着，家里的老母鸡杀完了，还花钱在村里买呢，就为了给钟棺材煮鸡汤喝。
　　就这样举动，村里的人羡慕得眼睛都红了，恨不得自己就是钟棺材，就为了喝上一口香喷喷的鸡汤。
　　孙花花哼了一声说道：“我们俩好着呢！”

第399章 小钟吵架了？
　　“那是跟小钟吵架了？”
　　“啊，不会吧？你对她那么好还能吵起来？”
　　“要我说，小钟这样可t就有点不知好歹了。”
　　周围的人团团把孙花花围住，眼睛不由的看向她端的盆里，里面有鸡蛋，有五花肉，大家都馋得咽了一下口水。
　　孙花花生气地说道：“我对她再好都没用，孩子都不愿意喂。”
　　邻居好奇地问道：“为什么不喂？她这也太傻了！”喂奶才能喝上吃上好东西，谁不是盼着喂奶的时间长一点再长一点。
　　孙花花冷笑一声说道：“那谁知道，今天我们家小田生了个男孩打电话报喜呢，回来她一听脸就拉下来了，接着就说不愿意喂奶了，要出去上班！你们说，她是不是给脸不要！”
　　邻居也是一脸不赞同的说道：“不喂奶孩子吃啥，再说了，先开花后结果也是一样的，小钟就是太心急了！”
　　“花开了，果子肯定是不能在她身上结了，老大两口子分了，以后大家都帮我留意着点，我们家老大虽然是二婚头子，但是人品怎么样，大家都是有目共睹的。”
　　孙花花的话炸得大家好半天都没反应过来，大家的目光终于从盆上挪开落在孙花花的脸上。
　　有人着急地问道：“真的？为啥？”
　　孙花花叹了一口气说道：“说来也是家门不幸，但是我也不是搬弄是非的人，反正就是小钟做错了事，我们也不是狠心的人家，工作给她了，要求就是孩子留给我们。”
　　孙花花说完不等大家反应，直接撞开人群走了，只留下众人面面相觑，半晌才有人说道：“保家是单身了？”
　　“工作给钟棺材了？一个女娃娃换了一个城里的工作？”旁边的人不可置信的说道。
　　刘建国家里就是跟其他人不一样，别说女娃，就是男娃也不值得拿一个城里的工作去换呀。
　　众人顿时觉得钟棺材占了大便宜了，孩子还能再生，但是工作拿到手了，那就是几辈子都吃香！
　　大家羡慕的眼睛都红了，同时心里也开始琢磨着，家里有没有合适的人能说给刘保家，就刘保家这样的，别说二婚了，就是三婚都有人愿意来，只要离婚的时候也给一个城里的工作。
　　乡下结婚离婚就是这样，摆酒了就是两口子，离婚说一声就行，晚上趁着村里人都睡着了，钟棺材推着平车带着钟爸回了他们自己的家。
　　孙花花说借奶不是开玩笑的，村里多的是产妇，要奶孩子的，选一家合心意的，把孩子抱过去，喂一天给一个鸡蛋，多的是人家愿意帮你喂，孙花花当天就抱着绵绵，怀里揣着鸡蛋去了打听好的人家，
　　刘二娘的儿媳妇，刘二娘一家子都老实巴交的，孙花花抱着孩子上门，坐在院子里编竹筐的刘二娘心里就有数了，村里什么都不快，就是传消息传得最快。
　　刘二娘笑着站起来说道：“花花，你抱着孩子去里屋，我儿媳妇正好涨得慌，喂奶呢！”
　　孙花花乐呵呵地抱着绵绵就进去了，刘家儿媳妇正坦露着胸脯，坐在床上喂奶呢，转头笑着跟孙花花打招呼，一点也没觉得有什么不对劲的，在村里大家都是这么喂的，看就看呗，反正她有的孙花花也有。
　　孙花花看着一侧还在滴奶，赶紧把绵绵放过去，饿了的绵绵闻到了食物的味道，赶紧大口大口地吮吸着，力气大得让刘家儿媳妇忍不住嘶了一声，笑着说道：“你们家娃力气可真大。”
　　孙花花笑眯眯地说道：“嘿嘿，就是嘴壮，喏，这个给你补身子用，以后还得麻烦你呢！”
　　看着桌上的鸡蛋，刘家儿媳妇脸上的笑顿时真诚了不少，嘴上推辞着说道：“都是一个村的，这样多见外，以后孩子饿了你就抱过来，她能吃多少，哪能值一个鸡蛋呢！”
　　孙花花连声说道：“值，别人不值，你肯定值，你看你们家娃多胖乎，一看就知道你奶好！”
　　说到这个，刘家儿媳妇就忍不住得意地扬起下巴，不是她说，村里没几个有她奶好的！
　　小绵绵吃得很开心，小腿蹬蹬的，把包被给蹬开了，露出里面的尿不湿。
　　刘家儿媳妇好奇地看着说道：“这是啥？咋没给她用尿戒子呢！”
　　孙花花眼中闪过一丝得意，嘴上责怪地说道：“哎呀，这都是三丫买的，说是进口的呢，咱们国家都没有，洋人专用的，说我洗尿戒子太累了，就用这个，尿满了就扔，里面都是纯棉花的呢。”
　　刘家儿媳妇稀罕地看了又看，羡慕的说道：“要我说还是三丫最有本事，连小娃娃都跟着沾光，现在都用上洋人的玩意了！这得多少棉花票才能做一个！”
　　孙花花骄傲地点头附和。
　　两人聊着天，绵绵吃饱了才撒开嘴，孙花花赶紧接过来抱在怀里，刘家儿媳妇笑着说道：“婶子，要不就让她在这睡吧，饿了就吃，也省得你抱来抱去的。”
　　孙花花笑着摇头说道：“没事，我又不累，等她饿了我再抱过来！”说着抱着孩子就走了。
　　推开家门，院子里的晒衣服绳上挂得满满的尿不湿，刘建国正扶着腰站起来呢，转头看向孙花花说道：“绵绵吃饱了？”

第400章 我跟你拼了！
　　孙花花笑着点了点头说道：“你没看见嘴多厉害哟，跟抢食一样的，咕嘟咕嘟地喝个不停，要我说最会过日子的还是咱们家绵绵，知道那是花了鸡蛋换的。”
　　刘建国乐呵呵地点头说道：“尿不湿我都洗完了，别说这东西吸水性真好，你看鼓鼓囊囊的，我还拧了几下，就等太阳把它们晒干了，等着绵绵再用！”
　　孙花花连连点头说道：“就是，三丫还说这是什么一次性的，可真会糟蹋东西，这么好的东西，用一百次都不过分，三丫手太大了，小轩又惯着她，两口子到现在都没个孩子，哎。”
　　刘建国笑着劝道：“别担心，结婚一两年没孩子的多了去了，后来不也生了一大串，等暑假他们回来的时候，你再好好说说她。”
　　孙花花深以为然的点了点头，看了看怀里的孩子美滋滋地进了屋。
　　……
　　田要是被孩子此起彼伏的哭声震醒的，她觉得自己的头都要被哭炸了，她睁开眼的时候，刘战斗正手忙脚乱的抱着孩子喂奶，刘保家急得团团转地在旁边看着。
　　张着嘴的延延终于吃到了奶，这才闭上了嘴，刘战斗长长地舒了一口气，别的病床的新生儿还在哭，田要揉了揉耳朵，小声地喊道：“战斗！”
　　刘战斗这才看见田要，脸上顿时露出惊喜的笑说道：“你醒了？怎么样？还疼吗？”
　　田要微微摇头，目光落在不断吮吸的孩子身上，眼中满是慈爱，不自觉地伸手抱着他。
　　刘战斗笑着说道：“他叫延延，大名叫刘鸣延，咱妈给起的名字，你觉得怎么样？”
　　田要笑着看着怀里的孩子，小幅度地点头说道：“好，真好听，延延！”
　　刘保家乐呵呵地说道：“咱妈说了，我闺女叫绵绵，他叫延延，以后咱们家的孩子绵延不绝。”
　　田要顿时笑出了声，说道：“咱妈的想法可真有意思，以后让延延保护绵绵姐姐，姐弟俩好好相处。”
　　刘战斗在旁边插话说道：“那肯定的，以后让这个臭小子保护姐姐。”
　　刘保家站在床边跟着笑，突然想到了什么，拿起旁边的饭盒递给田要说道：“小田，这里是鸡汤，你赶紧喝，补充体力！”
　　刘战斗这才想起来似的，接过来打开盖子，让田要端着喝，田要一脸不舍地把孩子放在旁边，这才小口小口的喝着鸡汤，眼睛突然看到旁边的奶粉说道：“延延现在喝这个？”
　　刘战斗笑着点头说道：“十块钱一袋呢，这可是好东西！”
　　田要吃惊的瞪大了眼睛：“这么贵？”
　　刘战斗连连点头，田要咂摸了一下嘴说道：“看吧，不努力赚钱可不行，要是咱不努力，延延都喝不上这么好的奶粉。”
　　刘家两兄弟顿时连连点头，想着他们要是在家里靠工分养活老婆孩子，五块钱的奶粉都要咬着牙买，更别说十块钱的了，想都不敢想。
　　两个人顿时对赚钱充满了迫切，就算是一直小富即安的刘保家，在看到了大城市的繁华，此时也不愿意回到农村去，他在这里看到了大城市才有更多的机会，更好的教育，才能让孩子成才。
　　田要醒了，护士来喊她带着孩子一起去做个检查，刘战斗扶着田要，刘保家抱着孩子跟着过去了，给孩子检查了听觉，仔细观察了五官手脚，又询问了田要家庭，有没有遗传病之类的，田要都如实地回答了。
　　医生刷刷的在本子上写了下来，就让田要几人回来了，田要觉得莫名其妙的，这些话在病房就能问，田要想不通也就算了，毕竟前面有几个产妇也是被叫来单独询问。
　　几人回到病床的时候，田要的脸色顿时难看起来，奶粉撒了一桌子，满满一袋子，t现在还剩三分之一都不到，放在床下的袋子也被翻了出来，田要刚才喝了几口的鸡汤此时也干干净净的，什么都没了。
　　刘战斗的脸猛地阴沉下来，忍着气把田要扶着躺在床上，转头对着屋里其他两个病床上的人说道：“谁干的？”
　　对面病床上的人不屑地看了一眼隔壁病床上的人，默不作声
　　隔壁其中一个人眼神闪躲，不敢看刘战斗，旁边的老太太掐着腰骂道：“你是老几，我们是你的犯人吗？自己的东西不看好，在这里找茬啊！”
　　刘战斗冷哼一声说道：“我再问一遍，是谁干的，要不然可就别怪我不客气了。”
　　老太太挺着肚子骂道：“你来，我看你怎么不客气。”
　　刘战斗呲笑一声，上前绕过老太太，一把拽过缩着的男人，一拳将他打倒在地，刘战斗骑在他身上，掐着他的脖子，一拳又一拳地砸在他的脸上，男人张大嘴巴喊疼，刘战斗捏着他的嘴，低头一闻。
　　接着又一拳砸在了他的肚子上骂道：“妈的，爷的东西你也敢偷，一嘴的鸡汤味，妈的，那是老子给自己媳妇喝的，你算老几，喝了也得给我吐出来。”
　　说着一拳比一拳用力的砸在男人的身上，旁边的老太太大喊着扑上来想要拉扯刘战斗，但是她力气太小根本拉扯不动，她伸手就要挠刘战斗。
　　刘战斗头微微一歪没躲过，脸上顿时多了几个血道子，刘战斗目露凶狠的看向老太太，老太太吓得一哆嗦，刘战斗猛地站起来，一脚踹在男人的肚子上。
　　“呕！”男人再也坚持不住，直接吐了出来，老太太卷起袖子喊道：“我跟你拼了！”

第401章 我赔，别打了
　　刘战斗一脚踹在她的腿上，老太太一个不防备，直直地摔倒在地，脸朝下地磕在地上。
　　刘战斗拽着她的头发说道：“我告诉你，老子就是乡下人，你这套耍泼卖疯在我这不管用，我劝你老实的把钱赔给我，要不然。”说着松开老太太的头发，一脚踢在男人的肚子上。
　　男人疼痛地大喊着：“赔，我赔，别打了！”
　　病床上的女人也被吓傻了，直接从枕头下面掏出一个塑料袋，哆嗦着递给刘战斗说道：“奶粉，奶粉都在这，还没吃呢！”
　　刘战斗冷哼一声拽过来，狠狠地骂道：“你也是眼瞎，找男人都不会找，找了个贼窝，给孩子吃奶粉全靠偷，这样的人家能教出什么好孩子。”
　　女人被吼得愣在原地，嘴唇蠕动了几下不敢说话，旁边病床上的女人不停的点头说道：“就是，生不起就不要来医院生，既然来了就手脚干净点，谁都不欠你们的，凭什么被你们偷！”
　　趴在地上的老太太不敢骂刘战斗但是敢骂别人，半抬着身子指着女人骂道：“小娼妇，这哪有你说话的份儿！”
　　女人眉头一竖，恶狠狠地说道：“你骂我？”说着掀开被子就下来了，利索得一点都不像产妇，抓起床边上的搪瓷盆子一下又一下地砸在老太太的脑袋上，老太太捂着头打滚着闪躲，女人不过瘾似的，直接骑在老太太的身上。
　　一个巴掌又一个巴掌地扇在老太太的脸上，嘴里啐着说道：“妈的，你敢骂我，我家老不死的都不敢跟我骂骂咧咧，你算哪根葱！”
　　老太太真的是反抗累了，躺在地上一动一动地喘着粗气，女人没意思站起来，结结实实地吐了老太太一口，这时门外进来一个端着饭盒的男人，看到女人下床，赶紧说道：“哎呀，我的姑奶奶，你怎么下床了，快快，躺好！”
　　女人喘着粗气，顺着男人的手重新躺在了床上，恨恨地说道：“这个死老太婆骂我，你说我能忍下这口气吗？”
　　“什么？”男人砰的一声把饭盒放在桌子上，快步走到老太太跟前，粗声粗气地骂道：“你凭啥骂我媳妇儿？你敢骂我媳妇儿，我打你儿子！”
　　男人走过来看着刘战斗，一脸凶悍地说道：“是你！”
　　刘战斗抬起脚，指着地上的人说道：“是他！”老太太的儿子吓得捂着肚子连连摆手，男人可不管三七二十一，拳头犹如雨点一般地砸在他的脸上，直到他鼻血横流，门牙掉落，男人才停手。
　　女人满意的看着男人竖起大拇指说道：“这才是我爷们，以后咱儿子肯定跟你一样厉害。”
　　男人顿时高兴得眉不见眼，咧着嘴，坐下来看着襁褓里的孩子。
　　顿时病房里只剩下两人的呼痛哀嚎声，逗弄孩子的男人不满地啧了一声，目光恶狠狠的盯着两人，地上的两人顿时闭上了嘴，他们算是看明白了，这一屋子都是煞神。
　　刘战斗气鼓鼓地把奶粉倒回了袋子里，田要也心疼的不行，这都是钱呐，刘保家已经小心的把洒在桌子上的奶粉弄下来，桌子上的灰尘跟奶粉混合在一起。
　　这奶粉肯定不能给孩子吃了，扔了又舍不得，刘保家想了一下直接倒进了自己的嘴里，反正他身体好，不干不净吃了没病!
　　要不是看地上的男人实在是不能再打了，他也要上去打几拳，最后气不过，走过去踩着地上的人说道：“我的鸡汤花了一块钱，奶粉撒了，你配四块钱给我，快点！”
　　男人想躺在地上装死，刘保家举起拳头说道：“还想挨顿揍？”
　　老太太哆嗦着说道：“别打了，我们给！”肉疼的手伸进裤子里一顿摸索，好半天才摸出一个钱袋子，数了四块钱递给刘保家，老太太的手死死地捏着钱，刘保家冷着脸第一下没拽过来，直到刘保家开口说道：“不想要你儿子了？”老太太这才松开手。
　　刘保家拿着钱对着刘战斗说道：“老三，我再去给小田买点吃的，你在这看着。”
　　刘战斗点头应下，刘保家这才出门。
　　经过这一闹，病房里顿时安静了很多，晚上护士也会时不时的来查房，刘战斗觉得这钱花得可真值，护士每次来都会说一些养孩子的技巧或者是心得，刘战斗每次都听得很认真。
　　前半夜护士刚查完房，刘战斗趴在床边正准备睡觉，迷迷糊糊的时候，就感觉有人站在自己旁边，他猛地张开眼睛，就看到一个护士凑过来看着床上的延延。
　　护士见刘战斗醒了，愣了一下说道：“我来查房，看看孩子！”
　　刘战斗笑着点了点头疑惑地问道：“不是才查过吗？”
　　护士笑着说道：“最近孩子感冒发烧得多，所以今天领导才说了，我们产区要特别的关照。”
　　刘战斗顿时觉得这个医院可真好，护士抱起床上的延延，小声的对着刘战斗说道：“我们会随机选一个孩子去护士台，测一下体温和拉臭臭的情况，我看这孩子就不错，胖乎乎的。”
　　没人不喜欢别人夸自己的孩子，刘战斗自然也不例外，笑得嘴都裂到了后耳根，笑着点头，连忙站起身要跟着护士一起。
　　护士顿了一下对着刘战斗说道：“你就别跟着了，在这好好看看你媳妇儿，我等会就给你送来！”
　　刘战斗连忙摇头说道：“那不行，我媳妇儿说了孩子不能离开我视线半步！”

第402章 真听你媳妇儿的话
　　护士噗呲笑出声说道：“你可真听你媳妇儿的话，你去也行，入院当天医生给开的单子，你找出来带上，然后去护士台找我，护士台你知道吧，就在门口那！”
　　刘战斗想了一下笑着说道：“我知道，我找找，”说着蹲下身翻行李包。护士笑着看了他一眼，抱着孩子率先出了门。
　　刘战斗翻找东西的动静吵醒了田要，田要哑着嗓子说道：“怎么了？”
　　刘战斗笑着说道：“没事，护士让我找个单子。”
　　田要没在意的点了点头，手自然地摸向旁边，顿时摸了个空，田要立刻坐起身子说道：“延延呢！”
　　刘战斗回道：“护士抱走了，她让我带着单子去护士站找她！”
　　田要只觉得心里咯噔一下，身子有些发冷，利索地掀开被子，踉跄着往门外跑，刘战斗赶紧扶着她说道：“媳妇儿，怎么了？”
　　田要抖着嗓子说道：“我不知道，我总觉得延延离我越来越远，你快去，快去护士站看看！”
　　田要的声音充满了恐惧和凄厉，刘战斗吓得一愣，心里也不由得忐忑起来，赶紧往门外跑，几步就到了护士站。
　　此时的护士站只有一名值班的护士，看到刘战斗跑过来赶忙问道：“怎么了？”
　　刘战斗目光在护士站搜寻，心里顿时凉了半截，他哆嗦着说道：“刚才有个护士抱着我的孩子说要检查，我的孩子呢！”
　　护士愣了一下说道：“不可能，今天只有我和另外一个人值班，她去查房了，而且晚上孩子检查什么，要检查也是白天！”
　　刘战斗怀着一丝希望的看着她说道：“另外一名护士呢！”
　　“找我？”刘战t斗身后传来一个声音，刘战斗猛地转身，瞬间再也坚持不住，一屁股坐在地上，他只觉得浑身冷得不行，几乎要窒息了，也就一秒钟，刘战斗猛地从地上站起来，往外冲。
　　两名护士不明所以的在后面喊了一声，刘战斗充耳不闻，快速的往外冲。
　　田要跑到的时候没有看到刘战斗的身影，着急地问护士孩子呢，此时的护士已经反应过来，怜悯的目光看着她，劝她以后还会有孩子的。
　　这个时候没有监控，而且医院人员嘈杂，孩子不是没丢过，但是找回来的一个都没有！
　　田要还要什么不明白的，腿软着坐在地上，整个人好像没了精气神一样，嘴里喃喃念叨着：“孩子，我的孩子！”
　　护士见她这副方寸大乱的样子，狠狠地掐了一下田要说道：“现在还不是难过的时候，让你男人赶紧去报警！不管怎么说，也算是有一线生机。”
　　另外一名护士叹了口气说道：“报警也没用，孩子都不知道抱哪去了。城市这么大，随便藏个地方，你都不知道，等一个月以后，孩子大变样，你认都认不出来！”
　　护士的话让田要心头沉甸甸的，田要期盼地坐在门口，等着刘战斗把孩子抱回来。
　　可惜等了很久，只有刘战斗失魂落魄地回来了，田要捂着嘴说不出来话，她现在想死的心都有，刘战斗抱着她哭着说对不起。
　　田要突然想起什么似的，猛地推开刘战斗，抓过护士站的电话，直接拨出熟记于心的电话号码，眼中满是期望，好似抓到最后一根稻草。
　　“叮铃铃……”
　　深夜刘婧家的电话铃声叮咚作响，刘婧往赵轩的怀里缩了缩，让他起来接电话，赵轩掐了一下她的小脸才从床上起来。拿起电话“喂！”
　　田要赶紧喊道：“三丫，三丫，我孩子被人抱走了！”
　　田要的声音充满了惊恐，害怕。
　　赵轩猛地转身看向刘婧，对着田要沉声说道：“三嫂你别急，我们马上出发。”
　　赵轩的声音里满是凝重，躺在床上的刘婧豁然睁开双眼，坐直身子看向他说道：“田要怎么了？”
　　赵轩打开衣柜，穿着衣服说道：“孩子被人抱走了！”
　　刘婧浑身气势一凝，利索地下床穿着衣服往外跑，两人快速地上了车，关上门，一脚油门往田要的城市去。
　　两个城市并不远，火车还没有开车快，汽车开五个小时，火车起码八个小时。
　　田要打完电话，坐在地上愣愣的，刘战斗已经报了警，警察来问了情况，但是言为之意让两人不要抱太大的希望，孩子不好找回来。
　　刘保家早上来的时候，看到警察在护士台询问情况，他好奇地听了一耳朵，听说谁的孩子被抱走了，他没在意，提着吃的进了病房。
　　看到病床上的失魂落魄的两人，心脏猛地一跳，哑着嗓子问道：“你们俩怎么了？”
　　刘战斗看到他，猛地扑进他怀里，哭着说道：“哥，延延被抱走了，都怪我，我亲眼看见护士把他抱走的，都怪我！我就是个大蠢蛋。”
　　刘战斗懊恼的使劲砸着自己的脑袋，恨不得以头抢地死在这里，坐在床上的田要毫无反应，好似没有感情的木头人。
　　刘保家禁锢着刘战斗的胳膊安慰道：“没事，没事，孩子会找回来的，一定会的！”
　　刘战斗颓唐地跪坐在地上，哭着说道：“警察说找回来的几率不大！怎么办？哥，我对不起小田，也对不起延延。”
　　刘保家还真不知道应该这么劝，要不是看着刘战斗这么内疚，他都想打他一顿，但是现在打一顿也无济于事，只能寄希望与警察，刘保家在病房里实在呆不住，站起身直直地往外走，在这里等着还不如出去找找。
　　刘战斗也想出去，但是警察时不时的来问情况，把刘战斗都问烦了，这个时候不应该出动警力找孩子吗，在这里问来问去的干什么。
　　刘婧和赵轩是下午到的，两人飞奔进医院，进病房的时候，病房里只有田要一个人。
　　刘婧走进喊道：“田要。”

第403章 可不是你们这样的男人
　　这个声音好像将田要的神魂拉了回来一样，田要猛地抬头看向刘婧，抓住她的手，凄厉地说道：“三丫，你帮帮我，延延被偷了，你一定要帮我找回来，你能找回来的吧！”
　　田要好像被丢在荒野的小动物，终于见到亲人一样，从昨天到今天的泪水终于慢慢地滑落出来。
　　刘婧摸着她的头，沉声保证道：“我保证会把延延给你带回来，不管多久！”
　　田要死死地咬着嘴唇，直到血珠蔓延出来，她重重的点了点头，刘婧问了延延有哪些特征，然后让她好好休息，转身跟着赵轩走了，这个时候不是寒暄的时候，多一秒孩子就有被送出城的可能。
　　刘婧和赵轩分头行动，赵轩给朱司令打电话，需要这边的警力军力帮忙，刘婧这是在大街小巷溜达，遇到小乞丐或者小孩都会问谁家突然有了小孩的哭声。
　　刘婧将小A放出来换另一边寻找，最后刘婧印发了无数张纸，上面写着需要一个刚出生三天的男孩，脖子上必须有痣，合眼缘的奖励一万元，上面写着活动地址。
　　宣传单让城里的乞丐分发，刘婧还保证，如果他们先一步找到这样的孩子，刘婧可以把一万块钱给他们，提供有效的线索奖励五千。
　　所有的乞丐都激动起来，他们乞讨一天能得到一毛钱已经算是巨款了，纷纷点头应和，城里大街小巷最不缺的就是乞丐，只要他们团结起来，不可能找不到一个孩子，除非这个孩子已经不在这座城了。
　　刘婧尽量不去想这种可能，直接去了银行，取了一万块钱的现金，就这样明晃晃地摆在城市的一处高台上。
　　钱财动人心，这个消息刚出，刘婧的跟前就堆满了无数的人，抱着孩子，让刘婧看。
　　有大娘问道：“你要孩子干什么？你这么年轻难道不能生？”
　　刘婧笑着说道：“生肯定能生，就是有人说我命里缺个脖子上带痣的男娃，我这不就……”
　　刘婧的意思大家都明白，现在不能宣扬迷信，有些话说得隐晦，但是大家都明白，肯定是哪个算命的告诉她，摸一摸或者抱一抱脖子上有痣的男娃，就能怀上了！
　　众人对刘婧的话深信不疑，这样的事情大家都见过，有些人还会专门找一些跟自己八字很合的男童，要一件衣服放在枕头下面，就为了沾点男娃的运气，让自己也生个男娃。
　　刘战斗和刘保家自然也看到了传单，赶紧跑过来，想看看是谁也在找孩子，还跟延延的特征一样。
　　两人看到高处的刘婧俱是一愣，挤开人群进去，刘婧见两人挤进来，好像不认识两人一样，面色一冷，嗓音冷淡的说道：“我要的是男童，可不是你们这样的男人，没孩子的不要往里挤。”两人愣了一下，不知道刘婧是什么意思。
　　旁边抱着孩子的大娘也说的：“就是，没孩子往里面挤什么，快出去！”这句话得到了不少人的附和，纷纷往两人身上撞，就这样一下一下地，两个大男人硬是被挤了出去。
　　刘战斗摸了摸头说道：“大哥，你说三丫这是什么意思？”
　　刘保家看着远处的人群愣了一下说道：“她是怕抱走孩子的人看到我们，如果知道我们是一伙的，只要不是傻子都不会把孩子抱出来的。”
　　刘战斗若有所思地点了点头，想了一下离得更远了一些，最后两人干脆换个地方再找。
　　刘婧这里忙得热火朝天，人群外面一个女人抱着孩子眸光不定。她不敢相信会这么巧，她偷的孩子正好脖子上有痣，但是她又仔细地回想了一下，这孩子的父母确实偏远的乡下人，只是命好考上了大学而已，而台上站着的女人一看就知道非富即贵，几人应该没有什么关系，况且她也亲眼看见高台上的女人跟那两个男人不认识。
　　“你干什么呢，还不快点把孩子抱上去给那个有钱的傻娘们看看。”旁边一个邋里邋遢的男人猛地推了女人一把。
　　女人踉跄了几步才稳住身形，缩着脖子说道：“可是咱们收了丽丫家的钱，这个男娃起码能卖一百五呢！”
　　男人抬手毫不留情地扇在女人的脸上，骂骂咧咧地说道：“蠢货，丽丫给一百五，可是你看看她。”男人指着高处的刘婧继续说道：“人家面前放的是一万块钱，一万和一百五傻子都知道选哪个？天上就是掉馅饼也不可能掉这么大的。”
　　女人哆哆嗦嗦地捂着脸说道：“可是丽丫知根知底的，再说答应了的事不完成，以后谁还找我们买。”
　　男人往女人脸上呸了一口说道：“你再去偷一个不就行了，再说有了这一万块钱，谁还卖孩子？这一万块钱咱t俩三辈子都花不完。”
　　女人还是有些犹豫，男人悄悄骂了一句，上前揽住女人的肩膀，一改刚才的凶神恶煞，笑着对女人说道：“我知道你也不想偷孩子，正好现在有个傻女人要，你把孩子给她摸一摸，拿了这一万块钱，这孩子咱们就留下来自己养，当成亲生的，反正你也不能生，以后咱们一家三口好好过。”
　　女人惊喜地看着他，眼中闪着光地问道：“真的？你真的愿意跟我好好过？那你也不要再去找别人生孩子了！”
　　男人笑着点头说道：“我保证，快去吧！”
　　女人脸上带着真心的笑意，再也没有迟疑，抱着孩子就往前挤，嘴里嚷嚷着：“都让让，我这孩子脖子上有痣。”

第404章 你上前来
　　刘婧闻言抬头看向女人，眼睛顿时微微一眯，片刻后淡笑着说道：“你上前来。”
　　女人得意地仰着下巴，抱着孩子往前挤，直到站在刘婧跟前，刘婧看着她怀里的孩子，手指掀开他的包被，男童的脖子上真的有两颗连在一起的小痣，看起来好像一个小小的爱心，手指微动，碾动了几下手指间的布料，嘴角慢慢地勾起一抹笑。
　　刘婧伸出双手笑着对女人说道：“这孩子我抱抱！”
　　女人迟疑了一下，还是松开了手，就在孩子被接走的下一秒，周围突然涌现大批的军人，将这些人团团围住。
　　女人心头一紧，语无伦次地说道：“这钱我不要了，你把孩子还给我！”
　　刘婧眼神温柔地看着睡着的孩子，嗓音却阴沉无比的说道：“想走？还是留下吧！”
　　女人只觉得浑身发冷，转身就想跑，刘婧那双狭长的眸子陡然一冷，抬脚就狠狠地踹在女人的后背上，女人一个不察，直接被踹倒在地，众人见状纷纷闪开身子。
　　刘婧上前一步，在女人想要爬起来的一瞬间，脚下用力的踹在女人的胸口，女人身子微蜷，刘婧膝盖微弯，顺势压在女人的锁骨上，将女人的身子死死地钳制在地上。
　　女人惊慌地大喊着：“放开我，放开我！你想干什么，我是好人，你们找错人了！”
　　刘婧低垂着目光看向她，目光变得幽暗深邃，宛如无底深渊，伸手掐住她的脖子，声音阴沉地说道：“好人？好人会偷别人的孩子？”
　　女人惊讶地看向刘婧，片刻又眼神慌乱的移开，大喊道：“你胡说，这是我的孩子。”
　　刘婧膝下用力，女人只觉得内脏都要被压碎了，刘婧脸上露出不屑的笑容说道：“你的？你看看你衣服上都是补丁，脚趾头都要把鞋给磨破了，你再看看这个孩子，你知道这些纯棉的布料都是哪里来的吗？都是我从外地运来的，别小看这一身衣服，足够买你一身粗布麻衣了！”
　　女人惊讶地看着刘婧怀里的孩子，心里不由得后悔，自己就不应该一时心软，没把这身衣服换下来。
　　赵轩迈步走过来看着地上的女人，清冷的目光好似在看一只蝼蚁，嗓音淡淡的说道：“是这个孩子？”
　　刘婧站起身来，笑着对赵轩说道：“对，你看他脖子上的痣好像一个小爱心。”
　　赵轩微微侧目看过去，淡笑着点头。
　　“三丫，三丫，你快让他们放我进去。”外围的刘战斗扯着嗓子喊。
　　赵轩微微点头，围成圈的军人这才闪开一条路，让刘战斗和刘保家进去。
　　刘战斗慌忙的靠近，手哆嗦着，嗓子使劲地咽了一口唾沫，伸头看向刘婧的怀里，看到熟悉的小脸，刘战斗的眼睛瞬间红了，声音哽咽的说不出来话。
　　刘婧把孩子放进他的怀里，刘战斗失而复得地紧紧地抱着，浑身颤抖，直到孩子不舒服地动了一下身子，刘战斗才微微的松开一点，接着低头看向地上的女人。
　　女人使劲把脸往旁边侧，但是还是被刘战斗看出来了，刘战斗目眦欲裂的看着她，抬脚就踹在她的身上，男人下死力气的一脚不是一个女人可以承受住了。
　　女人在地上打滚的哀嚎，刘战斗红着眼一下又一下，女人很快就被踹得吐血，鲜红的血液吐在地上求饶的说道：“我错了，我错了！别打了！”
　　站在后面的刘保家拦住了刘战斗，再打下去这个女人肯定就要死了，刘战斗咬着牙齿抖动，眼里全是腥红的说道：“我要弄死她！”
　　刘保家拦着他说道：“她死了你也要坐牢，你让田要娘俩咋办？”
　　赵轩拍了拍他的肩膀说道：“交给我！”
　　刘战斗转头看向赵轩，片刻后才微微点头，抱着孩子头也不回地往医院跑，此时的田要肯定还在担心，他要赶紧告诉田要这个好消息。
　　无关的人员都被放走了，此时的军人提着一个邋遢的男人扔在地上说道：“这个人试图跑掉，一副鬼鬼祟祟的样子。”
　　赵轩眸子微微眯了眯看向地上的男人，声音淡淡的说道：“你们是夫妻？”
　　男人哆嗦着身子，跪在地上说道：“是，但是孩子是她要偷的，跟我没关系，真的！”
　　本来哀嚎的女人闻言不可置信地看向他，颤抖着嘴唇说道：“李成，你还有没有良心，不是为了你，我会偷孩子？要不是你赌博成瘾，欠了一屁股债我会偷孩子？”
　　李成梗着脖子说道：“我赌钱跟你偷孩子有什么关系，我又没让你偷孩子，你要是想替我还账，你可以去帮人家洗衣服干活，要不然去卖也行，反正你也不能生！偷孩子卖只不过是你想偷懒而已。”
　　女人满眼震惊的看着他，她没想到李成是这样看他的，顿时眼中全是失望和伤心，趴在地上抽泣不已，不甘心地说道：“李成也是同伙，他还给我找买家，有人要男娃，我们就去医院偷男娃，这些人都是通过李成找到我的！”
　　李成猛的跳起来狠狠地扇了她一巴掌说道：“臭娘们，你想害我！你不能生，害我到现在都没有孩子，现在还想让我坐牢！”
　　女人眼里满是恨意的看着他说道：“我要是坐牢了你也别想好过，李成，你就是个烂人，狼心狗肺。”说着扑在李成的身上，两人扭打起来。
　　这些事情刘婧都不感兴趣，直接让军人将两人带走交给警察，他们肯定不止干过这一次，医院肯定也有接头的人。
　　军人对着赵轩微微点头，直接将两人带走了。

第405章 自己分
　　人群散去，刘婧把钱收起来，给了帮忙的小乞丐一百块钱，让他们自己分，这才和赵轩一起去了医院，此时的田要紧紧地抱着孩子，嚎啕大哭，刘战斗手臂环拢住两人，红着眼睛一直在说对不起。
　　等两人哭得差不多了，田要猛地坐起身子，对着刘战斗说道：“我们回家，我不想在医院了！”
　　田要总觉得在医院不安全，仿佛在怪兽的嘴边随时都会把她的孩子带走。
　　刘战斗哪有不答应的，他也觉得的医院不安全，要不是顾及田要的身体，把孩子抱回来的时候，他就想带娘俩回家。
　　几人帮忙收拾，赵轩开着车，几人直接去了田要的家里。
　　田要躺在自己的床上，才长长的舒了一口气，感激的对着刘婧说道：“三丫，真的谢谢你跟赵轩，要不是你们，我……”说着田要的泪水大颗大颗地往下滴落。
　　刘婧笑着帮她擦掉眼泪说道：“别哭了，孩子不是没事吗？放心吧，以后都会好的！”
　　田要重重地点了两下头，看着孩子，只觉得庆幸，孩子都找回来全靠刘婧和赵轩，如果换了别人，除了哭，她真的不知道该怎么办？
　　刘婧岔开话题说道：“这孩子怎么长得一点也不像你，越看越像我三哥。”
　　田要满眼慈爱地看着他，刘婧叹了一口气小声的说道：“你是不是还在怪我三哥？”
　　田要的身子猛地一僵，片刻后缓慢的点了点头，又摇摇头说道：“怪也不怪，我知道他不是故意把孩子弄丢的，但是孩子丢的那一刻，我杀了他的心都有，我怪他恨他，但是我的心又有告诉我，他跟我一样痛苦，甚至比我还痛苦，我又不怪他了，觉得心疼他，三丫，我自己都觉得很矛盾。”
　　刘婧理解地拍了拍她的肩膀说道：“这件事我三哥确实有责任，但是他的难过不必你少，你与其怪他恨他，不如好好的奴役他，反正他对你们娘俩有愧疚，以后让他为你们当牛做马！”说着还笑着对田要眨了眨眼睛。
　　田要噗呲一下就笑出声，露出这几天的第一个笑脸，点头说道：“你说的有道理，我会好好使唤他的，到时候你可别说我这个当嫂子的心狠。”
　　刘婧淡笑着说道：“你们两口子的事，我才不掺和呢。”
　　刘战斗站在门外听到两人有说有笑，顿时松了一口气，他提着热水壶，刚才在门口踌躇了很久，突然没有了进去见田要娘俩的勇气，他觉得t自己就是个罪人，他怕看到田要恨他，讨厌他的眼神。
　　刘保家叹了一口气，揽住他的肩膀说道：“老三，没事，都过去了，你想这个还不如想想一会吃什么，小田需要营养，我看咱们在附近的乡下买几只鸡回来在院子里养，以后想吃鸡肉就吃，想吃鸡蛋也有！”
　　刘战斗觉得有道理，顿时点了点头。
　　赵轩在院子里转了一圈，淡淡地开口说道：“田要坐月子，三哥你要上学还要照看店里，我觉得你们可以请一个保姆来帮你们做饭，照顾孩子。”
　　“保姆？”兄弟俩齐齐出声，对视一眼迟疑地说道：“请保姆不行吧，会不会被人告发？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“你店里请人了吧？”
　　刘战斗点了点头说道：“当然了，要不然我跟小田也忙不过来。”
　　赵轩耸了耸肩膀说道：“那不就行了，都是请人干活，家里和店里有什么区别，而且现在没有这么严格，你要是不放心，就请小时工，集中在中午或者下午，你在家的时候，上两次门，让她帮田要照顾照顾孩子做做饭，等会我会让人给你送一台洗衣机，忙的时候也可以省一些事。”
　　刘保家想了一下说道：“要不问问妈愿不愿意过来。”
　　刘战斗摇摇头说道：“还是算了，绵绵还在家呢，而且咱爸就没人照顾了，还是找保姆把，这个保姆我得好好的找找，人品一定要过关。”
　　孙花花和钟棺材的事情他们不知道，刘战斗是怕孙花花来了，钟棺材也跟上来，到时候还要再起矛盾，但是这话他不能当着刘保家的面说。
　　赵轩没有参与讨论，他只是提个建议，具体的需要刘战斗自己想办法。晚饭是刘保家和刘战斗一起做的，刘婧吃几口就不吃了。
　　两兄弟为了照顾田要，所以都是少油少盐的东西，吃到嘴里一点味道都没有，刘婧不喜欢吃，刘战斗见状要去给她炒个鸡蛋，不过被刘婧制止了，她现在最需要的是睡眠。
　　她和赵轩在客房休息了一晚上，反正来都来了，顺便去了趟房产所，在荒芜的郊区买了不少地皮，这才走，临走前劝刘保家别等了，现在就买，钱不够她可以借。
　　刘保家连连点头保证，这几个月一定买，刘婧这才走！
　　……

第405章 革命伴侣
　　作为首都第一家这么大规模的饭店，自然是很多外商的首选休息之地，既能体现他们的身份，还能享受好的服务，不止外商，就连政府拉投资的人都把这里当成了根据点，所以导致于这里的包间总是满的。
　　刘婧就在此时推出了会员制度，为了能订到好的位置，不少人都积极地办理，自认为有钱有势的人当然也不会错过，一时之间，酒店的会员卡成了富人攀比的工具。
　　特别是一些喜欢中国文化的外国人，直接被顶楼的中式装修给迷住了，还有灯光下清秀淡雅的旗袍，不少人试了都不愿意脱下来，直接穿走，还有一些人很喜欢其中的手工艺品，拿着小巧的竹筐当成手提袋。
　　霍大娘来的时候就看到这么一幅场景，看到这些被自己国家当成糟粕的东西被外人这么啧啧称赞，心里百感交集。
　　刘婧站在她旁边，淡淡地说道：“大娘，你看这些旗袍上的绣工，不及你千分之一，如果这些旗袍是出自你手，那得多光彩夺目。”
　　霍大娘睨了她一眼笑着说道：“拿着丝线勾着我来，就是为了让我给你做工？”
　　刘婧笑着看向她说道：“是也不是，你的手艺当然很好，能让我赚更多的钱，但是你知道咱们国家外汇缺乏的事情吧，我这边收到的每一分外汇最后都将跟国家兑换。我虽然赚钱了，但是国家也得到了好处。”
　　霍大娘没好气地瞥了她一眼说道：“你可别绕大娘了，说来说去还是想让我给你干活，在家闲着也是闲着，帮你找个忙也不是不行，但是大娘我有什么好处？”
　　刘婧领着她去了单独的房间，里面是完整的一套绣工设备，墙面上是无数条颜色鲜明，排列整齐的丝线，下面是层层叠叠的布料，霍大娘的眼睛猛地一亮，快步的走进屋里，手指爱惜地摸过条条丝线。
　　嘴里喃喃地说道：“这线也太好了，这是最坚固的蚕丝萦绕而成，上好的染料铺垫，就这丝线必须经过千锤万扯才能成型，刘婧，你这个是从哪里得到的？”
　　刘婧微微一笑地说道：“自然是想方设法得到的，怎么样？这些丝线能留住你吗？”
　　霍大娘连连点头说道：“我可以留下来，但是明锦要跟我一起。”
　　刘婧点头答应说道：“当然，而且不用大娘你经常做，我另外找了一些绣工，你只需要时不时的去指点一下，你的绣作属于珍藏品，想找你绣东西，必须提前预约，小件一个月以后才能取，大件三个月，而且每件绣品我给你百分之二十的钱。”
　　钱不钱的霍大娘不在乎，反正现在霍司令也官复原职了，她的生活很稳定，她现在只想每天绣绣东西，从小到大的手艺不愿意就此放下。
　　有了霍大娘，刘婧心里安稳多了，她让霍大娘先绣一个代表作出来，她会让人裱起来放在厅堂的最中央，到时候看上的自然会下单。
　　酒店的生意红火，培训班和超市也不逞多让，就连服装店都人满为患，以至于刘婧趁此时机顺利又开了三家，再加上跟德斯林的外贸生意，说刘婧日进斗金都不为过。
　　看着存折上一天比一天增加的数字，刘婧笑得合不拢嘴，学校里一些需要勤工俭学的人，自然希望可以去刘婧的店里打工，刘婧在学校不仅是风云人物还是香饽饽。
　　看着和别人谈笑风生的刘婧，站在办公室窗前的冯备目光看似毫无波澜，只是手冒青筋地死死攥着手中的书，刘婧脸上的笑在他看来格外的刺眼，甚至刘婧的脸慢慢的变了，变成了曾经欺凌过他的人。
　　那一张张丑恶的脸，他死都不会忘记，他虽然离开了那里，但是临走前没有一个人跟他道歉，只是嘴上恭喜他脱离苦海，好似过去的一切都不存在。
　　冯备越想越生气，猛地将手中的书狠狠地砸在地面上，刚才还整齐的书本此时已经书页乱飞，最后定在其中一页。
　　“咚咚”
　　门口传来敲门的声音，冯备这才如梦初醒，弯腰捡起地上的书本，扯了一下微皱的衣服，脸上挂着和善的笑，轻声说道：“进来！”
　　一个男生推门而入笑着说道：“冯老师，这是你让我准备的资料。”冯备的目光在男生进来的时候闪烁了一下，笑着说道：“放这吧，杨明，你等一下，我有些事想问问你。”
　　杨明把东西放下，老实地站着等冯备问话，冯备笑着拍了拍他的肩膀说道：“别紧张，就是随便聊聊，”说着将杨明按在了凳子上。
　　杨明拘谨地笑着等着冯备接着说，冯备靠在桌子上，眼睛直视着他说道：“杨明，你们家也是农村的吧？听说你下面还有两个弟弟，不过已经辍学了？”
　　杨明红着脸，惭愧地说道：“是的，我弟弟的成绩也很好的，但是家里只能拿出一份上学的钱。”
　　冯备叹了一口气说道：“不容易啊，我也在农村呆了几年，可以用食不果腹来形容，咱们这些吃过苦的人都知道，乡下有多不容易！”
　　杨明心有戚戚地点头，叹了一口气说道：“是的，现在我考上大学了家里也算有了点喘息的余地，今年看看我二弟能不能复学。”
　　冯备点头说道：“这样是最好的，哎，都是穷闹的，杨明，老师觉得你是个不错的学生，长得也清秀，你没打算在学校里找一个未来的革命伴侣？”

第407章 我就算了
　　杨明不好意思的挠了挠头说道：“我就算了，我一个乡下的穷小子谁能看得上我。”
　　冯备不赞同地啧了一声说道：“怎么能妄自菲薄呢，只要能考上大学的，都是优秀的人，要我说你这样踏实的人，配谁都绰绰有余，你别不信，我看刘婧跟你就挺合适的。”
　　杨明闻言顿时站起身子，连连摆手说道：“那可不行，刘同学太好了，我可不敢有什么想法，我就希望她能多拿点书来学校，现在就想着好好学习，报答父母，报效祖国。”
　　作为英雄会的一员，杨明说得情真意切，冯备目光闪烁，意味不明地拍了拍他的胳膊，笑着说道：“你别紧张，我就是随口一说，既然你对刘婧没有意思那我就放心了，我现在手上有一个关于市场经济调整的模拟项目，这种模拟形式按理说起码大三才能开始，但是我觉得你特别的踏实，这个课题我想交给你和刘婧，你们俩一起完成。”
　　杨明顿时激动的看着冯备连连点头说道：“老师t，我保证会好好的做，给你一份满意的答案。”
　　冯备笑着拍了拍他的肩膀说道：“你先别激动，这个课题必须你跟刘婧一起，所以刚才我是在考验你，你很好的通过了我的考验，这样，我先把资料给你，你去找刘婧就说是我要求的，一个星期以后，我希望你们能给我一份完美的答卷。”
　　杨明笑容满面的接过手中的资料，重重地对着冯备点了点头，接着出去了。
　　直到办公室的门关上，冯备和善的笑顿时垮了下来，阴沉不已，片刻嘴角露出一抹嘲讽的笑。
　　这边的杨明拿着资料回了教室，走到刘婧跟前说道：“刘婧同学，冯老师希望我跟你一起完成这个模拟课题。”
　　刘婧抬头看了杨明一眼，接过手中的资料，不由地坐起了身子嗓音清冷的说道：“这是冯老师给的？”
　　杨明老实地点了点头说道：“冯老师说一周后就要给他报告，时间有点紧，晚上你能晚会走吗？我们在教室里方便讨论。”
　　刘婧淡淡的点头说道：“好的，晚上我会留下来，这个资料我想看看，没问题吧？”
　　杨明笑着点了点头，接着回了自己的座位。
　　刘婧面色如常地翻着手中的报告，里面是关于做空股票金融的命题，本来这没什么，但是两年后M国的股市确实出现了大震荡，最新一批横空出世的土豪就是靠着做空股市，调动经济从而获得了一大笔常人难以想象的金钱。
　　刘婧最近一直在研究这个，冯备这个选题正中她的下怀，正好最近赵轩回了老家，机械厂那边有些事情需要赵轩亲自回去处理一下，她自己在家呆着也没事。
　　所以当众人下课的时候，杨明拿着资料站在刘婧跟前，好多人都好奇，杨明有些腼腆的不知道怎么解释，刘婧慢慢的站起身来，淡淡地说道：“冯老师让我们做一组模拟题。”
　　说完不等众人反应，对着杨明微挑下巴说道：“走吧！”率先走出了教室，杨明愣了一下说道：“去哪呀？”
　　刘婧余光微微扫过他一眼说道：“图书馆。”
　　杨明愣了一下点了点头，抱着书老实地跟在刘婧的身后，可能是觉得气氛太尴尬了，杨明小声的问道：“刘婧，这个选题你有什么想法没有？”
　　刘婧淡淡地说道：“有一些，你呢！”
　　说起这个杨明就有了精神了，他快步上前跟刘婧并排走，翻开手中的资料开始滔滔不绝的发表自己的想法，目光期待的看着刘婧，他倒没有别的意思，只是在他心里刘婧很厉害，一定能帮他完善想法。
　　果然刘婧微微侧脸看向他，一一指出他言语间的漏洞，杨明更靠近一点，眼睛直直地看向她，认真地听刘婧的讲解，越听越惊叹，心里对刘婧佩服得心服口服。
　　冯备站在食堂门口看着两人离去的身影，嘴角勾起一抹笑。
　　刘婧是这个学校的风云人物，平时除了跟赵轩平并排走一起，有说有笑，其他时间都是相当的匆忙，谁要是想跟她套关系，都会给她犀利的目光劝退，所以突然看到刘婧跟一个清秀的男生走一起，不少人都纷纷侧目，杨明沉浸在刘婧的博学里没有发现，刘婧发现了没当一回事。
　　冯备笑着看着两人，开口说道：“年轻真好，看到这么登对的两个人走到一起，我觉得天气都好了不少。”
　　可是冯备的话让本来就窃窃私语的人群，瞬间歪了话题，越看越觉得两人之间有猫腻，对于这种的带着桃色的话题，众人越说越上头，其中与刘婧同班级的人反驳道：“两人只是一起讨论课题而已，没你们说的这么……”
　　“呸，谁家讨论课题走这么近，你看看，那个男的嘴角都要裂到后耳根了，一看就再说什么不正经的话题，说不准，刘婧正勾搭人家呢！”
　　“别胡说，你又没听见！”
　　“我胡说？你跟别人讨论课题，别人会笑得这么开心吗？能让男人笑得这么荡漾的话题，你说能是什么！”
　　“嘿嘿……要我说刘婧的眼睛真不错，赵轩已经算是人间极品了，趁着赵轩不在，她又勾搭一个，她可真不闲着。”
　　……
　　英雄会的人大多都是书呆子，自然不是这些人的对手，言语间完全说不过，众人的话越说也难听，冯备猛的沉着脸说道：“你们别胡说，大家都是知识分子，诋毁人的话三思而后行，看来刘婧同学得到状元也不是没有道理的！”说完怒气冲冲地走了。

第408章 谁敢相信她没问题？
　　留下一群明显不服气的人，其中一个人小声地说道：“刘婧学习好并不代表她人品好，已经是有丈夫的人了，还在外面跟别的男人靠这么近，谁敢相信她没问题？”
　　不少人都纷纷点头，最后到了午休的时间，大家才三三两两地散开，但是嘴上的话却没有停，转述被别人的时候，自然少不了添油加醋。
　　第二天杨明来上学的时候，已经变成了他跟刘婧偷偷约会，不小心被大家看到了，踏进教室的时候，不少人的目光都隐晦地扫过他，杨明一头雾水的坐在凳子上，同桌上下打量了他一圈小声地说道：“我以前怎么没发现，你长得还挺好看的。”
　　杨明愣了一下，红着脸说道：“谢谢！”
　　同桌噗呲一声笑出声说道：“就这么随便说说脸就红了？原来她喜欢你这样的。”
　　杨明啊了一声，疑惑地看向同桌，同桌没有解释，而是拍了拍他的肩膀说道：“既然马上就要飞黄腾达了，不如多从她身上捞点好处，我告诉你，她男人可不是个省油的灯。”
　　杨明一脸懵地看着同桌说道：“你在说什么，我怎么听不懂？”
　　同桌一副你别装傻的模样，小声地说道：“别装了，我都知道了，你放心我不是大嘴巴的人！好了，看书吧！”
　　杨明愣愣的点了点头，开始埋头看书，就他这一个小小的点头，四周留意他的人更是觉得，他这是承认了和刘婧的关系，有鄙视的，有羡慕的。
　　事情发酵了两天，杨明觉得最近越来越诡异，不止教室里的人看他的眼神奇怪，就连回了宿舍，也有其他人时不时的来敲门指名道姓的来找他，看到他也不说什么，只是目光上下打量他，不屑地说道：“原来就是你啊！”
　　杨明本来就有些敏感自卑的情绪瞬间更严重了，白天跟刘婧讨论的时候都心不在焉，刘婧微微蹙眉看着他说道：“杨明，你要是不舒服就回去休息。”
　　杨明猛的摇了摇头，小声地说道：“我不回去，总是有人来找我，我给你待在一起还能舒服一些。”起码刘婧不会用那种奇怪的目光看他。
　　刘婧微微侧头看向他，她肯定杨明对她没有其他的意思，正想说什么，旁边一道尖锐的呲笑声就传来：“大白天真是什么样的人都有，这是图书馆，是大家认真学习的地方，可不是某些人打情骂俏的地方，什么舒服不舒服的，回去躺被窝里慢慢聊呗！我听着都脏耳朵。”
　　杨明顿时站了起来，哆嗦着身子，红着脸反驳道：“你胡说什么？我什么时候说这样的话了！”
　　女孩坐在凳子上，撇了撇嘴翻着手中的书，不屑地说道：“我说你了吗，你就这么着急出来解释，你要是不做贼心虚，你慌什么？”
　　杨明没想到女人会倒打一耙，死死地掐着手心说道：“你就是在说我，偷听别人说话你还有理了？”
　　女人砰的一声扔掉手中的书，站起身来说道：“说你又这么了，我都替你害臊，大白天的偷别人的老婆也就算了，还这么大喇喇的出来让大家看见，你们恶不恶心，一对贱人！”
　　刘婧合上手中的书，身体微微后仰靠在座椅上，抬头看向女人，眸光冷淡的说道：“你在说我？”
　　女人呲笑一声说道：“说别人对得起你吗？你真是给我们女人丢脸，自己都有丈夫了，还在外面勾三搭四的。”
　　刘婧眼眸陡然一冷，慢慢地站起身来走向女人说道：“你再说一遍！”
　　女人伸手指着刘婧说道：“再说一百遍也是一样的，你就是个贱女人，在外面勾三搭四，你……啊……”
　　刘婧快速地伸手握住女人的手指使劲地往下掰，女人的手指瞬间被掰弯了九十度，女人疼痛地大喊出声，刘婧猛地甩开她的手指，掐住她的脖子说道：“你有证据吗？”
　　女人仰着脖子使劲扒拉刘婧的手，沙哑着嗓子说道：“你敢做还不许我说，你们天天在一起出双入对的还需要什么证据？”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑，嗓音清冷的说道：“既然这样，那我也就不帮你隐瞒了，你天天跟十几二十几个男人接触的事情，我怎么没嚷嚷出来。”
　　女人惊慌地瞪大眼睛说道：“你胡说我没有t！”
　　刘婧在她脸上拍了拍说道：“我胡说，你还把教室门关上，里面那么多男男女女的，你敢做不敢让我说？”
　　周围顿时一片哗然，目光灼灼地看向女人，女人吓得连忙摇头说道：“没有，根本没有，她是胡说的！”
　　众人根本不信的目光看向她，好似她是一个乱交不正经的人。女人都要崩溃了，只觉得自己就像脱光了衣服供大家奚落。
　　女人猛地转头看向刘婧说道：“你快帮我解释，你刚才是胡说的对不对？我明明没有！”
　　刘婧双手环胸，姿态闲适地说道：“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是个好女人，怎么会跟那么多男人在一起。”
　　这句话得到了大家的认可，不少人都纷纷点头，目光更加不屑地看向女人。
　　女人崩溃的大喊出声，泪流满面的大声嚷嚷着说道：“我没有，是刘婧诬陷我，她没有证据。”

第409章 没有不透风的墙
　　刘婧呲笑着说道：“没有不透风的墙，我也是无意间发现的，你也真够恶心的，你这样的女人不恶心吗？”
　　女人大声反驳着说道：“我清白得很，刘婧，我跟你道歉，我不应该乱说你跟杨明的关系，你帮我解释解释好不好？我没有跟别人的男人在一起，我还是个黄花大闺女。”说着哀求的攥着刘婧的衣服，想让刘婧帮她解释。
　　刘婧猛地甩开她说道：“现在知道了，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，你刚才胡说的时候怎么没想到这些。”
　　女人紧紧的咬着唇说道：“我不是故意的，是别人说你跟杨明有见不得人的关系，再加上你们天天在一起，所以我才说的，我没有证据，对不起。”
　　刘婧不屑地看向她说道：“说对不起就算了？我跟杨明在一起是因为冯老师给了我们一个模拟命题，一周后要交，我们只是普通的同学关系，怎么在你们这群恶心的人眼里，都是见不得人的男盗女娼。”
　　女人红着脸低着头不说话，刘婧锐利的目光淡淡的扫过众人，不少人都低下了头。
　　刘婧呲笑着说道：“就你们这群人云亦云的人，是用屁股考上大学的吗？还是说你们已经习惯了胡说八道，连基本的事实都视而不见？就你们以后不会是社会的栋梁，更多的是会成为社会的蛀虫。”
　　众人有些不服气，但是也不知道怎么辩解，在这件事上确实大家都被误导着胡思乱想。
　　刘婧走向图书馆的一角，那里都是她带来的书，刘婧将所有的书都塞进来自己的书包里，有几个人借着正在看，刘婧伸手就把书拿了起来，一起放了进去。
　　周围的人顿时慌了，连声说道：“这是我借的书，你没权利拿走！”
　　刘婧目光嫌恶的说道：“这是我的书，我现在要收回，你没有资格说话。”
　　眼见着刘婧把所有的书都装好，还没看完的人纷纷站起来说道：“刘婧同学，我们跟你道歉。希望能得到你的原谅，这些书你不能带走，我还没看完呢！”
　　刘婧抬眸看向他，上下打量了一圈说道：“你这样肮脏的人不配看我的书。”
　　男人有些气结地说道：“你胡说，我哪脏了！我每次来图书馆都洗两遍手。”
　　刘婧呲笑着说道：“手赶紧但是你的心脏。”说着抱着书包头也不回地就要走。
　　女人猛地伸出双臂挡在刘婧的身前，刘婧面色一冷，抬脚就将女人踹倒在一边，女人捂着肚子喊道：“你别走，你还没替我解释，我是清白的！”
　　刘婧转头看向她说道：“你清白在哪？你没上过课？教室里没有男同学？上课的时候没关上门？教室里不是男男女女在一起？”说完目光不屑地扫过众人，转身就走。
　　此时的杨明也慌忙地站起来，跟在刘婧的身后，对着众人说道：“我觉得我们乡下的臭水沟是最脏的地方，现在我才发现，有些人的心比臭水沟还脏。”说着跟着刘婧大步的离开了。
　　只留下一屋子的人尴尬的面面相觑，所有人猛然意识到了自己的错误，如果他们仅仅只因为刘婧和杨明在一起探讨课业就说三道四，那么他们所有人都跟同学之间讨论过，那他们……
　　不少后悔的人纷纷站起身子，想要跟刘婧道歉，更多的是舍不得那些资料。
　　刘婧不为所动，脚步坚定的回了家，而杨明直接去找了冯备，冯备坐在办公室里笑着看向杨明说道：“杨明同学，怎么了？”
　　杨明看着冯备说道：“老师，你给的课题，我恐怕完不成了。”
　　冯备愣了一下，对着他摆了摆手示意他坐下说，等杨明坐好了，他才疑惑地问道：“怎么了？”
　　杨明有些难以启齿，停顿了片刻才红着脸说道：“因为最近跟刘婧同学接触的次数有些多，同学之间传出了很多不好听的话，我不想因此让大家误会刘婧同学，她是毕竟是个女孩子，这样的议论对她不公平。”
　　冯备吃惊的问道：“你们难道……”
　　杨明着急地连连摆手说道：“没有，没有，绝对没有！”
　　冯备笑着说道：“有也没事，青春男女难免的，杨明你跟我说实话，你对刘婧有没有其他的意思？你放心，老师只是关心你而已。”
　　杨明立刻正色地保证道：“冯老师，我发誓我对刘婧绝对没有其他意思，我只是佩服她的知识渊博，在她身上我真的学到了很多东西，我甚至都觉得她比学校的老师讲解得还好。”
　　冯备真没想到杨明对刘婧的评价这么高，欣慰地笑着说道：“既然你问心无愧为什么还要放弃这个课题呢，要是让刘婧继续教你，那不是更好吗？”
　　杨明迟疑了一下说道：“可是那些闲话太难听了，我怕……”
　　“你怕刘婧同学生你的气，不愿意跟你一起做课题了？”冯备接话说道。
　　杨明重重地点了点头。
　　冯备和善地笑着说道：“你放心，我觉得刘婧同学不是那么小气的人，这样，我回头找她谈谈，谈完了我把结果告诉你！”
　　杨明想了一下点头说道：“那就麻烦老师了！”
　　第二天上课的时候，冯备特意在教室里说出自己确实让两人做了模拟课题，希望大家不要人云亦云，众人羞愧地低下了头，还没等他们道歉，下课的时候，冯备对着刘婧说道：“刘婧同学，你来一下，老师有事跟你说！”

第410章 没给我解释的机会
　　刘婧淡淡起身跟在他身后走了出去，杨明坐在位置上看着，同桌歉意的对着杨明说道：“对不起啊杨明，之前你也不解释，所以我们就以为是真的。”
　　杨明冷着脸说道：“你们也没给我解释的机会。”说完直接站起身出了教室。
　　冯备将刘婧带进办公室，此时的办公室空无一人，老师们都去吃午饭了，冯备拉开凳子示意刘婧坐下，他才坐在刘婧的对面笑着说道：“昨天杨明把事情都告诉我了，首先我要跟你道歉，是我考虑不周，才会让你受这样的委屈。”
　　刘婧淡笑着说道：“不怪老师，可能你也想不到，人心会这么脏。”
　　冯备愣了一下，笑着说道：“确实想不到，杨明说你不愿意继续这个课题了是吗？”
　　刘婧神色淡淡地说道：“没有，我愿意继续这个课题。”
　　冯备一脸笑意的说道：“那就好，杨明同学昨天在我这里表达了对你的愧疚之情，希望你能不计前嫌地继续跟他做课题，但是他这个人比较腼腆，所以我先来问问你，既然你没有问题，这样，你在这里等一下，我去把杨明喊来。”
　　刘婧眼睛微微眯起，淡淡地看向他，冯备一愣说道：“怎么了？”
　　刘婧嘴角慢慢勾起一抹弧度，笑着说道：“没事，你去喊吧，我在这里的等着。”
　　冯备站起身，快走到门口的时候突然猛地一拍头，说道：“哎呦，我想起来了。”说着从口袋里掏出一根香点着放在屋里，笑着说道：“我最近头疼得厉害，这是家里人给我弄的偏方，你还别说，这个香闻起来确实不错，人都舒坦了不少，刘同学，你不介意吧？”
　　刘婧眸光淡淡地扫过袅袅生烟的香，嗓音低沉地说道：“不介意。”
　　冯备点燃香看了刘婧一眼，这才转身出了办公室。
　　“警报警报，空气中有致人迷幻发青的成分，请主人离开此处，及时地更换安全的环境。”
　　空间里小A的警报声不断，刘婧直接将香收进了空间，换了一根檀香，这才慢悠悠的坐下，双腿交叠，手放在扶手上指尖轻轻的敲打。
　　香燃烧过半，办公室的门被推开，杨明伸头看过来，看到刘婧的那一刻，随手关上了门。
　　刘婧眸光清冷的看着他，淡淡地说道：“来了！”
　　杨明愣了一下，此时的刘婧更像是潜伏的猎豹，看似平淡无波，但是只要自己说错了话，立刻t就会被撕得粉碎。
　　杨明只觉得浑身寒毛竖起，磕磕巴巴地说道：“冯老师说你找我，所以我就来了！”杨明觉得此时实话实说是最好的！
　　刘婧微微眯眼，眼光犀利地看向他说道：“你知道冯老师喊你来干什么的吗？”
　　杨明笑着点头说道：“我知道，冯老师说让我继续跟你学习，好好完成课题。”
　　刘婧低沉一笑，杨明总觉得这声笑里有无数意味不明在其中，只是他想不出来。
　　刘婧没给他思考的时间，淡淡地说道：“很好，你过来。”
　　杨明慢慢地靠近，刘婧抓过一个本子，扔进他的怀里说道：“我说你写！”
　　杨明直直地点头，老实地趴在桌子上写了起来，刘婧闭上眼靠着后坐椅，薄唇轻启，缓慢地说着。
　　没过多久，檀香烧尽了，门猛地被撞开了，为首的是英语老师，后面是教导主任，还有其他的老师，冯备站在最后面。
　　英语老师进来的那一刻，看到刘婧和杨明着急地说道：“你们俩没事吧？”
　　杨明愣愣地站起身子说道：“没事啊，我们在写作业呢！”
　　教导主任拍了拍胸脯说道：“没事就好，不知道哪个缺德的在这里点火，从外面看，你们这里都是浓烟，冯老师说你们俩还在办公室里，所以我们就赶紧跑过来了！”
　　刘婧和人群最后的冯备对视了一眼，接着微微眯眼，直视着冯备说道：“谢谢冯老师的关心。”
　　冯备脸上的惊诧根本遮掩不住，听到刘婧的话，才微微收敛脸上的表情，僵硬地提起嘴角，干巴巴地说道：“没事就好，没事就好！都怪我，要不是我把你们俩喊来就没这么多事了1”
　　杨明不赞同地说道：“老师，怎么能怪你呢，我还得多多谢谢你呢，谢谢你劝服刘婧同学愿意继续教我！”杨明说得真心实意，冯备只觉得浑身不自在。
　　特别是刘婧清冷又犀利的目光看向他，他觉得自己好像被刘婧看透了，他目光隐晦地看向点香的位置，盘子里只剩下灰白色的烟灰，看样子应该是烧完了，但是为什么没效果呢。
　　冯备不认为刘婧这么一个小姑娘能发现不对劲，更多的是，他买的时候可能被人骗了，冯备不由得暗自懊恼，想着下班一定要去找那个人的麻烦。
　　刘婧神色淡淡的站起身来，拽了拽衣服，对着众人说道：“既然没事了，那我就先走了，毕竟我中午还没吃饭呢！”
　　教导主任连连点头说道：“这是应该的，赶紧回去吧，饿肚子可不好。”
　　刘婧往外走与冯备擦肩而过的时候，淡笑着看向他，目光幽暗深邃地启唇说道：“冯老师，下次见！”
　　冯备不由自主地打了一个寒战，他总觉得刘婧的话里有其他意味不明的意思，但是他抬头看着刘婧面色如常的脸，一时拿不准是他想多了，还是刘婧发现了什么。
　　刘婧走了，杨明自然也没有多呆，拿着本子也赶紧走了。

第411章 必须严查
　　教导主任气愤地说道：“必须严查，我倒要看看，是谁敢在学校放火。”其他老师也纷纷点头。
　　刘婧慢悠悠地走出学校门，脑子里还在跟小A对话：“你能不能做出类似一样的东西，但是效果要更好。”
　　小A仔细的分析了其中的成分说道：“可以，有些东西需要去中药店抓点配料。”
　　刘婧二话没说，方向一转就去了中药店，此时的中药店开门的很少，刘婧找了几个地方才找到一家药材比较全的，按照小A的要求，刘婧买了一些药就回了家。
　　冯备心里忐忑了两天，觉得自己太急功近利了，这次没让刘婧当众出丑，此次可就没这么容易了。
　　这两天上课的时候，冯备总是有意无意的观察着刘婧，可是刘婧始终面色如常，冯备再次肯定刘婧没有丝毫的发现，如果真的发现了，不可能无动于衷，这么一想，冯备顿时放下心来。
　　中午下课的时候，冯备刚走出教室，刘婧站起身来，跟在冯备身后淡淡的开口说道：“冯老师，我的报告已经放在你的桌子上了，你回去看看，如果有不对的地方一定要告诉我！”
　　冯备没有多想，反而眸光一闪，笑着点头说道：“如果你不饿的话，不如我们一起，正好老师也有些事想跟你讨论讨论。”
　　刘婧淡笑着说道：“好啊，冯老师我们一起！”
　　冯备没想到刘婧这么毫无防备地跟自己一起去，顿时笑得更和善了，冯备推开办公室的门，此时的小A站在办公室里，冯备愣了一下说道：“同学，你找谁？”
　　小A没说话，刘婧说道：“原来冯老师在忙啊，那我就先走了，一会再来！”说着不等冯备转身，立刻闪身进了空间。
　　冯备被小A一挡，再看向身后的时候，刘婧已经不见了，冯备的眉头猛地蹙起，暗暗磨了一下牙，又转头对着小A说道：“同学，你还没说你找谁？你……”
　　小A利索地抬手敲在冯备的脖颈上，冯备还没反应过来就被敲晕在地，小A掏出一瓶掺了东西的水，直接灌进了冯备的嘴里，点燃特制的香，藏在角落里，只见烟雾朦胧升起，又飘散在空中，接着小A消失在原地。
　　刘婧躺在沙发上，吃着饭看着外面的场景，小A站在旁边，原来清冷的男音顿时变成了辗转悱恻的女声。
　　冯备没躺一会就醒了，摸了摸自己的后脖颈，突然想到了什么，惊慌地上下摸索着自己的衣着，确认什么都没丢，这才放下心来。
　　他慢慢地爬起来，坐在自己的座位上，不知道为什么，他觉得身体莫名地发热，嗓子格外的干涩，他端起桌上的水杯大口大口地喝着。
　　突然耳边传来一阵女孩的笑声，冯备警惕地放下手中的杯子，目光在办公室里搜寻，结果什么都没有。
　　冯备觉得自己可能是幻听了，自嘲着笑了一声，刚想坐下来，就听到耳边传来一阵女人的呢喃声：“老师，你难不难受？”
　　说着冯备就觉得自己的后背上有一只细嫩的手，顺着他的脖颈，脊椎，一直滑到他的臀部。
　　冯备不知道为什么只觉得浑身发麻，软得不行，甚至想让后背的手指摸更多的地方，他丝毫没发现此时的他已经眼神朦胧，脸上一片红晕，他不敢回头生怕打扰了身后的人，打断了此刻的舒适，此时他头脑昏沉，根本没办法思考为什么身后会有一个女人的手。
　　他微微喘着粗气，微微动了一下身体，身后的女人嗔笑着，趴在他的后背上，在他的耳边呢喃着说道：“是不是很舒服？”
　　冯备连连点头，他单身三十几年了，这还是第一次真的接触到女人，他从来都不知道能这么舒服。
　　突然一条黑布蒙住了他的眼睛，冯备有些不适的想要摘下来，抬手间就被另一只手抓住了，一道女声笑着说道：“老师，我们来玩个游戏吧！”
　　胸前突然多了一只手，缓慢的解开他的衣扣，手指有意无意的蹭在他火热的胸膛，冯备顿时被这撩拨的触感吸引，不由的微微挺起胸膛，让身前的人摸得更多。
　　就这样衣服裤子，慢慢的离开了他的身体，冯备此时已经想不到其他的了，意识昏沉，他只能凭借着本能想要抓住眼前的人，让自己舒服一点再舒服一点。
　　刚才还若即若离的女人突然说道：“老师，你来抓我吧！抓到了就给你亲，给你……”
　　这未尽的话语里全是挑逗撩拨，冯备顿时激动不已，猛地站起身往前扑着想要抓住她，可惜女人闪躲得太快，什么都没抓到。
　　冯备猛地拽掉眼前的黑布，他此时的双眼猩红，看不清任何东西，眼前的桌子都有三四个重影，但是一点也不妨碍他火热难耐。
　　耳边不时的传来，这边，这边，还有女人的娇笑声。
　　冯备看准一个方向猛地一扑，这下确实抱到了，他急不可耐地亲吻着，不顾怀里的人拼命的挣扎，他喃喃的说道：“让我亲一口，就一口。”
　　他觉得自己马上就要炸了，眼前的人就是自己的解药，所以下了死力气制住对方，嘴唇使劲地亲在对方的嘴上，脸上，脖子上，甚至还要往下。
　　身下的人抬脚把他踹倒在一边，冯备不觉得疼，反而觉得痛快，笑着说道：“原来你想跟我玩这个，没问题，越疼越舒服。”

第412章 这都是我的朋友
　　说着还想扑上去，突然冲出来几个人将他的手脚禁锢住，冯备觉得身体里的火都要把他烧着了，耳边传来一声小声的呢喃：“老师，这都是我的朋友，都想跟你玩。”
　　冯备不知道自己的点头对方有没有看到，只能喊着：“放开我，别着急一个一个的来，我可以！”此时他觉得自己充满了男子气概。
　　突然一盆冷水泼在了他的身上，冯备猛地t打了一个哆嗦，还没等他说什么，一个又一个的巴掌扇在他的脸上，接着有人抓住他的头发死死地按在水盆里。
　　冰冷的水一下将昏昏沉沉的头激醒了，他挣扎着想要站起身来，头上的手又使劲按了几下才松开，冯备趴在地上使劲地咳嗽着，他猛地抬头看向周围，只见满办公室的老师都在，门口还站着无数看热闹的学生。
　　冯备绯红的脸顿时变得煞白，说不出话，他想要掐一下自己，确认是不是在做梦，手毫无阻碍地碰到了自己的腿，冯备吃惊地低头，接着大喊一声，他只穿着一个大裤衩，身无一物。
　　冯备惊慌的捡起散落在地上的衣服，哆哆嗦嗦地扣上扣子说道：“你们怎么来了？”
　　教导主任使劲地往地上呸了几口口水，粗糙的手掌使劲地搓着自己的脸，目光里全是恼恨的说道：“我们不来，还不知道冯老师你有这样的爱好。”
　　他现在恨不得把冯备千刀万剐，他第一个进来的，看到冯备穿着大裤衩在办公室里扭动着身子，东摸一下，西抓一把，他好心地提醒一下，谁能想到冯备直接把他扑倒了。
　　他还没喊出声，冯备就堵住了他的嘴，还恶心地伸舌头，不止亲他的嘴脸，手还恶心地掏他那个地上，这些话教导主任不知道该怎么说出口，不管听得人恶不恶心，他这个当事人都羞于说出口，简直是无处申冤。
　　其他老师也皱着眉，目露嫌恶的看着冯备说道：“冯老师，学校是教书育人的地方，不是你的寻欢场，而且办公室也不是你私人的地方。”
　　老师的话得到了大家的赞同，这次是教导主任还好，万一哪天是个女老师跟冯备待在一个办公室，那……
　　想到这好多人都打了一个哆嗦，也有几个后怕的，之前她们确实单独跟冯备待在一个办公室过。
　　冯备再也维持不了文化人的风骨，一脸羞恼地说道：“你胡说什么？什么寻欢场。你别诬陷我！”
　　男老师冷哼一声说道：“你还用人诬陷？教导主任这么大个男人一进门就被你扑倒了，你还……我说出来都觉得脏嘴，我看你这样的人不配在这里当老师。”
　　“对，如果学校还让他在这里任教，那我就辞职。”
　　“我也辞职，跟这样的色魔在一个办公室里，谁知道哪天会出事？”
　　老师们纷纷应和，就连门外的学生也大喊着要退学，这样的老师谁敢留他在学校。
　　教导主任心里十分的赞同，但是还是忍着气说道：“这件事我会告诉校长的，冯备，你先回家等消息吧！”
　　冯备吃惊的看着他说道：“你要辞退我？”冯备的表情太过不可置信所以声音有些尖锐。
　　教导主任还没说什么，倒是其他老师目光诧异地在两人之间扫视，好似两人有什么见不得人的关系，后来还默默地后退了一步，离他远了一点。
　　教导主任连忙说道：“你有什么好吃惊的，你做出这样的事情，让你回家反省是正常的流程，你可别想诬赖我！”
　　冯备环视着众人，稳了稳心神说道：“对不起，我刚才的情绪过于激动了，但是我有话要说，刚才有个学生打晕了我，后来我就什么都不知道了，一直到现在被你们泼醒，我平时的为人大家都应该有了解的。”
　　男老师烦躁地啧了一声说道：“知人知面不知心，你收收你的神通吧！”说着目光下移，大家都跟着他往下看，突然女老师们都惊声尖叫起来。
　　冯备尴尬地捂着裤裆，红着脸喃喃的不知道怎么解释，教导主任皱着眉头说道：“冯备，你现在可以走了！”
　　跟冯备平时关系不错的男老师，叹了一口气脱下自己的外套让冯备围在腰上挡着，冯备神色难堪的接过来，围在腰间，在众人谴责的目光，学生鄙夷的唾弃中羞愤难当地冲开人群走了！
　　教导主任烦躁地挥了挥手，大声说道：“走散开散开，该干什么是干什么，别围在这。”围观的学生一哄而散，教导主任背着手大步流星地走了，他得回去洗个澡，要不然他总觉得浑身难受。
　　冯备低着头走在路上，越想越觉得自己被人算计了，快到家的时候，果断去了医院，抽了血，化验结果要第二天才能拿，但是医生基本可以断定他喝了或者用了什么助兴的东西。
　　冯备的眸光顿时一冷，他脑海中瞬间浮现出刘婧的身影，冯备越想越觉得是刘婧，气恼地狠狠的踹了一脚旁边的墙，浑身颤抖咬牙切齿的说道：“刘婧你个贱人！”语气中难掩的愤恨，抬头，只见眼球通红，带着难掩的杀意。

第413章 你可真够恶心的！
　　刘婧从空间出来的时候，办公室里已经没有人了，她将香灰吹散，慢悠悠地走出了教室，刚开门顶头就看到了男老师，男老师愣了一下，刘婧神色自然的说道：“老师，我来找冯老师，他让我做的课题我来交作业了。”
　　男老师脸色一沉，告诫地对着刘婧说道：“刘婧，下次冯老师让你去哪你千万别去，也不要单独见他知道吗？”
　　刘婧一脸单纯地说道：“为什么？冯老师人挺好的！”
　　男老师迟疑了一下只是说了句：“知人知面不知心，他就是个禽兽，老师说的话你要记在心里，知道吗？”
　　刘婧乖巧地点了点头说道：“我会记住的，不单独跟冯老师在一起！可是冯老师让我做的课题怎么办？”
　　男老师问道：“这个课题除了你还有谁？”
　　刘婧老实地回答道：“杨明，就我们俩！”
　　男老师一下就想到了杨明那清秀的脸庞，再看看刘婧这柔美的样貌，顿时咬牙切齿地骂了一句：“禽兽！”
　　在他看来，冯备是盯上了这两个人，想要对两人耍流氓，男老师越想越觉得自己看到了真相，顿时站不住了，匆匆对着刘婧交代几句，就奔着校长办公室去了，这件事必须严肃处理，他不能眼睁睁看着这些国家未来的栋梁被祸害。
　　刘婧看着他急匆匆的背影，淡笑着转身朝着自己的教室走去。
　　冯备的事情迅速的传遍了整个学校，大家都惊呼冯备的心思深沉，平时喜欢找他聊天的学生都纷纷后怕，不少人都聚在一起说冯备对待她们的笑模样。
　　以前觉得冯备和善可亲，是个脾气温和的老师，但是现在越说越觉得冯备心机深沉，对她们笑的时候肯定是暗戳戳的在打量拿一个适合下手，或者学生间已经有人中了陷阱，但是不好意思说出来。
　　男生对这样的事情最感兴趣，事情渲染的越来越大，后来还有模有样的举报几个女生肯定跟冯备有染，最后这些女生受不了纷纷找到校长，必须还给自己一个清白，要不然只能吊死在学校里了。
　　校长真的是一个头两个大，开了好几个大会，再三声明，冯备不知道是不是没来得及，但是肯定没有下手祸害任何人，才勉强制止住同学之间的猜忌。
　　冯备在家过得也十分的煎熬，他住的这一片都是老师，所以他的事情当天晚上就传遍了整个家属区，他出家门的时候，不少人都退避三舍，对着他嘀嘀咕咕，还有人直接骂他变态，刚开始他还会争辩，后来说的人太多了，只能默默地忍受。
　　越是这样，他心中的怒火越是高涨，当天下午看着时间差不多了，穿上衣服，揣了一把刀就出了门。
　　他守在距离学校门口有一段距离的巷子处，看到熙熙攘攘的人群从学校里走出来，直到人群散尽，刘婧才慢悠悠地从学校里出来。
　　冯备的眸光大亮，人多他还不知道怎么下手，但是现在没人了，他有信心让刘婧付出代价。
　　刘婧顺着大路往家的方向走去，突然脑中响起小A的警告声：“警报警报，有人跟踪，跟踪者怀里揣着一把刀，按照身型分析，是冯备，希望主人能尽快报警或者小A来保护您的安全。”刘婧微微点头表示自己知道了。
　　跟在身后的冯备就看到刘婧的身形停顿了一下，接着又慢悠悠的迈开，后来渐渐地离开了大路，往巷子里钻，冯备脸上挂着志在必得的笑。
　　既然刘婧自己找死，那就别怪他了。
　　冯备自认为隐蔽地跟在刘婧的身后，刘婧顺着巷子，东拐西绕地越走越偏，最后走到一处偏僻的死胡同才停下脚步，慢慢的转身看向冯备的方向，嗓音清冷的说道：“冯老师，既然跟来了，不如大大方方的出来，你又不是阴沟里的老鼠，没必要躲躲藏藏！”
　　冯备心中一惊，手下意识地捏紧了刀，深呼吸了一下，从后面走了出来，看着刘婧，目光凶狠的说道：“是不是你给我下的药？”
　　刘婧双手环胸，神色淡淡的说道：“别说这么难听，只不过是把你的药还给你而t已。”
　　冯备顿时大怒地喊道：“果然是你，你为什么要这么做？现在你得意了，我工作也没有了，连出门见人都没有勇气！”
　　刘婧呲笑一声说道：“这都是你自找的，如果你不先给我下药，你现在还是受人尊敬的老师，而不是现在这样成了臭水沟里的老鼠。”
　　冯备脖子上青筋暴起地喊道：“你这个贱人，你以为你这样的霸凌者能逍遥法外吗？我给你下药只不过是在声张正义。”
　　刘婧眸光陡然一愣地看向他说道：“霸凌者？不知道你哪只狗眼看到了我霸凌别人，还有你声张正义还带上无辜的杨明？你这样的正义也是虚伪。”
　　冯备眉头蹙起，毫不知悔改地说道：“杨明最缺的就是钱，而你最有钱，我好心帮他找到了出路，他应该感激我才对。”
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“你可真够恶心的！”
　　“谁恶心，我才不恶心？”就这简单的几个字让冯备忍不住的发狂，这两天他听得最多的两个字就是恶心，他不能接受以前看好他的人都用鄙夷的目光看他，而造成这一切的就是眼前的刘婧。
　　冯备眼睛瞬间一片猩红，迈开大步就往前冲，手里拿着刀直直地朝着刘婧撞去，嘴里大喊着：“贱人，你不得好死！”

第414章 你就是个窝囊废
　　刘婧那双狭长的眸子微微眯起，不屑地扬起嘴角，在冯备冲过来的瞬间，身体往旁边闪躲一下，抬脚狠狠的踹在冯备腰子的位置，冯备被踹的身子踉跄一下，刘婧手背在身后，从空间里掏出一根光滑的棒球棍，快速的击打在他的后背上。
　　冯备被打得身子不稳，往前撞去，刘婧不停歇地，身子微转，利用身体的惯性带动手中的棒球棍，棒球棍飞速运动的时候，带着凌厉的风声，最后落在冯备的腿上。
　　清脆的腿骨声传来，冯备猛地大喊出声，接着摔倒在地，捂着腿哀嚎不已。
　　刘婧冷笑一声，抬手间棒球棍就击中了他的肚子，冯备身体猛地蜷缩在一起，难忍的疼痛让他浑身颤抖。
　　手中的刀子再也握不住，叮当一声掉在地上，此时的冯备青筋暴起，脸色惨白，浑身都是灰尘地在地上打滚。
　　刘婧踩着他蠕动的身子，声音阴冷地说道：“其实你就是个窝囊废！”
　　冯备恨恨地说道：“我不是窝囊废，我有丰富的知识，我可以教书育人，你才是学校的害虫，你这样的人应该被批斗，游街，凭什么这样的苦都由我来承受，你们这样的败类反而能逍遥自在，凭什么，这不公平！”
　　刘婧抬起棒球馆拍了拍他的脸，冷淡地说道：“原来是因为这个，既然你有气为什么不找那些欺负你的人撒，而是想把气撒在我身上，说到底你觉得我是一个女人，能任由你拿捏，伤害我能满足你那颗窝囊的心！”
　　冯备蜷缩着身子，哆嗦着说道：“不是的，我不窝囊，我只是还没找到报复他们的机会，对，就是这样！”
　　刘婧松开脚，举起手中的棒球棍对着冯备冷冷一笑，在他目眦欲裂的目光下，棒球棍又一次砸在了他的腿上，此时浑身的疼痛让他无力翻转，只能抱着腿大喊大叫。
　　刘婧收起棒球棍，目光冷淡的看着他说道：“腿断了就在这好好地等着，我先去报警了。”
　　说着转身大步流星的走了，而地上的冯备慌张地大喊着：“不要去，不要去，求求你，我错了！”警察来了，那他的一切都完了！
　　刘婧头也没回，一句淡淡的声音飘来：“晚了！”
　　等刘婧带着警察来的时候，冯备已经双手抓地爬出了巷子口，看到警察的瞬间，恶狠狠地对着刘婧喊道：“贱人，你真的报警，你不得好死！”
　　这句话一说出口都不用警察再问什么了，直接提起他带去了警局，警察还通知了学校的校长，校长一听冯备拿刀差点杀了刘婧，吓得腿都软了。
　　他这个校长可不是白当的，他已经知道了赵轩在军方是如何的受重视，赵轩走之前，部队专门有人跟他打了招呼，这段时间务必保证刘婧的安全，如果在他离开的这段时间，刘婧出了什么问题，他都不敢想自己该怎么办？
　　校长抖着腿由教导主任扶着去了警局，看到刘婧完好无损地站着，校长这才抹掉头顶上的虚汗，站直了身子。
　　对于警方询问冯备在学校的为人，校长一五一十地将冯备在学校发生的事情说了一遍，还特意将男老师的猜测告诉了警察。
　　警察瞬间也想到了，冯备这样的报复行为肯定是因为没得手，破罐子破摔，事情有了基本的基调，调查方向自然也就容易很多了。
　　刘婧录了笔录跟着校长两人出来了，校长提出亲自送刘婧回家，刘婧再三推辞，但是校长坚持，刘婧也只能认命的点了点头。
　　一路上校长格外的紧张，刘婧反而劝他放轻松，这只是意外，校长严肃的点头，教导主任自然地岔开话题，直到刘婧进了家门，两人才转身离开。
　　冯备被抓，理所当然地被开除了，但是关于他袭击刘婧的事情，学校里的人并不知道，但是对于一个害虫被赶出学校，大家都还是很高兴的。
　　但是经过这件事，刘婧也获得了杨明这个粉丝，在刘婧看来，杨明的专业课过硬，就是性格腼腆，但是也不是什么大问题，他从小的生活环境造就了这个性格。
　　刘婧直接找到了杨明问他愿不愿意去酒店实习，杨明愣了一下接着就十分激动的答应了。
　　首都最好的一家酒店他早就听说了，但是他没有进去过，只是远远的看到过一次，那一次就给他很大的震撼。
　　门口经常有小汽车停在那里，或者出租车里走出一个又一个的达官显贵，里面还有无数的洋人，听着他们流利的英语，里面的服务生都是经过特训的，简单的英语对话张口就来，听说谁要是英语讲得好，顾客满意，当月就能拿到十块钱的奖励。
　　学校里已经不少人去酒店实习，但是刘婧都拒绝了，这次刘婧主动愿意把这个机会给他，他当然答应了。
　　第二天就高兴地去了，可是真当他要跟洋人面对面交流的时候，他脑子一片空白，昨天熟练于心的打招呼方式都忘得一干二净，他看着学历不如他，但是面色自然带着微笑的服务生熟练地跟洋人对话，他顿时感觉到了压力。
　　高学历的优越感一下子荡然无存，他开始观察周围，也会跟其他人学习，从刚开始的磕磕巴巴，到最后的熟练，他经历了一个漫长的过程，但是也从中获益不少，来这里消费的洋人大部分都是外商引资过来的，他们言语间谈论的话题，让本来就是经济系的杨明眸光大亮，如饥似渴，就连下班了都依依不舍，他想留下来加班，但是其他人不同意。
　　谁不想加班？加班能拿到补助还能练口语，要是遇到和善的客人给一个好评，月底就能拿钱了，所以大家都很积极的上班，杨明再三说自己不要奖金，还是被众人赶走了，他只能期盼着第二天早点来。
　　杨明的变化，刘婧很快就察觉到了，心里欣慰不已，她的产业很多，以后肯定需要很多人，现在她就准备开始培养，否则小A一个人根本忙不过来。
　　事情有条不紊地进行着，刘婧心情不错的坐在餐桌前，吃着刺身，想着赵轩什么时候能回来，突然她觉得鼻子闻到一股刺鼻的腥味，顿时呕吐出声。
　　……

第415章 能活着谁都不想死
　　赵轩还不知道回家的时候即将有一个大惊喜等着他，他到了火车站被齐首长等着的人接走，一路去了工厂。
　　赵轩有些疲累地靠在后座位上，眼睛微闭，嗓音低沉的说道：“工厂现在是什么情况？”
　　小方开着车目视前方说道：“情况是稳定住了，但是你的实验室，蔡经理说只有你才有权限进入。”
　　赵轩微微颔首没有再说话。
　　工厂本来都很正常，前段时间，晚上突然出现一批人，在毫无预兆的情况下，冲进了工厂里，抢了要装车的东西就跑，工厂顿时一片混乱，有人趁机去了地下基地，地下基地的警报声大作，好在即使在对方拿着枪的情况下，还是没有抢走任何东西。
　　最后抓了几个人，那些人咬死了就是附近的村民，见财起意而已，最后军方走访才发现真的是附近的村民。
　　齐首长猜测肯定是一些特务鼓动这些人来的，然后浑水摸鱼。
　　小蔡轻点了工厂的损失，但是还是需要赵轩这个厂长回来主持大局，所以齐首长连夜打电话给赵轩，找人送上车票，翘首期盼着赵轩回来。
　　车进入工厂的山区，突然前面响起一阵枪声，赵轩猛地弯腰躲避，只见侧面的侧面的窗户上t留着一个圆洞。
　　小方面露严肃，沉声说道：“厂长，你坐好！”说着脚下用力的踩着油门，车疾驰往前飞奔，快冲出这片山林的时候，突然子弹打穿了车胎，车迅速竖起翻转，赵轩只觉得天旋地转，身形不稳地随着车子翻滚，他猛地抓住车把手，身子微蜷，尽量保护自己的身体不受伤害。
　　在车辆连续翻滚的过程中，内饰碎片四散，玻璃破碎声和物品撞击声此起彼伏。在剧烈的撞击中赵轩和小方因为系上了安全带，所以避免了被甩出了车外的命运。
　　但是车子在急速翻滚中，剧烈不可控的撞击，让他的额头出了血，血液顺着额角一直往下流，顺着英俊的脸颊，一滴一滴的往下滴落，赵轩试图伸展一下身体，发现四肢没有太大的问题，薄唇轻启地问道：“小方，你怎么样？”
　　小方呻吟了几声没有说话，赵轩环顾四周，认准一个破烂的门，狠狠地踹了一脚，门微微抖动，闪开的缝隙更大了，赵轩一下又一下地踹着，直到松垮的门再也坚持不住掉落，赵轩顺着洞爬了出来。
　　赵轩刚站直了身子，后背就被一个坚硬的物体抵住了，赵轩身形微顿，片刻后神色如常地继续往前走，身后的男人恶狠狠地说道：“别动，你要是在动弹，我的子弹可不会留情。”
　　赵轩毫不理会，最后蹲在小方的位置旁边，环顾四周，找到一个散落的铁器，使劲地撬着小方这边的门，在他几次的用力以后，门终于被撬开了，他伸手把小方拉出来。
　　手指放在小方的脖颈上，确认小方还活着，他才松了一口气，一屁股坐在地上，头上的血液顺着汗水往下滑，赵轩躺在地上，喘着粗气，头微微侧转地看向拿着枪的男人说道：“你是来抓我的？”
　　男人攥紧手中的枪，冷声说道：“为什么不是来杀你的？”
　　赵轩冷哼一声，嘴角勾起一抹嘲讽的笑说道：“要是杀我的，你刚才有无数的机会出手，而不是傻乎乎地在这里等我！”
　　男人低声咒骂一句，上前用脚踢了踢赵轩说道：“快走，别在这浪费时间！”
　　赵轩目光幽幽地看着男人的脚，慢悠悠的坐直了身子，姿态闲适的拍了拍手上的灰尘，抬头狭长的眸子淡淡的看向他，嗓音阴沉的说道：“有没有人告诉你千万别惹我！”
　　说完不等男人反应，手掌拍地，猛地拔地而起，伸手抓住男人的腿，身体像捕食的猎豹，身子打开，快速一跃，修长的双腿展开，踩着男人的肚子，借力往上一窜，最后结实有力的小腿瞬间夹住男人的脖子，在男人诧异的目光下，身体微转，脚下用力，身体的惯性带着男人一百八十度翻转，直直地摔在地上。
　　男人的头重重的摔在地上，剧烈的撞击让他有些耳鸣，赵轩快速地收回腿，单膝跪在地上，手迅速地拿过男人的枪，抵在男人的大腿上，手指灵活的打开保险栓，修长的指头快速地扣动扳机，下一秒另一只手捂住男人的嘴。
　　就在这分秒间，子弹顺着枪膛直直地穿过男人的腿，鲜血四溅，男人吃痛地大喊一声，但是因为被堵住嘴，只发出一阵闷吭。
　　赵轩眼神冰冷的看着他，手中的枪紧紧地抵在他的头上，手指按在扳机上，嗓音低沉的说道：“我问你答，不要说废话！”
　　男人惊恐的点了点头，能活着谁都不想死。
　　赵轩面无表情的说道：“你们有多少人？都在哪里？”

第415章 你刚才为什么开枪？
　　男人的目光四处乱看，赵轩将手中的枪抵得更紧一些，冷笑着说道：“你是不是还指望着别人发现来救你？你看看这是什么？”
　　赵轩抬着下巴示意他往前面看，他顿时明白了赵轩的意思，横着的车子阻挡了外面的视线，而且这里还有一个凹陷的小坑，外面的人更不会发现这里的情况。
　　男人用害怕地看向赵轩，他没想到赵轩的心思这么缜密，看似在救人，其实也是在自救，不仅算计了地理位置，甚至连出手的时机都算无遗漏。
　　赵轩眯着眼看着他说道：“现在你老实的回答，我可以饶你一命，要不然……”
　　冰冷的枪支让男人头上的汗珠都冒出来了，他认命的点了点头，赵轩松开他的嘴，他哀求的说道：“你别杀我，我都说，这是一起来的除了我还有三个人，他们手上都有枪！”
　　男人的话音刚落，就听对面有人喊道：“老六，你干啥呢？你刚才为什么开枪，你可别把人杀了！”
　　赵轩微抬下巴示意男人回话，眼神中满是威胁，老六哆嗦了一声说道：“没事，就是听说他挺厉害的，害怕他反抗就开了一枪！”
　　对面的人赞同地点了点头，就听一个脚步声慢慢地靠近，赵轩身子猛地往地上一倒，看似昏迷了过去，老六脸上刚闪过一丝欣喜，就感觉到头上的枪移到了他的后腰上，欣喜之色顿时僵硬在脸上。
　　走过来的男人看着地上的赵轩，又看了眼老六说道：“他晕了？正好，带走吧，你坐地上干什么？快站起来干活了！”
　　因为赵轩身形挡住他的腿，所以他腿上的枪伤没有被发现，老六干巴巴地笑着点头，男人不在意地大步流星地朝着小方走去，嘟囔着：“这个怎么办？一起带走还是干掉？”
　　男人刚说完就觉得后背的寒毛猛地竖起，还没等他转身，一颗子弹就穿透了他的身体，他最后的感觉就是身子被什么东西大力的撞击了一下，接着好像听到什么潺潺流动的声音，好似水声，他不明所以地低头看去，接着一阵黑暗将他笼罩。
　　老六看到这一幕，双腿间一片湿泞，自己的人死在眼前跟别人死在眼前的感觉是不一样的，他觉得自己的小命也悬在悬崖边，好似一阵微风就能将他推入无底深渊。
　　此时的赵轩浑身凌冽的气势遮掩不住，眼眸冰冷，余光淡淡的扫过都让老六觉得皮肤生疼，好似杀神降世，让人惊骇无比。
　　老六喉结抖动的看着赵轩，赵轩轻声说道：“再引一个人过来，用他的命换你的命，”
　　老六连连点头，深呼吸了一口，假装吃惊的说道：“老三，你怎么把开车的给打死了，这个人听说是哪个首长的亲卫兵呢，肯定也知道一些机密，老大，你快来看看。”
　　外面果然响起一个粗狂的男声说道：“吵什么吵，姓赵的死了没？没死就快点走。”说着厚重的脚步声逐渐靠近。
　　老六脸色惨白地回道：“没死，好着呢！”身体好的能把他们四个一锅端了。
　　赵轩透过车的缝隙，仔细观察着对面，靠近的是一个留着胡须的男人，他身后的不远处站着一个放哨的人。
　　赵轩看着手中的枪，慢慢的抬起了手，黑黝黝的枪口对准放哨的人，胡须男越走越近，赵轩在心里默数着时间，突然狭长的双眼猛地眯起，手指快速地扣动扳机，放哨的人应声倒地。
　　胡须男惊慌地回头看去，赵轩就是此时迅速调转枪口，子弹击穿胡须男的小腿，胡须男猛的单膝跪地，不可置信的看着赵轩的方向，赵轩看准时间，下一枚子弹迅速地从枪膛里奔出，直接穿透男人的额头，只留下一个鲜红的血洞，证明它曾经出现过。
　　胡须男没想到自己会这么死去，一脸诧异的表情倒在了地上，毫无声息。
　　赵轩的枪法可谓是百发百中，老六抖着身子说道：“现在你能放了我吗？你说过我可以用他们的命换我的命！”
　　赵轩嘴角勾起一抹冷笑，颠了颠手中的枪说道：“当然，我说话算数！”抬手将枪托狠狠地砸在男人的后脖颈上，男人顿时昏迷了过去。
　　赵轩慢慢的走到小方的跟前，此时他还在昏迷中，赵轩啧了一声，蹲下身子，手指握拳，使劲地砸在他的胸膛，小方顿时睁开了眼睛，捂着胸口，蜷缩着身子。
　　赵轩神色淡淡的说道：“醒了？”
　　小方猛地从地上弹起来，手快速地摸向枪支的地方，手指快速地打开枪套，举着枪，防备地看着周围，对着赵轩说道：“厂长，你有没有事？”

第417章 我是个正经的商人，不喜欢打打杀杀
　　赵轩淡淡的看着他，眉头蹙起，抬手将他的枪压了下来，微抬下巴示意小方往前看，小方顺着赵轩的目光看去，只见地上躺着两个人，一个胸膛中枪，死得不能再死了，另一个大腿中枪，看着还有微弱的呼吸。
　　小方惊讶地看着这一幕，片刻后讪讪地收起枪，又敬佩无比的看着赵轩，赵轩身体太疲累了，直接坐在地上，丝毫不在意小方这一身的伤，对着小方说道：“出去把外面两个人的枪收了。”
　　小方机械的点了点头，毫不犹豫的出去，就看到不远处t地上倒着的两个人，这干脆利落的枪法肯定非赵轩默数了，小方在心里感慨，要是人人都有赵轩这样的枪法，不说其他的，一年得省多少子弹呀。
　　小方快速地将两人拖进附近的草丛里，将他们的枪支取下来，在身上摸索一番，除了枪支什么都没有。
　　突然不远处疾驰过来几辆军用车，小方站着等着车靠近，车稳稳地急刹在小方的前面，大量的人从车里出来跳出来，装备齐全，看到小方一身血的站在原地，为首的人快速上前，扶着小方问道：“赵轩呢？”
　　小方觉得本来就疼的胳膊现在被捏得更疼了，斯哈着说道：“别捏了，我的胳膊要断了，赵轩在车那边呢！”
　　为首的军人立刻调转身子，直到看到赵轩稳稳的坐在地上，眸光淡淡的扫过他，军人才重重的舒了一口气，上前对着赵轩恭敬地敬了一个军礼说道：“赵轩同志你好，我叫麻江，是这次奉命来保护你，还请你移步车上，剩下的时候交给我们善后。”
　　赵轩懒洋洋地点了点头，慢慢地站起身，姿态闲适地往车上去，车里已经有人等着给两人包扎。
　　赵轩姿态慵懒地靠在座椅上，让身前的人给他清理伤口。
　　小方赶紧跟在后面，有些愧疚地看向赵轩说道：“厂长，我真没用，我……”
　　赵轩闭着眼，语气淡淡的说道：“嗯，确实有些没用！”
　　小方顿时说不出来，按理说这个时候不应该安慰他吗，好歹两人也是一起经过生死的人。
　　赵轩眼皮轻抬，余光扫过小方的脸，一眼就看穿了他的想法，面无表情地说道：“你只经历了生。”
　　小方顿时说不出来话，羞愧地看向赵轩，连声保证道：“下次我一定会保护好你的！”
　　赵轩剑眉轻挑，上下扫过小方说道：“下次这种事你自己经历，我是个正经的商人，不喜欢打打杀杀。”说完闭上了眼睛，拒绝了交谈。
　　小方千言万语表忠心的话都堵在了嗓子眼里，身形萎顿地坐在位置上，经过这次事情，他决定重回部队训练，以后也要奋斗在第一线，想当初他也是经过多次筛选才竞争到亲卫兵这一个职位。
　　但是长期的松懈训练，已经让他的身手和反应能力变得迟钝了不少，这一次他认出了自己的不足之处，作为一个兵，他不能任由自己这么下去。
　　由军队护送，接下来的路风平浪静，赵轩到工厂的时候，齐首长已经在了，看到赵轩头上围着白纱布进来，顿时吃了一惊，这是他第一次看到赵轩受伤。
　　赶紧起身问道：“赵轩，你没事吧？小方呢！”
　　此时的小方已经被医院接走了，后知后觉的痛感让他直不起身，经过医生检查，他的肋骨断裂，大腿骨开裂，内脏也有不同程度的损伤，能忍这么一路可以说十分的不容易了。
　　赵轩摆了摆手，坐在凳子上，小蔡上前给他倒了一杯水，赵轩轻轻抿了一口开口问道：“损失怎么样？”
　　小蔡立刻正色地回道：“报告厂长，除了三名人员受伤以外，打包的货物全部追回，只有一件……”
　　小蔡说着声音越来越低，有些自责地看着赵轩。
　　赵轩声音冷淡的说道：“说！”
　　小蔡挺着脊背大声回道：“夜视镜的半成品丢失一个，暂时没有找回！”清脆的报告声结束，只剩下满室的寂静。
　　众人的目光都落在赵轩身上，齐首长现在也是焦急不已，如果夜视镜被传回了其他国家，那他们的优势就少了一些，在战场上，这么一个小小的变故，足以颠覆整场的胜败。
　　赵轩端着茶杯，慢慢的喝着杯中的水，热水的烟雾上升，遮住赵轩的神色。
　　齐首长率先打破寂静，沉声说道：“赵轩，你说现在怎么办？”
　　赵轩闻言慢慢的放下手中的茶杯，双腿交叠，骨节分明的手指轻轻的敲击着，半晌后薄唇轻启的说道：“我也不知道怎么办。”
　　齐首长猛地瞪大了眼睛，等了半天没想到赵轩会这么说，赵轩眸光淡淡地扫过他，接着说道：“但是我是个商人，更新换代是我的任务，你放心，我已经有了新型的夜光镜。”
　　齐首长的脸上顿时露出惊喜，连声问道：“在哪呢？有没有成品给我看看！”
　　赵轩冷峻的脸挂上一丝笑，拽了拽自己的衣袖，开口说道：“成品我倒是可以给你，但是……”剑眉轻挑，目光幽幽的看着他。

第485章 “你找哪个？
　　齐首长顿时心领神会地说道：“钱都好说，你报个数！”齐首长说得格外的财大气粗，因为这件事是经过朱司令亲口批准的，但凡赵轩生产的武器，他们必须大力的全部吃下，全国那么多部队都需要。
　　赵轩神色淡淡的开口说道：“这个工厂还是太小了，我要扩大起码两倍。”
　　齐首长立刻接话说道：“放心，地皮直接划给你，扩建的事，部队全包。”
　　赵轩微微点头说道：“这些工人不够，我还要上学，招工的事情全权交给你，没问题吧！”
　　从赵轩的嘴里说出上学两个字，齐首长总有一种对方在开玩笑的错觉，他立刻正色的说道：“这你放心，我已经筛选了不少人，就是为了你的工厂准备的，这些人我都经过反复的筛查，有亲属的也在我们的保护范围之类，绝对没有问题，部队退下来的卡车我都给你准备好了。”
　　赵轩赞赏地看了他一眼，轻轻说出一个数字，小蔡听到顿时抽了口冷气，但是齐首长却是眸光大亮，这比上次可优惠了不少，激动地站起身，对着赵轩行了一个军礼说道：“我替部队的众人谢谢你！”
　　赵轩眸光淡淡的看了他一眼没有说话，起身去了实验室，齐首长有些不好意思的跟在身后说道：“你要不要歇歇，我也没这么着急！”
　　赵轩脚步不停地向前走，嗓音低沉的说道：“我急！”他离开刘婧已经好几天了，他的思念已经满的快要溢出来了，早点把东西做出来，他就能早点回首都了，他现在最想的就是抱着刘婧安安静静的睡一觉。
　　赵轩在实验室呆了两天，除了必要的吃饭上厕所，他基本没离开过，等他再出来的时候，扔给小蔡一个倒扣圆型的东西，看着比夜视镜小巧多了。
　　赵轩闭着眼坐在沙发上，脸上有些发白，疲惫地说道：“去试试！”
　　小蔡当即转身就出去了，轻轻地关上房门。
　　赵轩浅浅地睡了一觉，睁开眼的时候，就看到齐首长一脸兴奋地看着他，赵轩啧了一声，声音带着沙哑的说道：“离我远点。”
　　齐首长毫不介意，笑呵呵地看着他，还贴心的端了一杯水让赵轩润润嗓子，赵轩接过来，眸光淡淡的说道：“试过了？”
　　齐首长激动地连连点头，对着赵轩竖起大拇指说道：“你可真厉害！”
　　赵轩没有丝毫喜悦之色的说道：“钱呢！”
　　齐首长快速地从口袋里掏出一张存折递给赵轩说道：“你看看数对不对！”
　　赵轩单手接过来，打开存折扫了一眼，看着快到头的一串零，点了点头，嘴角难得的扬起，他脑子瞬间想到了刘婧拿到这张存折的时候，脸上一定会挂着兴奋的笑，甚至还会给他一个火辣辣的吻。
　　齐首长见赵轩冷了几天的脸，终于有了一丝人气，笑着问道：“这批货什么时候可以交付？”
　　赵轩想了一下说道：“一个月以后，到时候你跟小蔡联系就可以了！”
　　旁边的小蔡立刻站直了身子，大声说道：“一定完成任务！”
　　此时不止小蔡，就是整个工厂的人都憋着一肚子火，他们虽然都是退伍兵，但是军人的血性还在，在他们的眼皮子地下居然丢了东西，这对于曾经骄傲的军人来说，无异于是赤裸裸的羞辱。
　　特别是赵轩来了以后，没有一句责怪，不止给他们加工资，食堂加肉，受伤的人还有慰问品，带薪休假，这让这群质朴的军人恨不得以头抢地来报答赵轩，所以他们现在攒着劲，就想着一雪前耻，
　　受伤的人里还有村长的儿子刘熊，本来他可以躲起来的，但是看到有人想搬他车上的货，他顿时不干了，脑子一热，就跟对方打了起来，他虽然英勇，但是双拳难敌四手，最后被打得遍体鳞伤。
　　赵轩来到医院的时候，刘熊刚娶的老婆正在照顾他，看到进来的赵轩愣了一下，畏惧赵轩的气势，干巴巴地站起身小心地问道：“你找哪个？”
　　躺在床上的刘熊猛的睁开眼，看到赵轩的那一刻吃惊地喊道：“厂长，你回来了？”
　　身后的小蔡把手中的东西放在旁边的桌子上，赵轩站在原地看着刘熊淡淡的说道：“表现得不错！”
　　赵轩这么简单的一句夸奖，让他又羞愧又骄傲，羞愧的是自己被认打趴下了，骄傲t的是货物保住了。
　　赵轩接着说道：“在完全康复之前，你就别去上班了！”
　　刘熊大惊失色，他以为赵轩要辞退他，赶紧直起身子说道：“厂长，我没事，真的，我现在就能去上班。”他现在真的舍不得这份工作，不仅工资高，而且同事之间相处得都很好，人人都很敞亮，他特别喜欢这样的氛围，他早就把自己当成了工厂的一份子。
　　赵轩微微抬头说道：“医药费工厂全包，休养期间的工资照发，等你康复后，工资在原来的基础上加十五块钱。”
　　刘熊猛的瞪大眼睛看着赵轩，半晌都说不出来话，小蔡笑着说道：“怎么？高兴傻了？”

第419章 跟你去哪？
　　刘熊愣愣的点了点头，没想到休息还有钱拿，顿时激动得不知道说什么好了，脸兴奋地涨得通红，手足无措，刘熊的老婆抖着手，拉着凳子干巴巴的说道：“厂长，你坐，我……我去给你倒杯水！”
　　“对对对，倒杯水！”刘熊激动地重复着老婆的话。
　　赵轩淡笑着说道：“不用忙活了，还有其他人我还要去看，好好养病！”说着转身就走了。
　　刘熊的老婆看着赵轩离开，突然激动地大叫一声，抱着刘熊说道：“咱们家要发财了！”
　　刘熊的工资本来就不低了，再加上十五块钱，她都不敢相信这么好的事会被她摊上，她激动的双手捧起刘熊的脸使劲地亲了几下，笑呵呵地说道：“你可真棒！”
　　刘熊热切地看着自家老婆，高兴的掀起被子，直接将两人蒙在被子底下。
　　赵轩看完了其他人，小蔡开着车带着他回了刘家村。
　　吉普车开进村里的时候，坐在村头聊天的老人们都纷纷的站起了身，突然一人大喊一声说道：“这不是赵轩的车吗？赵轩回来了！”
　　这一声喊嗓子又清又亮，传了半个村。
　　不少人都伸着脖子看，此时的孙花花正好抱着绵绵往家走，猛地一听赵轩的声音，以为自己幻听了，顿了一下接着往家走。
　　赵轩的车稳稳地停在家门口，孙花花抱着孩子看着里三层外三层围着的刘婧家门口，心里咯噔一下，顿时朝着人群挤进去，本来被挤的人还不高兴，扭头一看是孙花花，顿时笑着喊道：“都让让，赵轩的丈母娘来了！”
　　大家都纷纷闪开一条小路，孙花花快步穿过人群，看到站在大门口的赵轩，吃惊地喊道：“小轩。”
　　赵轩转身看向她，淡笑着说道：“妈，我回来了！”
　　孙花花上下扫视着，嘴里喃喃地说道：“瘦了，瘦了！三丫呢！”说着头往车里看。
　　赵轩笑着扶着她说道：“三丫还在上学呢，工厂有些事，所以我请假回来的，妈，咱回家说吧！”
　　孙花花愣愣的点了点头，对着旁边的人说道：“谁去喊一下我们建国，让他赶紧回来。”
　　站在前面的小伙子立刻抬手说道：“我去！”说着撒丫子就往外跑，孙花花笑着对赵轩说道：“这个二栓不错，前段时间绵绵出生的时候，也是他帮得忙！”
　　赵轩脸上带着淡笑说道：“工厂正要招新人，到时候让他去试试！”
　　赵轩这句话一说出口，周围的人顿时倒抽一口冷气，工人的名额就这么随口被他许出去了？
　　周围的人纷纷后悔得直掐大腿，刚才要是自己先举手的，那这天大的好事就轮到他了。
　　赵轩和孙花花进了院子，小蔡才开车走了。
　　此时的院子格外的干净，丝毫没有因为他们不在家而布满了灰尘，这一看就是孙花花两口子经过过来打扫。
　　孙花花笑着说道：“这院子干净吧，我让你爸一天来扫一回，就盼着你们哪天能回来，哎哟，快快，你抱着绵绵，我给你做碗鸡蛋汤！”
　　孙花花说着就把怀里的孩子塞进了赵轩的怀里，转身就要往厨房去。
　　赵轩赶紧拦住她笑着说道：“妈，不用了，我一点也不饿！”
　　孙花花不赞同地说道：“怎么能不饿？你看你瘦的，外面的饭哪有自家的好吃，听妈的。”
　　说完钻进厨房就开始烧火做饭，水烧开的功夫，去了前院，拿了鸡蛋，红糖才回来。
　　赵轩抱着孩子安静的孩子，此时的绵绵瞪着溜溜圆的眼睛看着赵轩，白嫩的脸蛋，小巧的鼻子，跟刘婧真的十分的相似，赵轩顿时起了怜爱的心，手试探性的摸了摸她的小手。
　　绵绵以为赵轩在跟她玩，直接抓住了赵轩的手指，细小的手指堪堪包裹住，赵轩顿时觉得心都要化了，他甚至都畅想着，如果这是他跟刘婧的亲生女儿，他一定会把全世界最好的东西都捧在她的跟前，不让她受一丝的苦。
　　赵轩和绵绵玩的时候，刘建国扑的一声把门推开，对着院子就开始喊：“三丫，三丫！”
　　看到赵轩的时候，还左顾右盼地问道：“三丫呢！”
　　赵轩笑着解释道：“三丫有课没回来！”
　　刘建国肉眼可见地有些失望，默默地端起盆子，打水洗掉手上的泥问道：“你回来干啥的？”
　　孙花花拿着饭勺子，掐着腰说道：“你这是啥话，这是小轩的家，他想回来就回来。”
　　刘建国愣了一下说道：“我没其他意思，我就是关心关心他，看看有什么事我能帮上忙的。”
　　赵轩淡笑着对孙花花说道：“妈，我爸的意思我明白。”
　　孙花花立刻带着笑看向赵轩说道：“小轩，妈中午给你做顿大肉，咱们一家四口，就在这吃。”
　　赵轩看着怀里的绵绵问道：“大嫂呢！”
　　孙花花笑着的脸顿时垮了下来，蹙着眉说道：“别提那个糟心的了，你说她多狠的心，自己的亲闺女都不愿意喂，非要嚷嚷着去上班，我一生气就把她赶走了，她回自己家了，以后咱们家就没有这号人！”
　　赵轩微微挑眉，点了点头，看着孙花花说道：“既然这样，不如你跟我爸跟我走吧！”
　　“啊？”孙花花和刘建国同时惊讶出声，刘建国干巴巴地问道：“跟你去哪？”

第420章 爸妈，其实我让你们去也是有原因的
　　赵轩抱着绵绵坐在凳子上，淡笑着说道：“自然是跟我去首都了！”
　　“不行，不行！”孙花花顿时连连摆手，一脸坚决地说道：“我们在城里没有粮油关系，吃喝都得靠你们，城里又没有地，你们的压力太大了，我们虽然在乡下，但是这一亩三分地也饿不到我们，以后说不定还能帮助你们一些。”
　　父母为子计之长远，这就是中国式父母疼爱孩子的方式。
　　赵轩毫不在意地说道：“妈，我不缺这点钱。”
　　刘建国摆手说道：“那也不行，这样我们不就成了累赘了！”
　　赵轩看着两人坚决的目光，眸光微闪，慢悠悠地说道：“爸妈，其实我让你们去也是有原因的。”
　　孙花花立刻竖起耳朵看着他，赵轩淡淡的说道：“我跟三丫结婚这么久都没有孩子，我想让绵绵过去，让三丫多抱抱，而且三丫吃惯了妈的手艺，在首都什么都吃不下，一天比一天瘦，我看着心疼死了！”
　　一听刘婧一天比一天瘦，刘建国顿时坐不住了，焦急地出声说道：“这怎么能行，花花，我看你跟赵轩一起去，我在这里好好干，你放心，每个季度我都给你寄粮食。”
　　孙花花迟疑地点了点头，她跟刘建国半辈子都在一起，他们还没分开过呢，再加上去外地，孙花花走得最远的地方就是县城，猛地去这么远，她心底有些发怵。
　　赵轩看着刘建国说道：“爸，妈一个人去肯定不行，绵绵去了以后，妈既要照顾绵绵，还要做饭，万一三丫怀孕了，妈一个人肯定忙不过来，到时候我要是请个保姆，万一人家眼红举报了怎么办？要是不请保姆，家里肯定一团乱。”
　　赵轩要是说喊刘建国去享福，刘建国肯定不去，但是一提到家里需要刘建国帮忙，刘建国当仁不让地直接答应了。
　　赵轩满意的点了点头笑着说道：“既然决定走了，妈你跟爸这几天把事情处理一下，三天后咱们一起走！”
　　孙花花和刘建国就这么稀里糊涂地应下来。
　　赵轩接着安排道：“爸，你去把自留地的粮食处理一下，看看谁接手，要不然粮食就浪费了！”
　　刘建国闻言立刻站起身来转身出了院子，赵轩笑着对孙花花说道：“妈，反正都要走了，家里的粮食看看能吃的都赶紧吃了，一下吃不完的，看看村里有没有要，路上咱们也带不了太多的东西！”
　　孙花花的思路瞬间被赵轩带走了，想着家里的几只鸡，还有上次分的粮食还没吃完，虽然自从刘婧上大学走了以后，保家仙也不见了，但是家里的粮食两人吃起来绰绰有余，根本吃不完。
　　这么想着孙花花就坐不住了，立刻起身回了前院，嘴里叮嘱着说道：“你看好绵绵哈，这孩t子乖得很，除了拉了饿了，一般都不哭，我估摸着马上就要睡了，你把她放床上就行！”
　　赵轩淡笑着点了点头，孙花花这才出门。
　　随着两人的动作，村里人得到了一个消息，赵轩这次回来是专门带孙花花和刘建国两口子去城里享福的。
　　这个消息一传十，十传百，很快整个村子都知道了，不少人羡慕的眼睛都红了，都感叹孙花花的命可真好，村里瞬间有了热聊的话题，村头地尾，大家讨论得不亦乐乎。
　　“要我说花花早就该跟着赵轩去城里享福了，那可是首都，领导人住的地方。”
　　“真羡慕刘建国两口子，大家都是地里刨食的，他一眨眼成了城里人了！”
　　“呸，屁的城里人，他们城里又没有粮油关系，还不是靠赵轩养着，一家三口也好意思去吃白食。”一脸沧桑的春来蹲在地上骂骂咧咧地说道。
　　其他人不赞同地说道：“你有本事也找个人养你啊，他们这次去的可是首都，那还不遍地都是贵人，别看绵绵小，到时候给哪一家当个童养媳，那以后他们更不得了。”
　　春来翻了个白眼撇着嘴说道：“首都的人都是瞎子不成，就绵绵这个乡下的土妞，谁会想不开要她当童养媳，再说赵轩也就是个小厂长，在大人物眼里算个屁。”
　　“哎，春来，你这个人就是吃不到葡萄说葡萄酸，还小厂长，你要是有本事，你也开个厂，当个厂长给我看看！”
　　“就是，我看你就是羡慕花花越过越好，以赵轩的能力，现在能当个厂长，哪天得了贵人的青眼，那肯定飞黄腾达了！”
　　听到这，春来气鼓鼓地瞪着眼睛，使劲地捏碎了手中的土坷垃，骂道：“一群马屁精。”
　　村民顿时不乐意了，掐着腰指着春来说道：“是你说谁？”
　　春来丝毫不惧地撸起袖子说道：“就说你怎么了？”
　　村民抬手就要打过来，顿时被周围的人拉住了，纷纷劝道：“你跟春来计较什么，她男人都没了，可怜可怜她，别吵了。”
　　春来使劲地咬着嘴唇，目光阴冷的扫过众人，恨恨地站起身转身回家了。
　　刚进门，一个扫帚就直奔着她的脸飞过来，直直地砸在她的鼻子上，春来顿时疼得捂住了鼻子，酸涩的鼻子让她瞬间泪满眼眶。

第421章 她怎么没有小丁丁
　　“你死哪去了？是不是故意偷懒！我看你就是个贱皮子，你大白天的出去想要勾搭谁？”刘老太太掐着腰，指着春来就破口大骂。
　　此时的刘老太太更老了，脸上的褶皱遮不住年龄的痕迹，手上的皮都松了。
　　春来捂着鼻子直起身，一句不让地骂回去说道：“你个老不死的，我不出去干活，你吃什么喝什么，难道等你死去的儿子托梦给你送吗？”
　　刘老太太撸起袖子说道：“好啊，你现在是想欺负我这个老太太是吧，春来我告诉你，我到死也是你婆婆，你伺候我养我是应该的，否则你就是大不孝。”
　　春来掐着腰不屑地说道：“我就不孝了，怎么着，你让刘建设爬出来打我呀！”春来得意扬扬的看着刘老太太，突然后背被一个东西狠狠地打了一下，春来吃痛地捂着背，转身看去。
　　就见一个小男孩手里拿着竹条子，目露凶光地看着春来，春来咬着牙骂道：“你这个小鳖孙也想欺负我是吧！你看我不打死你！”
　　春来说着就要伸手抓小男孩，刘老太太顿时不干了，跑上前，嘴里嚷嚷着喊道：“你敢打我金孙，我今天非打死你不可！”
　　顿时老刘家鸡飞狗跳起来，往前跑的男孩，被春来一把抓住了，春来一下又一下地打着他，小男孩没有哭，只是眼睛恶狠狠地看着春来，嘴角却挂着恶意的笑，春来忍不住打了一个哆嗦。
　　她早就觉得这个孩子有问题，从小就特别的狠，对别人狠，对自己更狠，从来不哭，上次邻居的孩子拿着一个鸡腿对着他炫耀，小男孩默不作声的回家了，第二天邻居的鸡都死在了院子里，邻居围着村子骂了三天，本来春来没当回事，但是那几天小男孩的心情明显好了很多，特别是邻居气急败坏骂人的时候，他高兴地围着人家打转，还对着邻居的孩子说道：“这下你没有鸡腿吃了吧！”
　　别人都没当回事，但是春来莫名其妙地觉得，那一院子的鸡肯定跟他脱不了关系。
　　现在小男孩用这样的目光看她，春来不由地觉得心惊肉跳，刘老太太趁机把孩子抢下来，抱在怀里，哎呦哎呦地喊着乖孙。
　　小男孩突然对着春来露出一笑，春来吓得转身就往门外跑，大喊着：“怪物，他就是个怪物！”
　　刘老太太狠狠地啐了一口说道：“你才是怪物，金金，你可别听她胡说，你是奶奶的心肝肉，村里没有比你更好的孩子了！”
　　金金笑得甜甜的抱着刘老太太的脖子说道：“奶奶，你是村里最有眼光的人！”
　　刘老太太顿时高兴地仰着脖子，看了眼门的仿效，小声地跟紧紧嘀咕着说道：“下次春来打你，你一定要跑知道吗？咱们不能直接得罪他，奶奶年纪大了，你还小，还得靠她赚工分养活咱俩呢，她就是家里的老黄牛，可以使唤但是不能得罪死了！”
　　金金乖巧的点了点头，刘老太太乐呵呵地从衣服里掏了掏，掏出一个纸包，里面是暖化了的黄冰糖，选了一颗小心翼翼的放进金金的嘴里，又使劲嗦了嗦手指头，金金笑眯眯地吃着嘴里的糖，一脸无害的表情。
　　春来在外面呆了很久，直到肚子饿得受不了才回来，她小心地推开家门，此时满院子的寂静，看了看日头，估计老太婆带着金金去挖野菜了，她顿时放下心来，走进厨房，灶台上放了一个清水似的稀饭。
　　春来撇了撇嘴，端起碗刚想大口大口地喝，突然想到了金金那诡异的笑，顿时停下了动作，小心地闻了闻，又不放心地走出来，一脸肉疼地把碗中本来就少的杂粮沾一点让鸡吃，确认鸡吃了没问题，春来才喝了起来，心里嘲笑自己想太多。
　　喝了个水泡，春来看着乱糟糟的院子没有收拾的心，现在离下午上工还有段时间，她直接回了房间，准备睡一觉，天气热，她直接和衣躺在床上，正当她睡得迷迷糊糊的时候，就觉得有什么东西在她的衣服里钻来钻去，还有一些顺着她的脚往腿里钻。
　　春来眼都没睁，抬手挠了挠，突然手上一阵疼痛，春来猛地睁开眼睛，就见床上突然出现无数的蜈蚣，有一些正顺着她的脚往腿里钻，要是一两个她不怕，可是猛地看到一层黑色蠕动的物体，春来吓得大叫出声，赶紧跳下床，不停地蹦跶。
　　但是她越蹦，蜈蚣爬得越快，春来快速地把衣服脱干净，拿着衣服扫着身上，蜈蚣都被她扫在地上，但是爬过的位置很快出现一道又一道的红痕，带着腐蚀性，很快红痕快速扩散，还带着血丝。
　　伤口顿时火辣辣的疼，春来赶紧打开房门就往外跑，正巧刘老太太带着金金进来，刘老太太啐了一口骂道：“大白天的发什么骚！”
　　金金咯咯地笑着说道：“大屁股，奶奶，她怎么没有小丁丁！”
　　刘老太太推了他一把，笑着说道：“乖金金，咱不看，脏眼睛！”
　　金金乖巧地趴在刘老太太的腿上，眼睛看向春来，春来指着他骂道：“小杂种，是不是你干的？”

第422章 我愿意给你当儿子
　　金金抱着刘老太太的腿不说话，只对着春来笑。
　　春来觉得浑身发冷，在她看来金金就像随时会爆发的恶鬼，她再也坚持不住了，立刻回了房间，此时的蜈蚣已经四散着爬走了，春来抽出一件衣服，仔细检查后穿在身上。
　　身上火辣辣的感觉太疼了，春来也没想着找村医看，毕竟都是钱，春来顺着墙角找到一些发白的陈土，一点一点地碾在自己的身上，这个是人人都知道的偏方，不舍得花钱看病的时候，搞点这个土，洒在身上或者喝下去的都有。
　　陈土粘在伤口上，刚开始一阵冰凉，后来带着火辣辣的疼，春来斯哈的吸着气，转身就看到金金笑眯眯地站在她身后。
　　春来吓得心头一跳，骂了句：“该死的杂种！”
　　金金笑容不变地看着她，春来越看他越生气，掐着腰骂道：“该死的，你笑什么笑，以后有你哭的时候，你别看那个老不死的现在这么疼你，等她死了，你还不是得捏在我的手心里，你要是有本事去给孙花花那个老娘们当孙子呀，跟着她不仅顿顿吃肉，现在还能去城里当少爷，哼，可惜你没这个命，你跟我一样，都是贱命。”
　　金金脸色的笑顿时收了起来，面无表情地看着春来，阴冷地说道：“我才不是贱命。t”说完转身就走了！
　　春来呲笑一声，掐着腰喊道：“贱命，贱命，你就是贱命！”
　　往前走的金金猛地转身，黝黑的瞳孔死死地盯着春来，春来硬撑着仰着下巴与他对视，金金突然咧嘴笑了一下，春来猛地打了一个寒战骂道：“我看你就是地下的恶鬼，专门来折磨我的，你说是不是你那个死去的娘教你的。”
　　金金睁着独属于孩童的眼睛，嘴里的话却阴沉无比：“等我找到了下家，你就等死吧！”
　　一个孩子对她满嘴的威胁，就算春来现在觉得心头发毛，但是也压抑不住心中的怒火，立刻掐着腰指着他骂道：“好啊，你来，我怕你个球，我打不过别人，我还打不过你吗？现在谁都想站在我头上拉屎撒尿，我告诉你，我就算是死也要拉你们两个畜生当垫背！”
　　金金面无表情地看了她一眼转身就走了。
　　春来看着他的背影狠狠地啐了一口，转身去上工了。
　　此时的孙花花正在家里收拾，既然要走，家里的东西肯定要收拾好，还有刘婧以前留给她的缝纫机和洗衣机，孙花花的意思是收好，找个东西罩起来，以后回来的时候还能继续用。
　　但是赵轩却建议她把这些都卖了，毕竟家里没人，万一被偷去了，这都是损失，刘建国觉得赵轩说得对，拍板把这些都卖了，孙花花虽然不舍得，但是也同意了。
　　孙花花正在家里收拾着，赵轩坐在院子的摇椅上，突然院门被推开了，赵轩抬眸淡淡的扫过，金金伸头伸脑的往院子里看，看到赵轩的时候，迈着小腿哒哒地跑过来，对着赵轩说道：“你就是赵轩对不对？”
　　赵轩神色淡淡的看着他没有说话，金金接着说道：“我愿意给你当儿子，你带我走吧！”
　　赵轩冷淡的看着他说道：“滚出去！”
　　金金毫不在意地接着说道：“我知道你媳妇不能生，我是男娃，你带着我不亏。”
　　金金来的时候已经打听过了，赵轩家里很有钱，但是他媳妇不能生，这么多年连个孩子都没有，金金觉得自己是个男娃，这就是跟赵轩谈判的本钱。
　　赵轩眸光陡然一冷，嗓音低沉的说道：“我再给你一次机会，现在滚出去。”
　　金金脸上的笑也顿时阴沉下来，冷着声音说道：“你这是不同意了？”
　　赵轩看着他顿时笑了，他还是第一次被一个小男孩威胁，但是他上辈子见过一些特殊的人，他们的聪明超乎众人的想象，却天生坏种，没有道德观念，顺他心意者生，不顺他心意者就穷图匕现，金金的变化让他立刻意识到他也是这样的人。
　　赵轩慢慢的坐直了身子，迅速的出手，掐住金金的脖子将他这个人提起来，突然而来的窒息，金金不仅不觉得害怕，反正脸上挂着兴奋的笑，赵轩薄唇微微勾起，骨节分明的手不停地收紧。
　　金金的脸慢慢变成紫红色，这个时候的窒息感再也不能给他带来兴奋，而是恐惧，求生的本能让他不停地扒拉着赵轩的手，赵轩不为所动的提着他，走到门口，身体没有空气进入，让他无力再挣扎，他只能用眼神哀求的看着赵轩，试图让他心软。
　　赵轩抬起手，淡笑着看着他说道：“别来招惹我，我不是你能惹得起的人，如果你不想消失在山林中，以后最好不要出现在我面前。”
　　说着松开了手，将金金甩手扔了出去，金金整个人重重地摔在地上，打了几个滚，才堪堪稳住身子，他使劲咳嗽着坐直身子，看着赵轩，脖子上一道青紫的痕迹，脸上水润无邪的眼里都是害怕。
　　赵轩眸光淡淡的看着他，迈步走过来，抬起他的下巴说道：“别在这跟我装，我知道你根本不害怕，反而在心里盘算着如何报复回来，但是我告诉你，你最好掂量清楚。”

第435章 你把这个丫头片子扔了吧，我可以给你当孙子
　　此时金金脸上害怕的神情猛地一收，目露凶光的看着赵轩，他自认为隐藏的很好，不知道赵轩是怎么看破他的伪装，他恨恨地站起身，咬牙切齿地说道：“你等着！”说着抬脚就要走。
　　“等等！”赵轩淡淡的开口，看向他说道：“我可没让你走。”说着手指看似轻巧的捏住他的手臂，淡笑着用力一掰，只听一声清脆的声响，金金的脸色瞬间变得煞白，他的手臂无力地垂下。
　　赵轩扯着嘴角说道：“没人能说我媳妇的坏话，滚吧！”
　　金金再也不想多呆，捂着胳膊一瘸一拐地走了。
　　赵轩眼睛微微眯起，眼中闪过一丝暗芒，片刻后转身回去。
　　金金一瘸一拐地回到家，刘老太太吓得尖叫出声，赶紧扶着他问道：“这是怎么了？你告诉奶奶是谁欺负你了，我去给你出气！”
　　“滚开！”金金一脸烦躁地甩开她的手，怒斥着喊道，再也没有平时的乖巧听话。
　　但是刘老太太习以为常的样子就知道这不是他第一次发脾气，刘老太太一脸讨好的看着他说道：“金金，你饿了吧，奶奶去给你煮个鸡蛋补补，你在告诉奶奶是谁欺负你了，你放心，我肯定替你出气还能讹一只鸡回来。”
　　坐在院子里的春来幸灾乐祸地说道：“我告诉你，他肯定是去找赵轩了，没在人家手里讨到便宜，这不就跟过街老鼠一样的，灰溜溜地跑回来了。”
　　春来跟金金吵完架，不放心的跟在金金身后，眼见着金金进了赵轩的院子，现在又是这副模样，还有什么不明白的。
　　刘老太太吃惊地看着金金说道：“我的祖宗，你好好的惹赵轩那个兔崽子干什么，他跟三丫都是煞神转世，谁在他们俩手里都讨不到好！乖，下次可别惹他了！”
　　金金没有说话，只是低着头，目露凶光地看着地面，阴狠的目光闪烁不定。
　　赵轩想了一下，直接去了刘建国的家里，此时的院子已经摆满了东西，孙花花抱着绵绵，看这个也不舍得扔，看那个也不舍得放，心里纠结万分。
　　赵轩看着一院子的东西笑着说道：“先带一些着急用的，剩下的我让大车去首都发货的时候顺便带上。”
　　孙花花脸上顿时露出惊喜的笑，片刻后有些迟疑地说道：“这能行吗？这都是些乡下的破烂，万一给你们丢人了可怎么办？再说家里能装下吗？我看人家城里的房子两个人并排都站不开。”
　　赵轩淡笑着说道：“放心，家里很大，再来十个也装得下，只要是妈你喜欢的，怎么能算破烂呢，这都是智慧的结晶。”
　　孙花花顿时美得找不着北，笑眯眯地应了，把自己需要的赶紧找出来，此时的绵绵突然哭出声。
　　孙花花一拍大腿说道：“哎呦，都这个时间了，绵绵肯定饿了，都怪我，忙忘了。”说着去厨房揣了一个鸡蛋，抱着绵绵着急忙慌的就出门了。
　　赵轩看着满院子的东西，不由得怀念刘婧的空间，大手一挥，轻装上阵。
　　等到绵绵吃饱喝足回来的时候，金金站在路边看着孙花花，孙花花翻了个白眼抱着绵绵往前走，金金挡在路中间笑着说道：“大娘，你把这个丫头片子扔了吧，我可以给你当孙子。”
　　孙花花眉头一皱，冷着脸说道：“我呸，少在这恶心我，我家绵绵又可爱又懂事，我疼都来不及呢，凭啥扔！”
　　金金笑着说道：“可是她是棺材子的孩子，早晚都是要死的，我不一样，我命长！”
　　孙花花赶紧搂住怀里的绵绵，咬牙切齿地说道：“你才要死呢，你全家都要死，绵绵会长命百岁的！”
　　绵绵从出生，吃喝拉撒都是孙花花在照顾，说是孙花花的心头好都不为过，金金这么说，她恨不得扑上去抓花他的脸。
　　金金脸上的表情一收，一脸怒色的说道：“你也不要我？”
　　看着金金快速变化的表情，孙花花瞬间浑身不自在，骂了一句有毛病，赶紧抱着绵绵往家走。
　　金金一脸狠意的看着孙花花的背影。
　　三天时间眨眼就过，赵轩连绵绵在路上的奶粉和奶瓶都准备好了，就等着第二天出发了，想着很快就能见到刘婧了，赵轩紧抿的嘴角忍不住带着笑。
　　赵轩抬手看了看手表，淡笑着坐直了身子，打开房门，往门外走，先是绕着自己的院子走了一圈，确认安全，这才迈步往孙花花的家里走去，院门口一片寂静，赵轩顺着墙角，绕到了后面。
　　就见一个小小的身影，旁边是一个竹筐子，金金正一脸狞笑地捏着手中的物体往窗户里塞。

第424章 看来你今天是打算不死不休了！
　　赵轩眸光一冷，大步快速地上前，一脚把金金踹倒在地，手中的物体猛地掉在地上，在月光下一个冰冷的三角头竖了起来，嘴里吐着信子。
　　金金快速地往后爬，三角蛇高仰着头，柔软的身体t往前一窜，好似记仇似的，快速地在金金腿上咬了一口，接着跑走了。
　　金金捂着腿大叫一声，赵轩呲笑着看着他说道：“自作孽不可活！”说着提起金金的衣领，将他整个人塞进背篓里，金金剧烈地挣扎着喊道：“我不进去！”
　　赵轩的耳朵猛地抖动一下，竹筐里传来小小的丝丝声，赵轩眼睛微微一眯，嗓音低沉的说道：“看来你今天是打算不死不休了！”
　　金金目露凶光的看着他说道：“得罪我的都要死！既然弄不死你，那我就要弄死他们。”
　　赵轩冷笑一声说道：“既然如此，这份礼物你就自己收下吧。”说着打开竹筐的盖子，强硬的将金金整个人塞进去，单臂提着框子大步流星地往山脚走去。
　　一阵又一阵的呼痛声从背篓里传出来，赵轩面无表情的走着，到了偏僻的地方，将手中的竹筐往地上一扔，金金快速地爬出来，腿上盘着一条冰冷的物体，蛇头高高扬起，吐着冰冷的信子，三角的头型昭示着它的毒性。
　　金金使劲地甩着腿，鼻涕横流的喊道：“救我，快救我！”
　　赵轩单手插兜，在清冷的月光下犹如无情的神明，嗓音冷淡的说道：“因果循环而已！”
　　金金眼见着自己的腿从白嫩嫩的皮肤变得青紫，他顿时觉得胸口犹如火烧，他恶狠狠的看着赵轩说道：“我死也不会放过你的！”说着就要扑上来，张嘴想要咬住赵轩的腿。
　　赵轩眸光一冷，抬脚踹在他的身上，金金的身体被踹到在地翻滚几圈，最后无力的在地上蠕动着。
　　赵轩眸光淡淡的看了一眼，转身就走！
　　第二天，小蔡开车来接几人去火车站的时候，路过山脚，就看到刘老太太抱着浑身僵硬的金金哭天喊地，赵轩淡淡地收回目光，靠在椅背上，远远地将村子抛在身后。
　　疾驰的吉普车与急匆匆赶来的钟棺材擦身而过，车里的几人早早地就看到了钟棺材，但是都没有说话。
　　钟棺材站在原地愣愣的看着越来越远的汽车，心里咯噔一下，不知道为什么一想到从此以后再也见过绵绵了，她的心尖闪过一丝尖锐的疼痛，就算她万般不喜欢这个闺女，但是也是她身上掉下来的肉，是她跟保家的孩子。
　　钟棺材木着脸，迈着腿拼命的追赶，她后悔了，她现在不想要工作了，她想要绵绵！可惜双腿跟不上车的速度，只能眼睁睁地看着车消失不见。
　　坐在车里的孙花花叹了一口气说道：“自从说了要走，我悄悄地找人给钟棺材透过消息，只要她能来，能真心实意的道歉，保证以后好好对绵绵，我就不走了，可惜啊！”
　　刘建国叹了一口气，拍了拍孙花花的肩膀说道：“都是命！以后咱们好好抚养绵绵！”
　　孙花花点了点头，看着怀里睡得正香的绵绵，眼中是无限的怜爱。
　　知道孙花花带着绵绵去了首都，最开心的就是刘保家，他上学的城市离首都不远，坐火车也就八个小时，他周六周日可以去首都见闺女，他就无比期盼着周末能快点来。
　　……
　　刘婧自从恶心呕吐以后，小A说道：“主人，你怀孕了！”
　　刘婧猛的瞪大了眼睛，小A拿出一条试验棒递给刘婧，刘婧愣愣地接过来，木着脸去了洗手间，焦急地看着手中的试验棒，直到上面从一根线变成了两根，刘婧都没有反应过来。
　　小A敲了敲门说道：“主人，检测到你心跳速率过快，请问你需要治疗吗？”
　　刘婧猛地打开门，笑着捏着小A的手臂喊道：“我怀孕了，我真的怀孕了！”
　　刘婧从以前的抗拒不想生，都后来的怀疑自己不能生，再到现在的怀孕，刘婧觉得自己一点都不抗拒生孩子，反正充满了期待。
　　小A接着说道：“主人，建议你现在平复心情，减少运动，这边有三款孕期定制餐，你可以参考一下。”
　　刘婧立刻深呼吸，拍了拍胸口，小心翼翼地下楼，坐在沙发上，等着小A展示孕期餐的目录。
　　刘婧确定了一款符合自己的口味，营养又丰盛的餐点，这才出了空间。
　　按照她原来的计划，现在应该去超市巡查的，但是她怀孕了，她只能取消原计划，让小A代替自己去。
　　刘卫国回来的时候看到刘婧坐在凉亭里吹着风，笑着问道：“大忙人，终于看到你了，今天怎么这么闲？”
　　刘婧对着刘卫国眯眼一笑说道：“自然是有重要的事情了！”
　　刘卫国好奇地问道：“什么重要的事情，说来听听，不过我也有件事情想要你帮个忙！”
　　刘婧抬头看向他说道：“什么事？”

第425章 你为什么这么凶？你吓到我了
　　刘卫国笑着说道：“借钱，我看中一间铺子，我想买下来，做一个小卖部！”
　　刘婧好奇地说道：“你有货源？”
　　刘卫国笑呵呵地看着她说道：“没有，但是我有你啊！嘿嘿……我从你的超市里进货不就行了，买房子的钱没有，但是货款我还是很充足的，我告诉你我这个铺子虽然小，但是位置不错，就在我学校的对面，我们学校好多人需要东西的时候，都没有地方可以去买，你的超市距离我们学校太远了。”
　　刘卫国的学校比较偏僻，大家想买东西，只能聚集在周末的时候，一起去市区买，平时着急也没办法。
　　刘婧赞同地点了点头，学校的小卖部肯定不缺生意，笑着说道：“要多少钱，我取给你。”
　　刘卫国笑着说道：“我就知道你肯定会借给我，对了，你还没说你有什么好事呢！”
　　刘婧摸了摸肚子笑着说道：“我怀孕了！”
　　“什么？”刘卫国惊讶地骤然起身，大喊出声。
　　刘婧揉了揉被震麻的耳朵，噘着嘴说道：“二哥，你小心声，我耳朵都要被你震聋了！”
　　刘卫国连忙捂住嘴，往后退了一步，小声地说道：“你真怀孕了？”
　　刘婧肯定地点了点头，刘卫国顿时有些手足无措，抬着胳膊说道：“要不要我抱你回房间，这里风大，别吹感冒了！”
　　刘婧捂着嘴笑出声说道：“哪有这么夸张，这里小风吹得蛮舒服，一会我要是想回房间，我自己就能回去！”
　　刘卫国不赞同地皱眉说道：“那不行，妈说了前三个月是最关键的时候，一切都得小心，我看还是回屋吧！”
　　刘婧笑着看着他说道：“好啦，我知道了，我还得去给你取钱呢！”刘婧作势要站起来。
　　刘卫国连连摆手说道：“不用，不着急，等赵轩回来也是一样的，到时候让赵轩取给我！”一边说一边后退，接着一脸兴奋地转身就跑了。
　　刘婧看着他跑远的身影，笑着摇了摇头。
　　刘卫国现在太兴奋了，刘婧和赵轩结婚这么多年，眼见着大嫂和小田都怀孕了，他俩还是没动静，孙花花心里不知道多担心，现在刘婧终于怀孕了，刘卫国觉得立刻打电话给她报喜才对。
　　刘卫国打电话回去，接电话的是村长，他说孙花花和刘建国早就被赵轩一起带走了，刘卫国猛地一愣，呆呆地挂了电话，对他来说真的是一个好消息接着一个好消息，他的嘴都要裂到后耳根了。
　　他大笑着跑出邮局，一路狂奔回了学校，看到韩甜猛地将她抱起，原地转了好几圈才停下来，捧着韩甜的脸狠狠地亲了一下，笑着说道：“甜甜，我爸妈要来了，还有三丫怀孕了！我太高兴了！”
　　韩甜笑眯眯地看着他，她完全能感受到刘卫国的开心，牵着他的手说道：“那可太好了！”突然韩甜想了一下说道：“那你大嫂呢？你大嫂也来吗？”
　　刘卫国皱着眉头说道：“我不知道，到时候问我妈吧，家里肯定发生了什么我不知道的事情，要不然我妈不可能来的！”说着刘卫国有些忧心忡忡。
　　韩甜抬头抚平他的眉头说道：“好啦，到时候问问婶子就知道了，现在你想再多也无济于事！不如我们去外面逛逛，给刘婧的孩子买点东西！”
　　刘卫国笑着捏了一下她的鼻子说道：‘这也太早了吧，还有起码九个月呢！’
　　韩甜笑着说道：“那又怎么样，我又不缺这点钱，我大哥给了我好多钱，还有你之前放在我这里的，我现在可是一个小富婆。”
　　刘卫国笑着摸了摸她的脸说道：“傻姑娘，有钱的事别往外说，知道吗？”
　　韩甜连连点头说道：“我没告诉别人，我只告诉你一个人，走吧！”韩甜拽着刘卫国的手就往学校外面走。
　　两人有说有笑地往外走，刚出门就遇到了从外面回来的何晴，本来垂头丧气的何晴看到刘卫国的瞬间，眼睛骤然大亮，笑着跑到刘卫国的身前，抬头问道：“刘卫国，你去哪啊？要不要我陪你一起去！”
　　刘卫国收起脸上的笑，冷着脸说道：“不需要，让t开，你挡路了！”
　　何晴脸上的笑一僵，片刻后又恢复笑说道：“刘卫国，你别这么见外，你要是出去买东西，你带上我绝对没错，我可会讲价了！”
　　刘卫国烦躁地啧了一声说道：“滚开，就你话多！”
　　何晴委屈的咬着唇，眼神湿漉漉地看着刘卫国说道：“你为什么这么凶？你吓到我了。”
　　刘卫国冷声说道：“那还不赶紧滚开！”
　　刘卫国真的觉得何晴脑子有毛病，他说话都这么难听了，何晴还隔三岔五的凑上来，他的室友羡慕他好福气，他倒是觉得烦不胜烦，刘建国从小就教育他，真男人就要一心一意。
　　韩甜翻了个白眼，推了何晴一把说道：“说话就说话，能别靠这么近吗？我们要出去了，你又不是狗，挡在路中间干什么！”

第425章 你要不要试试？
　　何晴好像这才看见韩甜似的，撇了撇嘴委屈地对着刘卫国说道：“刘卫国，你看她真的很凶，还喜欢打人，这样的女人你要是娶回家，你肯定会后悔的！”
　　刘卫国蹙着眉头一脸不悦地看着她，韩甜抬脚挡在刘卫国的身前，双手环胸，微抬着下巴说道：“你说对了，我就是母老虎，我不止打人，我还咬人呢，你要不要试试？”
　　何晴紧抿着唇，看了眼刘卫国，一脸委屈巴巴的神色，韩甜不耐烦地说道：“今天怎么哑巴了？你这是模仿林黛玉吗？上次的大嗓门呢？”
　　何晴本来有些委屈的表情差点破功，上次她大喊大叫没让刘卫国甩掉韩甜，反而让两人的感情更好了，她后悔死了，后来她打电话跟她妈诉苦，说刘卫国被一个狐狸精勾走了。
　　她妈害怕这个有钱的女婿飞了，立刻教育她，男人都喜欢娇弱的女人，你大喊大叫的肯定把他吓走了，下次收收脾气，好好说话，说不过就哭，哭得好看点，何晴顿时恍然大悟，想到上次韩甜小鸟依人的靠在刘卫国的怀里，顿时感慨韩甜有心机，所以这次何晴打算模仿韩甜。
　　她捏着嗓子，委屈不已地说道：“你就不能好好说话吗？这么大嗓门你就不怕把刘卫国吓跑。”
　　韩甜呲笑一声说道：“他就喜欢我的大嗓门。”说着抬头看向刘卫国，刘卫国顿时笑着点了点头。
　　韩甜一脸得意的看着何晴，何晴双手猛地攥紧，浑身哆嗦地指着韩甜说道：“狐狸精，悍妇！”
　　韩甜抬手狠狠地打掉她的手说道：“你管我是什么，现在我们要出门，给我让开！”说完韩甜伸手猛地推了一把何晴，何晴踉跄着后退一步，娇弱地摔在地上，目光微侧的看向刘卫国。
　　刘卫国皱着眉，拉着韩甜迈开步子就往外走，何晴在后面喊着几声，刘卫国充耳不闻，倒是韩甜转头给了她一个不屑的眼神。
　　何晴气地坐在地上大喊大叫，倒是旁边路过的男同学见状，弯腰问道：“同学，需要我扶你起来吗？”
　　何晴的目光上下扫视男同学一圈，顿时一脸嫌恶地说道：“死穷鬼，滚开！”
　　好心的男同学顿时一脸尴尬的直起身，气恼地瞪了一眼何晴，何晴一骨碌爬起来，拍了拍身上的土说道：“看什么看，想占我便宜是吧，你还不够格！”
　　男同学脸红脖子粗地指着何晴，最后骂了一句有病，立刻转身离开了。
　　何晴站在门口，看着刘卫国和韩甜的背影，越想越不甘心，抬脚鬼鬼祟祟的跟在两人的身后，看着两人逛了最火的婧装，听说里面随便一件衣服都要几十块钱，两人提着大包小包的出来，韩甜的脚上明显换了一双小皮鞋，头上还带了一个新发饰。
　　刘卫国一脸笑意的看着她，何晴嫉妒的眼睛都红了，恨不得自己就是韩甜，她都能想象到，刘卫国手里的包装的衣服是如何的华丽。
　　刘卫国还带着她去了超市，出来的时候，手上提着又大又红的苹果，梨，还有一些何晴不认识的水果，她都不知道苹果是什么味道的，她只是闻过，但是不妨碍她知道很好吃。
　　最后刘卫国带着韩甜走进了她想都不敢想的酒店，看着一个个衣着板正，光鲜亮丽的人群进入，何晴连继续跟下去的勇气都没有，特别是还有洋人进出，门口的安保与她对视一眼，何晴吓得一脸慌张的跑远了。
　　何晴跑到气喘吁吁才停下脚步，她看着地面，大口大口地喘着粗气，泪水就顺着脸颊一滴一滴地滑落在地。
　　她已经这么穷了，生在那样的家庭里面，好不容易看上了一个能把她带离苦海的刘卫国，没想到他身边还有一个韩甜，何晴觉得这个世界是那么的不公平，她为什么就不能像韩甜一样，像小公主一样，被人捧着。
　　何晴死死地咬住自己的唇，直到鲜血流出，她才站起身，狠狠地擦了一下嘴边的鲜血，喃喃地说道：“既然你非要挡我的路，那就别怪我不客气了！”说话间，眼中闪过一丝阴暗。
　　刘卫国和韩甜吃饱以后起身去了刘婧家，此时的刘婧也正在吃饭，桌上都是经过小A精心搭配的饭菜，韩甜进来的时候，刘婧正好放下筷子。
　　韩甜笑呵呵说道：“恭喜啦！”
　　刘婧淡笑着点了点头，韩甜对着刘卫国招了招手，把他手中的袋子都拿下来，一个一个地打开给刘婧看，笑着说道：“刘婧你看这个衣服好不好看？小宝宝穿起来肯定更好看。”
　　婧装的衣服都是小A设计的，自然都很漂亮，特别是这些童装，价格不比成人的衣服低，韩甜一连拿出三套，颜色都很中性，男女都能穿，韩甜笑着说道：“等他们出来了，我再买！”
　　接着把水果放在桌子上说道：“苹果一定要吃，我妈说怀我的时候就喜欢吃苹果，所以我的皮肤才这么好，你看我是不是白白嫩嫩的，都是苹果的功劳！”
　　刘婧笑着点头说道：“我会吃的，这么多，花了不少钱吧。”
　　韩甜不在意的摆了摆手说道：“这点东西算什么，我去你饭店吃饭，你也没收过我钱啊，小乖乖，等你出来，姨姨肯定会很疼你的。”说着靠近刘婧的肚子喃喃出声。

第427章 别跑
　　刘卫国笑着呵斥道：“胡说什么？他喊我舅舅，你就是他妗子，什么姨姨。”
　　韩甜不好意思地瞪了刘卫国一眼，刘婧捂嘴笑着说道：“就是，以后我还得喊你二嫂呢！”
　　韩甜假装拧了一下刘婧说道：“让你说，再说我就掐你！”两人笑闹着，突然有人进了院子，三人的目光顺着声响看过去，刘婧的脸上顿时露出笑容，目光灼灼的看着门口。
　　前方的影壁上投射着一道人影，慢慢地随着人影的靠近，投影越来越小，直到来人显露身形。
　　刘婧惊叫一声，立刻站起身朝着来人跑去，刘卫国吓得脸都白了，大声喊道：“别跑。”
　　赵轩此时也按捺不住，大步流星地走过来，接住刘婧的身子，紧紧地搂在怀里，顿时觉得飘荡的心回了肚子里。
　　两人紧紧相拥，孙花花和刘建国也慢慢地走了出来，孙花花还在感慨：“这院子也太大了吧，咱们半个村的人住进来都没问题。”
　　刘建国也连连点头，皱着眉叹息着说道：“这房子得多少钱，我看我还是回乡下吧，我好好干，争取今年都拿满工分，怎么着也能补贴一下三丫。”
　　孙花花也连连点头，这么大的房子她想都不敢想，就算是赵轩买的，那肯定也是掏空了家底。
　　“爸妈”刘卫国惊喜地喊出声。
　　孙花花顺着声音看过来，瞬间看到了站在他旁边的韩甜，笑着说道：“韩知青也在呢，渴不渴，让卫国给你倒点水喝，站在院子里干啥，走，去堂屋里坐着聊。”
　　孙花花立刻进入了主人的视角，满脸笑意地看着韩甜，韩甜红着脸说道：“不用了婶子，你们这一路过来肯定累了吧，这是绵绵吧，长得可真好看。”韩甜凑近看着孙花花怀里的婴儿。
　　孙花花摆了摆手说道：“我一点也不累，比下地干活轻松多了，小轩还给我们买了卧铺，睡了一路了，现在走走反而好多了！”
　　刘卫国无奈地说道：“妈，我在这呢，你就没什么要问我的！”
　　孙花花没好气地瞪了他一眼说道：“你有什么好问的，饿不死就行！”说着又一脸笑意的看着韩甜。
　　韩甜噗呲笑出声，领着孙花花和刘建国进了客厅，孙花花坐在柔软的沙发上，惊讶地出声说道：“这个可真软，比床还软呢！”
　　刘建国也一脸新奇地摸着沙发，心中不由得感慨，这么软的垫子，肯定用了不少棉花。
　　刘卫国倒了两杯水放在茶几上，笑着跟刘建国说话，孙花花左顾右盼，看到桌上的衣服，拿起来笑着说道：“这衣服给谁的？不会是给绵绵的吧，这个太小了。”
　　韩甜笑t着说道：“等会再去给绵绵买，这是给刘婧的，再等九个月她的孩子就出来了，正好穿！”
　　“啥？”
　　“谁的孩子？”
　　孙花花和刘建国立刻齐齐出声。
　　院子里还在紧紧抱着的两人，赵轩亲了亲她的耳朵说道：“我想死你了！”
　　刘婧在他怀里依赖的蹭了蹭说道：“我也好想你，你不在家我睡觉都不舒服！”
　　赵轩爱怜地亲了亲她的红唇说道：“我也是，满脑子都是你！”说着嘴唇重重的亲上去，两人一时吻得难舍难分，刘婧的手习惯性的摩挲着他的黑发。
　　突然摸到一个疤痕，刘婧抬头看去，掀开他额间的头发诧异地问道：“这是怎么回事？你还有哪里受伤了？”
　　刘婧焦急地从赵轩身上下来，手不停地在他身上摸索，赵轩笑着握住她的手说道：“都是小伤，很快就好了！”
　　刘婧蹙着眉头说道：“是谁？”
　　赵轩抬手抚平她眉间的褶皱，亲了一下说道：“阎王爷会审问的。”
　　刘婧恨恨地嘟囔着说道：“真是便宜他们了！”
　　赵轩特别喜欢看刘婧为他出头的样子，紧紧地揽着她，低声在她耳边呢喃地说道：“等会你要好好给我补一补。”
　　刘婧顿时觉得耳垂发热，没好气地瞪了他一眼，突然想起什么，刚要开口说，就听身后传来孙花花的声音：“三丫，你怀孕了？”
　　赵轩的身子猛地僵住了，他不敢相信自己的耳朵，犀利的眼睛难得瞪得溜溜圆，里面的诧异遮掩不住，半晌才干哑着嗓子说道：“谁怀孕了？”目光灼灼地看向刘婧，他觉得自己在此刻好像站在悬崖边上，心跳加速，思绪一片混乱。
　　刘婧笑着说道：“是我。”说着牵着赵轩的手放在了她的腹部。
　　赵轩只觉得手指发麻，半个身子都不知道如何是好了，他的眼里全是刘婧幸福的笑脸，此刻的赵轩突然有些惶恐。
　　他不知道自己能否当一个好父亲，他也不知道自己是否能胜任父亲这个角色，越想越纠结，赵轩的脸一时冷了下来。
　　刘婧皱着眉歪头看向他吗，不满地说道：“你再不高兴？”眼睛陡然一眯，好似再说你要是不给我一个满意的答复，我就要闹了！

第425章 要不然你去试试
　　赵轩立刻回神看着刘婧，神色认真地说道：“我很开心，可是我不知道自己能不能当一个合格的父亲。”
　　刘婧的神色顿时缓和了不少，柔声说道：“没关系，我也不会当妈妈，咱们俩一起学习，正好我妈把绵绵带来了，咱们就提前练习一下。”
　　赵轩笑着点了点头，亲了亲她的额头说道：“辛苦你了！”
　　刘婧笑着依偎在他怀里，孙花花看得牙酸，刚想说的话都咽回了肚子里，看了眼怀里的绵绵说道：“还是我们绵绵有福气，你一来，三丫就怀孕了，以后你要当个好姐姐知道不？”
　　绵绵以为孙花花在逗她玩，顿时给了她一个无齿的微笑，伴随着银铃般的笑声，韩甜稀奇地伸着脖子看。
　　孙花花见状把怀里的绵绵放在沙发上，让韩甜看个够，韩甜很久没看到过婴儿了，顿时心血来潮，再加上绵绵穿着干净的衣服，白白嫩嫩的脸蛋好似豆腐，让她忍不住伸手摸了摸，顿时惊讶地抬头说道：“她的脸可真软！”
　　孙花花笑眯了眼，没人不喜欢别人夸自己的孩子。韩甜逗了半天孩子，眼见着太阳要下山了，才依依不舍地跟着刘卫国离开，还一再保证有时间再来看绵绵。
　　孙花花将两人送到门口，才笑呵呵地回来，在她看来，韩甜跟自家儿子肯定是板上钉钉的事了，要是韩家的父母真的反对，以他们的家世，不说让刘卫国休学，起码肯定是不能这么频繁地跟韩甜接触。
　　既然两人现在和睦地相处，那就说明，这件事不是没有机会的！孙花花一想到老二也有了着落，心里顿时美极了，就等着两人结婚，她给刘婧看完孩子，再给韩甜带，肯定不让他们小两口操心。
　　韩甜走在路上还在跟刘卫国念叨着说道：“绵绵可真好看，我们明天去给她买几身衣服吧，小姑娘打扮起来更好看。”
　　刘卫国笑着揽着她的肩膀说道：“好啊，我都听你的。”
　　韩甜娇嗔地看了他一眼说道：“就会说好听的哄我！”
　　刘卫国低头看着她说道：“我何止想说好听的，我现在还想娶你呢。”
　　韩甜的脸顿时一片绯红，撒娇地说道：“那你倒是娶啊！光说不练假把式。”
　　刘卫国捏了捏她的脸说道：“你以为我不想啊，甜甜，我打算买个店铺，写你的名字，这就当我的聘礼，我的房子也装修好了，你说我现在去你家提亲，你爸妈会同意吗？”
　　韩甜娇羞地看着他，手指紧张的捏了捏衣角说道：“我怎么知道，要不然你去试试！”
　　刘卫国深情地看着她说道：“那暑假的时候，我跟你一起去你家，不管爸妈提什么样的要求，我一定会努力做到，甜甜，我会对你好的！”
　　韩甜一脸甜蜜的点了点头，眼中全是依赖，刘卫国顺着她的眼睛，落在她的红唇上，他抬起韩甜的下巴猛地亲了上去，韩甜羞涩地闭上了眼睛，任由刘卫国辗转。
　　韩甜两人走了，刘婧让孙花花和刘建国选房间，两人决定选大门那一进的院子住，理由跟刘卫国当初出奇的相似，能帮刘婧看大门，有人喊门他们听得见。
　　刘婧无奈地摇头，孙花花走前一再叮嘱，前三个月不能同房，刘婧有些尴尬的点了点头，倒是赵轩一脸郑重的保证一定做到。
　　孙花花和刘建国走了以后，赵轩将刘婧抱在腿上，轻轻环住她的腰说道：“咱们要不要请个保姆！”
　　刘婧想了一下说道：“暂时不用，有小A呢。对了，你明天去买个电视回来，我有iPad，但是我爸妈屋里什么都没有，有个电视好多了。”
　　赵轩笑着说道：“你放心，我明天就去买，现在有一批彩电刚出来，我进一批放在你的超市里面卖，不止电视机，还有洗衣机，收音机，缝纫机，只要看到的都带回来。”
　　刘婧轻笑着点了点头，揽着赵轩的脖子说道：“你真好！”
　　赵轩亲了亲她的脖子说道：“这就好了，你看这是什么？”说着从口袋里要出一个存折。
　　刘婧笑眯眯的接过来，每次赵轩给她的存折，里面的数字就是她所有产业加起来也比不过。
　　赵轩看着她笑得像只偷腥的猫，点了点她的鼻子说道：“你放心，最近会有很多人来找我做生意。”
　　刘婧好奇地看向他，赵轩紧了紧手臂，小声的解释道：“我的工厂被盗了。”
　　刘婧吃惊的瞪大了眼睛说道：“小蔡他们没事吧？”
　　赵轩笑着说道：“没事，都是小伤，只丢了一个半成品，不过这小小的半成品流落出去，做不出来的人自然会来找我，上次损失了四个人，我想这次来应该能好好的坐下来谈生意了！”
　　刘婧迟疑地说道：“部队能同意吗？”
　　赵轩轻笑着说道：“他们同不同意不重要，而且我已经做了二代版本，这一代我拿来赚钱没有任何问题，这本来就是我的私有产品，而且来找我的人，肯定都是见不得光的部队，知己知彼百战百胜。”
　　刘婧的眸光顿时大亮，揉了揉赵轩的脸说道：“你可真是个大聪明！”

第429章 爸妈
　　为了预防应对不及的情况，赵轩直接通过房产所买了郊区的一个废弃的厂，打电话让小蔡来首都一趟，又跟朱司令借了一批军工铸建部队，并承诺可以接收退伍伤残兵，朱司令当然没有不同意了。
　　将厂区整个装修整理了一下，做了跟以前工厂一模一样的安防系统，万事俱备，就等着生意上门。
　　家里风平浪静过了一个月，这期间刘婧从霍大娘那里把田早要接了回来，田早要看到孙花花和刘建国都高兴疯了，晚上嚷嚷着要跟孙花花一起睡。
　　孙花花自然没有不同意了，而且说什么都不让田早要住在霍大娘家里了，非要让刘建国每天骑着车接送田早要，刘婧点头同意了。
　　住别人家肯定不如住自己家舒服，之前她跟赵轩忙着上学和工作的事情，每天接送田早要肯定有些困难，田早要也很贴心，主动要求住在霍大娘家里，好在霍大娘对她是真的好，霍嘉也把她当成亲妹妹。
　　现在刘建国和孙花花来了，正好刘建国也闲着没事，接送对他来说很轻松，田早要感动得哭了一阵，孙花花抱在怀里乖乖喊了很久，田早要才堪堪止住眼泪。
　　赵轩说得不错，在某一天的晚上，上一次来过的查尔斯就登门拜访了。
　　孙花花和刘建国吃惊地看着一群洋人进了他们家，赵轩流利地与他们交谈，孙花花看得眼睛都直了，再一次真t切地感受到，赵轩跟他们的不同。
　　刘建国不是没有眼色的人，再加上他能清晰的感受到他们身上凌冽的气势，直接拉着孙花花回了屋里，孙花花见他一脸凝重，也顺从地跟着他走。
　　查尔斯笑着看着眼前的赵轩，开门见山的说道：“赵，我觉得没有人的手艺能比得上你，上次的枪改良得很棒，我们这次还需要追加一批，还有，你看看这个！”
　　说着把手中的东西放在桌上，赵轩眸光淡淡的看去，不在意地拿起手上的东西，突然呲笑出声。
　　他手里的东西是被人仿造出来的，不管是性能，造型都与他的原版相差甚远。查尔斯一脸热切地看着他说道：“赵，这个你能做出来吧，这可是个好东西，居然能在夜晚将人看得清清楚楚。”
　　赵轩抬眼看向他说道：“当然，只要你的诚意够，这都是小问题。”赵轩不会告诉他原本的夜视镜，不仅可以将人看得清清楚楚，还能检测人的体温，只要是活着的物体，没有谁能逃过夜视镜。
　　查尔斯顿时眼睛大亮，笑着说道：“当然。”说着把脚边放着的箱子放在桌子上，快速地打开。
　　里面是整整齐齐一摞又一摞的美金，赵轩伸手拿过一摞，轻轻抖动看了一眼，将钱扔在箱子里，慢慢地站起身子，姿态闲适地伸手与查尔斯握了一下说道：“合作愉快！”
　　查尔斯一脸笑意的与赵轩握手说道：“一个月以后希望可以看到你的成果。”
　　赵轩剑眉微挑着说道：“当然，你会满意的！”
　　查尔斯带着人心满意足的走了，赵轩站在院子里看着几人远去的身影，腰间突然多出来一双手，赵轩抬手与她十指相握，柔声说道：“怎么出来了？”
　　刘婧闷声闷气地说道：“你不在，我睡不着！”
　　赵轩轻笑一声，转身将刘婧抱起来，大步流星地往屋里走去，刘婧挥手间，桌上的钱立刻消失不见。
　　孙花花自从来了首都以后，刚开始不敢出门，怕被人笑话，后来被刘婧和韩甜带出去逛了几次街以后，觉得首都人也没什么，也没有比她多一只眼睛，有的身上的衣服穿得还不如她的。
　　她顿时底气就足了，刘婧寂静的院子很快就热闹了起来，孙花花时不时的就喜欢拎着收音机，抱着绵绵坐在门口的大树下，收音机的声音一响，前后闲着没事的大娘都溜溜达达地过来的。
　　虽然两方人都带着口音，但是一点也不耽误众人说八卦，手舞足蹈的比画着，大家都听到津津有味，时不时的还发表着自己的见解，就这样今天，孙花花把附近的情况摸得透透的，就是谁家爱偷鸡摸狗，谁家老实都知道得清清楚楚。
　　现在她的聊天范围顿时扩大了不少，整天抱着孩子溜达着找不到人，刘建国在家带着无聊，直接把前院半亩地的花园给铲平了，种起了庄稼，甚至还圈了一个鸡圈，每天乐呵呵地看着这些小鸡仔，就盼着它们长得又肥又大，刘婧生孩子的时候正好可以吃。
　　刘卫国跑得更勤了，趁着间隙还给刘建国和孙花花安排了活，他的小卖部要开业了，请别人那不如让老两口帮他看店了，孙花花一听要花钱请别人立刻把活接下来，反正也不累，就是坐在店里。
　　就这样孙花花和刘建国顿时忙了起来，也没时间念叨乡下的那些东西了，只觉得每天的时间很紧迫，也很充实。
　　刘保家和刘战斗两口子兴冲冲来的时候，进门没看到孙花花和刘建国还惊讶地问，最后知道去给刘卫国看店来了，两兄弟又转身去了刘卫国的店里。
　　两人到的时候，远远的就听见孙花花喊道：“建国，你再拿一节电池过来。”
　　慢慢走近的时候，就看到小小店铺里挤满了人，孙花花和刘建国不停地忙活着，刘保家靠近喊了一声：“爸妈！”

第430章 听你的声音不像本地人啊？
　　孙花花眼皮一抬看到两人，顿时眼睛大亮的说道：“别傻站着了，快来帮忙。”
　　兄弟俩应了一声，撸起袖子上前帮忙，别看铺子小，卖的东西还挺全，刘卫国甚至在门口摆了一些最时髦的汽水，两毛钱一瓶，水喝完，瓶子留下，就这一摞摞的汽水，很快就下去一大半。
　　等人都走了，孙花花拍了拍自己的肩膀说道：“哎，累死我了！”
　　刘保家上前帮她捏了捏肩膀说道：“累就不干了，让老二招个人！”
　　孙花花不赞同地说道：“那可不行，招人不得花钱啊，再说也不是天天这么累，这不是周末了吗？这些孩子都跟疯了似的，不买东西也要在店里转转。”
　　刘战斗笑呵呵地说道：“我二哥脑子真好使，大哥，你回去也能在咱们学校门口开一个这样的店。”
　　刘保家乐呵呵地说道：“好啊，回头我跟老二取取经，妈，你跟爸跟我走吧，我房子都买好了，对了，绵绵呢，小钟呢。”
　　孙花花的脸色一僵，眉头蹙起，一脸的不高兴，刘保家心里咯噔一下，老实地站着，刘建国笑着说道：“保家，你来，绵绵在这呢，你看她睡得多香想，你不知道吧，她可黏你妈了，走哪都要跟着，不让跟那就得哭！”
　　一提起绵绵，孙花花的脸色顿时好看多了，笑着说道：“可不是，小孩子不会撒谎了，谁最疼她，她心里可明白了！”
　　说着乐呵呵地从后面的大篮子里把熟睡的绵绵抱出来，这么吵都没把她吵醒。
　　这个手提篮是刘婧提出想法，刘建国拆了几个框子现编的，刘婧越看这个篮子越觉得好，打电话给村长定了五百个，放在衣服店里，顿时火了，很快就被抢购一空。
　　底下是一层厚厚的垫子，此时的绵绵穿着首度最时兴的，薄薄的连体衣上面是苹果的图案。
　　因为在睡觉，白嫩的小脸红扑扑的，小手紧紧攥着，小嘴还无意识地吮吸着，刘保家看得心都化了，小心地接过来，抱在怀里的那一刻突然眼眶有些湿润，这是他的孩子。
　　孙花花拍了拍他的手臂，炫耀着说道：“你看她多胖乎，你没见她洗澡呢，胳膊上都是肉褶子，看着跟莲藕似的，三丫最喜欢捏了，说软乎乎的。”
　　要是家里除了孙花花，最喜欢绵绵的肯定是刘婧和田早要了，回来都要抱抱或者围着绵绵玩一阵，但是她拉臭臭的时候，大家都一哄而散，每次孙花花好气又好笑。
　　刘保家抱着她慢慢地走着，眼中满是喜悦，刘建国趁机说道：“保家，小钟回自己家了。”
　　刘保家的笑顿时僵硬在脸上，抬头看向孙花花，孙花花掐着腰张嘴就要骂，但是看着熟睡的绵绵，还是降低了音量，把事情从头到尾跟刘保家说了一遍。
　　刘战斗没想到事情的起因居然是小田生了延延这个男娃，顿时撅起了嘴，刘保家愣愣地站了半晌才哑着嗓子说道：“也好，她有工作，以后日子好过很多。以后我就跟着绵绵好好过。”
　　孙花花不赞同地张嘴就要说什么，被刘建国猛地拉住了胳膊，孙花花这才不甘心地把话咽回了肚子里。
　　气氛有些低沉，刘战斗清了清嗓子说道：“妈，要不今天关店吧，小田和延延在家里等着呢。”
　　孙花花脸上露出笑容，想了一下说道：“我跟你回去，让你爸在这里，下午人更多。”
　　刘建国虽然也想看看孙子，但是要是错过下午的钱，他也觉得得心疼，顿时赞同地点了点头。
　　孙花花顿时觉得腰也不酸了，腿也不累了，美滋滋地往家里去，兄弟俩是跑来的不嫌累，带着绵绵和孙花花那肯定就不一样的，
　　刘战斗站在路边招了一辆出租车，几个人上车，孙花花东看看西看看，笑着说道：“首都就是好，小汽车到处能看见。”
　　司机笑着说道：“哈哈……要是这么说，还得是我们老板厉害，以前首都也没这么多车，这些车都是我们老板弄来的。”
　　孙花花赞同地说道：“你们老板可真有本事！听你的声音不像本地人啊？”
　　司机乐呵呵地说道：“不是，我是退伍兵，我们公司大部分都是退伍兵，都是老板特招的。”
　　孙花花顿时竖起了大拇指说道：“那你可真厉害，特招都能应聘上，技术肯定没话说。”
　　司机顿时眉开眼笑地哈哈笑几声说道：“技术不敢说好，但是开车够稳，我们老板的要求平安出行，安稳到家。”
　　刘战斗插话说道：“这么说你们老板人还挺好的！”

第431章 是不是吓到了？
　　要说起老板，那他们有无数的好话要说，虽然老板年纪轻轻，看起来不近人情，但是做事很公道，你要是踏踏实实干事，少不了你的好处，在他这油嘴滑舌根本不管用，他只看你干了多少活。
　　就这样的工作态度让他们这些t嘴笨的看到了出路，每个人都积极的干活，他们公司还有评奖制度，一月一评，前五名的奖励二十块钱。
　　刘保家惊的倒抽一口气，二十块钱，五个人可就是一百，这老板手缝可真大。
　　司机一眼就看出了刘保家的想法，笑着说道：“是不是吓到了？哈哈哈……我们刚知道的时候也吓到了，但是为了这二十块钱，我们可兴奋了，大家都闷头干，就比谁干的好！”
　　刘保家顿时明白了老板这么做的意义，刘战斗也连连点头，心想着他的衣服店也能实行啊，谁要是衣服卖的又多又好，他也能给奖励，不奖励二十，十块钱也足以让大家兴奋，刘战斗顿时把这个放在了心里，想着回去跟小田商量一下。
　　刘战斗顿时觉得还是大城市好，坐个车都能听到好点子。
　　几人到家的时候，刘卫国带着韩甜也来了，院子里热闹极了，刚进门就听到了田要的声音，只要有她在的地方，气氛就没有不好的。
　　田要打趣韩甜非要喊她二嫂，给韩甜羞的脸都红了，作势要掐她，两人笑闹着，孙花花进门就觉得舒心极了，赶紧上前把躺在篮子里的延延抱起来，眉开眼笑的喊着乖乖。
　　田要假装吃醋地说道：“哎呀，真是只见新人笑不见旧人哭，我这么大个人站在这，妈你都没看见。”
　　孙花花没好气的睨了他一眼说的：“你有什么好看的，还长那样，你可比不过延延，怎么看怎么好看。”
　　田要把头放在孙花花的肩膀上说道：“好啊，原来是这小子抢了我的风头，等会让他少吃点奶，我一定要让他知道谁是大小王!”
　　孙花花没好气的拍了一下田要的肩膀，田要假装疼的对着韩甜说道：“未来二嫂，看到了吧，等你有了孩子肯定跟我一样。”
　　韩甜红着脸说道：“我跟你可不一样，我没你这么油嘴滑舌。”
　　田要故作伤心的捂着嘴说道：“哎呦，我这真心实意的话，怎么从你们嘴里出来就是油嘴滑舌了，我可真冤枉。”
　　韩甜笑着上前捂住她的嘴说道：“好啦，好啦，说不过你，快收了你的神通吧！”
　　田要这才笑盈盈的点头说道：“既然二嫂发话了，我肯定听，二嫂啥时候带我二哥去见见家长呢！”
　　田要的这话一说出口，孙花花顿时目露赞赏的看着她，田要微微挑眉，一脸笑意，韩甜不好意思的看了眼刘卫国，刘卫国立刻出言说道：“这个暑假就去。”
　　田要双手一拍说道：“那可没多久了，最多两个月，妈，你看我们要不要准备点什么，务必让二嫂早点进咱家。”
　　孙花花愣了一下，以韩甜的家世，她还真不知道准备什么，乡下都是肉面蛋，城里是什么样的，她没打听过。
　　韩甜摆手说道：“不用了，我跟刘二哥准备就行了！”
　　孙花花迟疑了一下对着刘卫国说道：“卫国，等下妈给你拿钱，需要什么就买什么，千万别省。”
　　刘卫国笑着点了点头，刘战斗插话说道：“有什么需要兄弟帮忙的一定要说，我跟大哥肯定没二话。”
　　刘保家重重的点了点头。
　　事情定了，孙花花就钻进了厨房，家里的厨房里什么都有，有好多孙花花都没见过，但是不耽误她用，今天人多，孙花花做了很多好吃的。
　　赵轩从存酒的房间里拿出三瓶茅台放在桌子上，瞬间就把几兄弟的馋虫给勾出来了，他们好久都没喝过酒了。
　　推杯换盏之下，你一杯我一杯，没一会大家就喝的满脸通红，孙花花笑呵呵的跟田要聊着天，怀里抱着延延，怎么看怎么稀罕。
　　田要问起钟棺材的事，孙花花叹了一口气如实说了，田要也没说什么，只是拍了拍孙花花的肩膀，把话题引到了刘婧的孩子身上，孙花花顿时又起了兴致。
　　这顿饭大家吃的都很开心，下午喝醉的人都找一间屋子躺下了，剩下的女同志都在院子里聊天，韩甜抬腕看了看时间，站起身说道：“我学校还有点事，婶子我就先走了！”
　　孙花花连忙起身说道：“你一个小姑娘走路上不安全，我喊老二送你！”
　　韩甜连忙笑着阻止她说道：“没事的，首都治安很好的，再说现在还是白天，没事的！”
　　孙花花也只能点头同意了，将韩甜送到门口，直到看不见身影才转身回来，田要笑着说道：“妈，我看你不如送二嫂回学校算了。”
　　孙花花轻拍一下田要的胳膊，假装生气的瞪眼说道：“怎么，我亏着你了！”
　　田要嘴角挂着笑，挎着孙花花的胳膊说道：“哪能啊，妈你最疼我。”
　　孙花花瞪了她一眼说道：“我可不疼你，对了，明锦今年九月份就要上幼儿园了，你怎么想的！”

第432章 一转手，我能挣两份儿钱
　　关于这个问题，田要早就打算好了，老实地说道：“我在学校附近找了一个幼儿园，我想把明锦接走，跟我一起住。”
　　刘婧吃着剥好的瓜子说道：“霍大娘不会同意的，她现在看明锦看得很紧，说现在正是重要的关头，手艺不能断，再说明锦在这也能上学，你们学校还能有首都好？”
　　田要也是考虑到霍大娘才有些迟疑，既然跟了人家学本事就不能半途而废，而且这次她回来，她看得出来田早要是真的开心，而且还时不时地说几句洋文，说得清晰又流利。
　　她好奇地问了才知道，原来刘婧有的时候会带她去培训班听课，在家也会跟赵轩经常用洋文对话，耳濡目染之下，她学的也很快，这些都是田要不能给的。
　　孙花花也觉得田早要在这里更好，顿时劝道：“我看把明锦留在这是最好的，你没看见，她跟洋人都能说几句话呢。”
　　孙花花嘴里的洋人，是经常登门的德斯林，对于孙花花来说，德斯林说话的声音比鸭子叫，好听不了多少，但是田早要就能明白他的意思，两人说得有来有往的。
　　田要这才点头说道：“那就让明锦在这吧，三丫，以后还得麻烦你！”
　　刘婧淡笑着说道：“不麻烦，明锦很懂事的。”
　　孙花花也连连点头，没有比田早要更省事的孩子了，不要求吃不要求喝，每次回来还想干活，最后被孙花花强硬制止才罢休，现在倒是有点孩子模样了，时不时地靠着孙花花撒娇。
　　……
　　韩甜一个人都在路上，想着等会跟她爸爸打个电话，暑假带刘卫国回家的事情，还是要跟他通个气，要不然到时候全家都给刘卫国脸色看，可怎么办？
　　韩甜想着就脚步调转往邮局的方向去，走到一个胡同口，突然一个人从里面窜出来，直接捂住了韩甜的嘴，把她往巷子里拖，韩甜吓得使劲挣扎，但是男人的力气太大，韩甜只能尽力的捶打着，眼见着充满光明的地方离自己越来越远。
　　韩甜被拖进幽暗的巷子口，男人紧捂住她嘴的手松了一点，韩甜见状下死口狠狠咬了一下，男人疼痛地大喊出声，手猛地甩开。
　　韩甜见状立刻往前跑，男人气急地捂着手，大步迈着，伸手抓住韩甜的头发就往后拖，嘴里骂骂咧咧道：“臭娘们，敢咬我！”说着气不过地踹了韩甜一脚。
　　疼痛让她紧紧地皱着眉头，嘴里说道：“你要钱吗？我给你钱，你放了我吧！”
　　男人呲笑一声说道：“等会，我仔细搜搜，你给不给我，钱都是我的。”
　　韩甜故作镇定地说道：“我不跑了，你别拽我，我怕疼！”
　　男人不屑地看了她一眼说道：“你最好老实一点。”接着就松开了手，手里拿着一个很大的尿素袋子，撑开口袋说道：“自己进来，还是我把你绑起来扔进来。”
　　韩甜看着袋子咽了一下口水说道：“大哥，你抓我总要有个理由，我不认识你，也没有得罪你吧！”
　　男人皱着眉说道：“你没得罪我，但是有人给我钱了，而且你真好看，一转手，我能挣两份儿钱。”
　　韩甜深呼吸一下说道：“大哥，那人一定没告诉你我的身份，你被人当枪使了！”
　　男人上下打量了一圈，迟疑地说道：“你什么身份？”
　　韩甜开口说道：“我爸是军长，我哥是中校，我伯伯是首长，你抓我，今天你可能没事，但是除非你消失在这个世界上，否则你迟早要付出代价的，大哥，为了一点钱丢了命，这不值得吧！”
　　要不说，韩甜自从学了新闻系，嘴皮子比以前利索很多了，现在这种场景，比老师模拟的可真实多了。
　　男人的脸色大变，咽了一下口水说道：“真的？”
　　韩甜原地转了一圈说道：“你看我这一身装扮，哪个人养得起我。”
　　男人这才认真看韩甜身上的衣服，眼睛定定的盯着韩甜，韩甜顿时就知道男人在想什么，接着说道：“你抓我，应该不是为了虐t待我，刚才你有无数的机会折磨我，但是你没有，如果我猜得不错的话，你是不是想卖了我？”
　　男人脸色一沉，韩甜知道自己猜对了，男人目露凶光，脚步微动，韩甜心里咯噔一下，连忙说道：“大哥，你别激动，我不会告发你，也不会报警抓你，我发誓！”
　　男人迟疑地看向她说道：“你有这么好心？”
　　韩甜笑着从口袋里掏出一叠钱，看起来有一百多块钱，男人的眼睛都直了，韩甜抖了抖手中的钱说道：“我相信那个人给的钱肯定比这少吧！”
　　男人点了点头，如实地说道：“她给我三十块钱，让我把你抓走，卖给一个叫何强的人！她说何强最近在买老婆，出价六十，这一转手我就能挣九十块钱。”
　　“何强？”韩甜默默地念了一遍，脑中突然灵光一闪，开口说道：“给你钱的女人是不是叫何晴，个子有这么高，圆脸，头发不多，单眼皮！”

第433章 你要卖了我妹妹？
　　男人回忆了一下，直直的点了点头说道：“我不知道是不是叫何晴，但是那个女的确实跟你形容的很像！”
　　韩甜顿时眯起了眼，把手里的钱递给男人说道：“这一百我给你，你放我回去，我家里还有更多，再给你一千都不是问题！”
　　男人顿时眼睛大亮，磕磕巴巴地说道：“真有一千？”
　　韩甜肯定地点了点头。
　　男人想了一下后来又恶狠狠地说道：“你耍我？你家里那么多当兵的，你回去那我不得死？”
　　男人越想越觉得是这么回事，上前就要抓韩甜，韩甜躲了一下，紧张地解释道：“不会的，我是单独住了，没别人，真的！难道你不想要这一千了，大哥，你卖了我最多也就几十块钱，我给你一千，你起码几年都不用愁了！”
　　男人上前抓她的脚步顿时停住了，贪心让他下不去手，他再次问道：“真的给我，你还不报警？”说着从怀里掏出一把刀，目露凶光的看着韩甜，好似如果她说假话，就给她一刀。
　　韩甜眼睛看着冰冷的刀，肯定的点了点头说道：“不报警，你又没伤害我，报警警察也不受理！”这个时候大家的法律意识都很薄弱，认为只要人没事，警察就管不了。
　　韩甜这么一说，男人顿时点了点头，想着自己拿了钱就跑，大不了去乡下躲几年，想明白了，他抬头看向韩甜说道：“你家在哪？”
　　韩甜指着刘婧家的方向说道：“那边，我带你去。”说着试探性地转身往外走，男人拿着刀紧贴着她，抬脚跟在身后。
　　韩甜紧张地在前面带路，心里期盼着刘婧家里喝醉的那些男人现在都醒了，韩甜沉默地往前走，抬头就看见走在路上的刘卫国，刘卫国看到韩甜眼睛一亮，笑着喊道：“甜甜，你怎么先走了，我醒来没看见你，我妈说你回学校了。”
　　刘卫国说着靠近，笑盈盈地看着韩甜，只见韩甜脸色煞白，头上的汗珠顺着脸颊滑落，一脸紧张地看着他，甚至还微微地摇头。
　　刘卫国伸手就要帮韩甜擦头上的汗，就看到韩甜身后站着一个男人，刘卫国脸色一冷，以为韩甜遇到了小流氓，立刻伸手牵住韩甜的手，猛地将她扯到身后挡着。
　　刘卫国这个动作太突然，所有人都没反应过来，韩甜被拽开，男人的刀就这么明晃晃地，在大庭广众之下举着。
　　刘卫国愣了一下，骂了一句“我艹”
　　在男人还没反应过来的时候，一脚踹在他的手腕上，刀应声落地，男人愣了一下转身就跑，刘卫国抬脚跨步追上去，一脚踹在男人的后背上，男人身子往前踉跄着摔在地上。
　　刘卫国直接单膝压在他的身上，抓住他的手臂使劲往后掰，然后对着众人喊道：“快报警！”
　　有一个骑自行车的，立马调转车子往警局骑去。
　　人群围上来，突然道路上出现一列军人，前方的吉普车缓慢前行，司机喊道：“长官，前面堵住了！”
　　坐在车里，闭眼假寐的韩越抬头看向前面的人群说道：“别按喇叭！”抬手推门就出去了。
　　推开围拢的人群往中间走去，赫然看到刘卫国压着一个男人，韩甜脸色煞白的站在旁边，韩越皱着眉喊道：“甜甜！”
　　韩甜猛地转头，看向韩越的下一瞬间，猛地扑进他的怀里哭着喊道：“大哥！”
　　韩越锐利的眼睛陡然一眯，看向刘卫国，刘卫国连连摇头，韩越脸色难看的拍了拍韩甜的后背柔声说道：“怎么了？告诉大哥，大哥替你出气。”话语间充满了阴沉不悦。
　　韩甜趴在他的怀里哭得上气不接下气，断断续续的说着，听完韩甜的话，韩越的眼睛陡然眯起，目光幽暗的看着地上的男人，语气阴森的说道：“你放心，大哥会给你一个交代的。”
　　说着往后挥了挥手，身后紧跟着的军人立刻上前，接替刘卫国，压着一脸灰败的男人，男人浑身打着哆嗦，腿软得站不起来，裤子上一片湿泞。
　　韩越抬脚上前，掏出腰间的枪抬起男人的下巴，语气阴沉地说道：“你要卖了我妹妹？”轻飘飘的几个字，让男人觉得自己好似已经是个死人，浑身冷得不能再冷了。
　　男人嘴唇哆嗦着，磕磕巴巴地说道：“不是的，我不知道她是你妹妹，要是知道了，给我一百个胆子我都不敢，是有人让我做的，真的，我可以带你去找她！”
　　黑黝黝的枪口抵在男人的下巴上，男人艰难地咽着口水，半晌后，韩越慢慢地收回了枪，转身就这刘卫国说道：“你先带甜甜回去，剩下的事情交给我！”
　　刘卫国点了点头，放心的把这件事的处理权交给韩越，以韩越的妹控，不管是这男人还是背后指使的人都别想好！
　　韩越带人压着男人走了，刘卫国一脸后怕地抱着韩甜，丝毫不管韩越站在车旁，转头看过来，利剑一样的目光。
　　刘卫国不断摩挲着韩甜的后背说道：“幸亏你聪明，要不然我去哪找你？”
　　韩甜也害怕的点了点头说道：“也幸亏他是个贪财的。”

第435章 你有没有良心，我都是为你
　　刘卫国不放心地叮嘱道：“下次千万别一个人出来了，不管去哪都喊我一起知道吗？这也要危险了！”
　　韩甜点了点头说道：“我下次再也不一个人乱跑了！”
　　刘卫国揽着她说道：“走吧，我陪你回学校。”
　　韩甜紧紧攥着刘卫国的衣角往学校走。
　　此时的何晴紧张的站在学校门口，左顾右盼，马上就到上晚自习的时间了，上课的时候，学校的门会关上，她等在这里就是为了看看韩甜到底有没有被抓走。
　　时间一分一秒的过去，何晴本来提着的心顿时放了下来，嘴角不由自主地挂着得意的笑。
　　一想到韩甜从此就消失了，再也没有人跟她抢刘卫国了，她顿时觉得舒畅不少，就连已经看腻歪的大门都觉得眉清目秀了不少。
　　何晴刚想转身走，突然看到路那头出现的两人，她不敢置信地揉了揉眼睛，喃喃地说道：“她为什么还在这里？难道人贩子失手了？还是没来得及下手？”
　　何晴顿时觉得第三种更有可能，韩甜一直跟刘卫国粘在一起，人贩子肯定没找到机会下手。
　　何晴暗骂一声“狐狸精”接着大步流星的上前堵着韩甜的跟前，扯着嗓子骂道：“你是不是个人？怎么走哪都跟刘卫国黏在一起？”
　　“啪！”
　　何晴的话刚落下，没等来韩甜的回答，而是得到了一记响亮的耳光。
　　何晴惊讶地捂着脸，看向韩甜说道：“你敢打我？”
　　此时的韩甜已经被愤怒冲昏了头脑，她何止是打她？
　　韩甜猛地松开刘卫国的手，上前猛地拽住何晴的头发，抬手一巴掌有一巴掌地扇下去，何晴被打懵了，韩甜又不解气地拽着她的头，往前一推，何晴重重的撞在墙上，顿时头昏眼花。
　　何晴捂着头骂道：‘韩甜，你疯了？’
　　韩甜抬脚使劲踹在何晴的腰上，硬壳的小皮鞋，让何晴闷头蜷缩着身子，韩甜蹲下身子，猛地扯住何晴的头发，何晴被迫后仰，眼睛恶狠狠的看着韩甜，嘴上却对着刘卫国说道：“刘卫国，你睁开你的狗眼看看，你喜欢的是人还是母老虎。”
　　刘卫国呲笑着说道：“不管我喜欢的是什么，都不会喜欢你这个恶毒的女人。”
　　何晴不可置信的大喊着：“我恶毒？你看清楚是谁打谁？”
　　刘卫国不屑的冷声说道：“你不恶毒会联系人贩子？你不恶毒会贩卖同学？”
　　何晴愤愤不平的脸顿时大变，目露惊恐，脸上的血色顿时消散，抖着嘴唇说道：“你……你说什么，我听不懂！”
　　韩甜攥紧手中的头发，冷声说道：“听不懂没关系，反正你很快就要死到临头了！”
　　何晴强撑着说道：“什t么死到临头了，你以为你是谁？”
　　韩甜呲笑一声说道：“我不是谁，但是弄死你还是绰绰有余！”
　　何晴的心里顿时打起了鼓，韩甜的家世她真的不知道，她以为韩甜吃穿都是靠刘卫国，但是韩甜这么有底气的话，让她心里不免多想。
　　何晴试图甩头，想要挣脱韩甜的束缚，可惜韩甜拉得太紧了，这个动作不仅没有让她挣脱，反而听到头发齐齐断裂的声音，何晴觉得自己的头皮疼得快炸了。
　　何晴大喊着：“你放开我，你有什么证据？”
　　韩甜呲笑一声说道：“我有什么证据？等你进去以后你就知道了。”抬手将她的头使劲地往地上按，一下又一下的扯着她的头发砸在地上。
　　何晴千言万语辩解的话都堵在了嗓子眼里，只能崩溃的大喊着救命，等韩甜停手的时候，何晴已经面目全非，地上的石砬割伤了她的皮肤，鼻腔里浓重的鲜血流着。
　　韩甜拍了拍手站起身，刘卫国上前拿衣角给她擦了擦手，何晴看得目眦欲裂声音凄惨地喊道：“刘卫国，你有没有良心，我都是为了你！”
　　刘卫国脸色一沉，声音低沉地说道：“你是不是有毛病？跟我有什么关系，我已经说了很多遍了，我不喜欢你，再说你喜欢的也不是我，是我的手表，我的钱！”
　　何晴咬着牙说道：“喜欢你的钱跟喜欢你有什么区别，韩甜跟你在一起不也是为了你的钱？”
　　刘卫国不屑地看了她一眼，揽着韩甜说道：“你说错了，韩甜不依靠我她能过得更好，反而是我这个穷小子连累她了，再说我的钱就是她的钱。”
　　何晴死死咬着嘴唇，满眼不甘的瞪着刘卫国。
　　刘卫国没有看她，反而是抬头看向前方，前方有一列训练有素的军人，跑步前进，最前方是一辆吉普车。
　　刘卫国认出这是刚才韩越的车，果然车停稳后，韩越就从车上下来，看了眼韩甜，目光幽幽地在刘卫国揽着的手上扫过，刘卫国假装不知道的收紧了手下的动作。
　　韩越这才转头看向地上的人说道：“就是她？”

第435章 大哥，就是她！
　　看着眼前一脸肃穆的军人，何晴顿时觉得把心提到了嗓子眼，接着就听韩甜带着撒娇的语气说道：“大哥，就是她！”
　　何晴的希望和期盼顿时碎了一地，她觉得脖子僵硬的好像一碰就会断掉，她连呼吸都不敢了，她身体不停地打着摆子。
　　韩越眯起眼淡淡的开口说道：“带走！”训练有素的军人出列，迈着步子朝着何晴走来。
　　何晴吓得跪在地上，拽着韩甜的裤腿说道：“我错了，韩甜你原谅我，我再也不敢了！”
　　韩甜还没反应过来，刘卫国一脚踹在她的肩膀上，皱着眉说道：“衣服都给你扯坏了！”
　　何晴扑通一声摔倒在地，她哀求的看着韩甜说道：“大家都是女人，不就是一个刘卫国，我让给你了，真的，我再也不跟你抢了！”
　　韩越的眸光突然一凝，转头看向刘卫国，刘卫国连连摆手说道：“不关我的事，我已经明确拒绝她了，真的，甜甜可以给我作证。”
　　韩甜跟着点了点头，韩越这才勉强收回视线，何晴被拽起来往前扯着走，何晴大喊着说道：“刘卫国，你救救我，我再也不缠着你了！我错了！”
　　刘卫国不耐烦地啧了一声，韩越冷淡的开口说道：“既然跟我妹妹在一起，那些花花肠子都给我收一收，要是被我发现了，哼！”
　　这声冷哼的意味不言而明，刘卫国郑重的点头说道：“我保证。”
　　韩越不知道信没信，抬脚往后走，突然停住了脚步，转头看着刘卫国说道：“找个时间去家里一趟，我爸要见你！”
　　刘卫国顿时喜形于色，使劲掐了一下自己，确认不是做梦，这才欣喜如狂地说道：“去去，最近就去！”
　　韩越神色淡淡地带人走了，刘卫国转身抱起韩甜，原地转了几个圈才笑着说道：“我这是通过考验了？”
　　韩甜笑着点头，刘卫国激动得不知道干什么好，此时站着的门卫喊道：“上课了，还进不进去，不进去我可关门了！”
　　“进，进！”刘卫国笑着大声应和着。
　　……
　　刘保家几人在这里呆了两天，晚上又赶着夜里的火车回了学校，走的时候刘保家依依不舍，抱着怀里的绵绵不肯撒手，嘴里喊着让孙花花跟他们一起走。
　　孙花花和刘建国肯定不同意，孙花花是因为这里已经熟了，刘建国是为了院子里的庄稼，已经种下去了，他要是走了，好不容易开垦的地可就废了！
　　等到火车快开了，刘保家才上车，孙花花抱着绵绵，对着刘建国说道：“没看出来老大这么粘人！”
　　刘建国笑着说道：“是粘你吗？是粘她闺女！”
　　孙花花翻了个白眼，对着怀里的绵绵说道：“我们绵绵才不跟他呢，对不对？”
　　两人回来的时候，家里站了几个人，其中还有跟孙花花关系不错的几个大娘，她们笑呵呵地跟孙花花打招呼。
　　孙花花愣了一下问道：“你们来干什么？”
　　大娘乐呵呵地说道：“你闺女没说嘛？她要给你找个做饭的婆子。”
　　孙花花跟刘建国对视一眼，快步往客厅里去，此时的小A已经站在刘婧的身后，孙花花看了眼小A说道：‘这是？’
　　刘婧笑着说道：“这是我请的管家！”
　　“管家？”刘建国诧异出声。
　　小A上前恭敬地做了一个绅士礼，刘建国吓得往后退了一步，小A抬头笑着看着两人说道：“你们好，我是新来的管家小A。”
　　孙花花慢慢地凑近刘婧，小声地说道：“你找管家，你也找个年纪大的，这叫什么A的，一看就是没结婚的小伙子，老话说得好，嘴上没毛办事不牢。”
　　刘婧噗呲笑出声说道：“妈，人家可是经过专业训练的，什么事情都难不倒他！”
　　孙花花迟疑地看向小A，目光在客厅里搜索没看到赵轩，这才放心的说道：“就算他厉害，但他也是个男的，你把这么大个男人放家里，你让小轩这么想？我告诉你三丫，这好好的日子，你要是做，我可下手收拾你了！”孙花花说着就一脸严肃、
　　刘婧靠在孙花花的肩膀说道：“这就是赵轩请来的，花了大价钱呢！”
　　一听是赵轩请来的，孙花花所有的话都堵在了嗓子眼里，她能说刘婧，但是没有说赵轩的权利。
　　孙花花又想起什么说道：“那门口的大娘呢，你好好地请做饭的婆子干什么？我做的饭你不喜欢吃？”
　　刘婧摇了摇头说道：“这些人还没选好呢，就等你回来试菜，你喜欢吃哪个人的手艺，就把谁留下来，这婆子是给你请的，你跟我爸早上起得太早了，有个婆子给你们做饭能轻松点，放心她们不在这里住，就是做饭而已，你们既要送明锦还要去二哥的店里帮忙，晚上还得看绵绵，太累了！”
　　孙花花皱着眉说道：“这哪算累，以前怀你的时候，我天不亮还下地干活呢！”
　　刘婧拍了拍她的肩膀说道：“可是我想你们过得好一点。”
　　孙花花争辩的话顿时消失了，眼眶有些湿润地看着刘婧，半晌后故作镇定的站起身，嘴里嘟囔着：“那我得去尝尝她们的手艺，选一个最好的出来，钱可不能白花。”
　　刘建国也站起身跟在身后，一瘸一拐地往外走。

第435章 谁能解决这个问题？
　　小A正式在家里露了面以后，明显方便了很多，虽然刚开始孙花花还特别防备，后来也被小A征服了，家里真的是一尘不染，硕大的院子，干起来好像木头人一样，一点也不觉得累，后来反而是孙花花看不过眼，总是劝刘婧别这么苛刻，就算地主家的长工也得给人休息。
　　每次刘婧只是笑，她总不能说小A就是机器人吧！
　　日子一天一天的过去，随着天气越来越热，赵轩的空调也成功的生产出来了，刘婧在她名下所有的产业都安装了，闷热的超市瞬间变得凉爽，这样的结果导致生意红火了不少，还成了不少人的打卡地。
　　更别说衣服店，酒店，就为了这个凉爽劲，大家都愿意来，经过刘婧的宣传，还有军方的干预，空调一出来瞬间卖爆了。
　　订单都排到很久以后，德斯林笑得脸都要烂了，这次来的时候，开着一趟辆进口的奔驰车，大车标一出现的时候，刘建国看得眼睛都直了，嘟嘟囔囔的说着这个车可真气派，又念叨着赵轩应该有一辆。
　　在他看来，德斯林就是赵轩的工人，一个工人都开上这么好的车，那赵轩怎么能落后呢。
　　赵轩没有解释，现在的车他真的看不上，不管性能或者内饰都距离他的要求太远了。
　　赵轩在很多城市开专营店也正式开业了，里面都是工厂生产的电器，t他还专门培训了一批维修师傅，第一个提出质保三年。
　　刚开始说的时候大家都不知道质保是什么意思，后来赵轩解释道，就是买回家三年不用担心坏，坏了拿着保修卡和购买证明，三年内给修，修不好给换。
　　此话一出，大家都暗地里说赵轩是个傻子，但是买的时候却毫不留情。
　　赵轩的名字一时在首都成为了热门话题，这里不乏有些家底的商人，他们都想约赵轩见一见，谁不知道新科状元是个能赚钱的小能手，手上的产业众多，很多产品都成了家喻户晓的东西，家家必备，本来有些心思的人，想把自家闺女介绍给赵轩认识。
　　后来听说赵轩结婚了，老婆都怀孕了，正经人家都歇了心思，不正经的请赵轩屈尊降贵的登门吃饭，都被赵轩一一拒绝了，在家里陪刘婧的时间都不够，哪有闲心跟别人吃饭。
　　有些人觉得赵轩不识抬举，想给他下绊子，不过没绊倒赵轩，倒是被赵轩耍了一通，惹了一身骚，不仅如此，自己的产业总是被各个部门莫名其妙的开始检查，本来合规的地方现在多处都出了问题，大家都是人精，顿时明白了赵轩是自己碰不得的人。
　　但是今天登门的人，赵轩没有拒绝，朱司令一脸沉重地上门，赵轩神色淡淡的抿了一口茶说道：“又怎么了？”
　　朱司令叹了一口气说道：“你觉得最近的天气怎么样？”
　　赵轩微微抬头看着明晃晃，炙烤着大地的太阳说道：“很热！”
　　朱司令手猛地一拍桌子说道：“是热的不正常！”
　　赵轩眼睑低垂，骨节分明的手指把玩着手中的茶杯说道：“哪里有旱情？”
　　朱司令的眼睛大亮，热切地对着赵轩说道：“有的时候我真觉得你是我肚子里的……”赵轩锐利的目光扫过，朱司令顿时把没说出口的话咽了回去。
　　刘婧在旁边吃着冷饮，噗呲就笑出声，赵轩无奈地捏了捏她的手说道：“少吃点，太冰了！小A，给她换成新鲜的水果。”
　　刘婧不满地撅起嘴，好不容易吃一回冷饮，还没吃两口呢，就要被端走了。赵轩宠溺地摸着她的头说道：“乖，改天让你吃个够！”
　　刘婧不信任地看着他说道：“改天是哪一天？你给我定个日子！”
　　赵轩淡笑着说道：“一年以后吧！”
　　刘婧哼了一声，站起身往外走，赵轩无奈地看着她的背影，低声轻笑。
　　朱司令干咳一声，试图重新得到赵轩的注视。
　　赵轩脸上的笑顿时一扫而空，眉间淡淡，面无表情地说道：“继续说！”
　　朱司令这才一脸正色地说道：“你说有没有什么技术，能让老天爷下雨？”
　　赵轩眉头一挑，看向他说道：“你认为有吗？求雨吗？”
　　朱司令尴尬地看向赵轩，满眼信任的说道：“别人没办法，你还能没有吗？赵轩，只要你能解决这个问题，那是一件多大的功德，你知道这个旱情继续的话，有多少人会流离失所，到处乞讨吗？五百万人，这是什么概念。”
　　赵轩不为所动的看着他说道：“首先我是个商人，商人追利，其次我真的没办法，但是我倒是可以给你指个明路。”
　　朱司令顿时直起了腰，连连问道：“你说？谁能解决这个问题？”
　　赵轩下巴微抬看向门口，朱司令愣了一下说道：“刘婧？”

第437章 你还不快来好好补偿我
　　赵轩微微摇头说道：“我不知道，你要去问她！”话虽这么说，但是嘴角勾起的笑给了朱司令莫大的信心。
　　朱司令立刻站起身，大步往门外走，此时的刘婧坐在凉亭里，小A恭敬地站在旁边，刘婧姿态慵懒的半躺着，看到朱司令过来，神色淡淡的说道：“慢走！”
　　朱司令愣了一下，笑着坐在刘婧的对面说道：“刘婧，对于这个干旱，你有什么办法没？”
　　刘婧微微眯着眼，淡笑着说道：“我没有呀！但是我有件事想麻烦你帮忙！”
　　朱司令一脸正色地说道：“你说，能解决的我肯定帮你解决。”
　　刘婧难得笑得甜甜的说道：“我在羊城准备开一个贸易批发城，房子都盖好了，就是当地的政策不允许，只支持本地企业，我这样的外来商人总是受到排挤，我觉得这是不公平的，市场大家应该公平竞争。”
　　说起这件事，房子倒是建好了，但是怎么推行却遇到了难题，当地的红星帮一家独大，刘婧不是没想过与他们交接，但是他们张嘴就是百分之四十的利润，这刘婧完全无法接受。
　　红星帮也有军方的背景，所以刘婧就暂时把这件事情搁置了，现在却是个重提的好机会。
　　朱司令想了一下说道：“你想如何实行呢？”
　　刘婧淡笑着说道：“我需要注册一个公司，拿到我本该拥有的行使权，我的贸易城不仅解决当地很多人的就业问题，还能促进城市发展，吸引外商，为国家赚取更多的外汇，何乐而不为呢。”
　　朱司令连连点头说道：“具体情况我会回去了解，如果属实，你放心，这件事包在我身上。”
　　刘婧满意的笑了，慢慢的坐直了身子说道：“既然这样，我不喜欢占别人的便宜，你有什么需要你说！”
　　朱司令脸上挂着笑说道：“就是刚才说的旱情，你有办法让老天爷下雨吗？”
　　刘婧淡笑着想了一下，转头对着小A说道：“小A,这个问题你替我回答一下。”
　　本来悄无声息站着的小A好似开启了什么开关，顿时身体微弯，淡笑着说道：“好的，主人。”
　　朱司令愣了一下，看向小A，小A笑容不变地说道：“我们可以向云层发射炮弹或者火箭，以此促进云层降水，原理就是通过碰撞摩擦，合并成更大的水滴，最终达到一定的重量，云层就会以降水的方式滴落。”
　　朱司令激动地看着小A说道：“可行吗？”
　　小A平淡地说道：“自然，成功率达到百分之九十九。”
　　朱司令激动地站起来，握着小A的手说道：“你会做吗？”
　　小A没有回答，只是微笑着看着朱司令。
　　刘婧淡淡的站起身子说道：“我可以给你们一些资料，科研人员需要你们自己找，当然资料钱，你还是要付的，对了，小A如果有时间，可以去给你做指导，但是一次五百。”
　　“五百？”朱司令心里顿时发苦，这夫妻俩真不愧是商人，张口闭口不是生意就是钱，即使这样，朱司令也甘之如饴。
　　谁让两人本事大呢，换句话说要是哪天有个人说免费帮他，他反而心里还要琢磨几天，刘婧和赵轩这样的，相处起来倒是格外的轻松，只要给够了价值，东西都是真材实料的。
　　朱司令拿着资料心满意足地走了，刘婧倒不担心他赖账，看着他兴致勃勃地出门，手中的资料最后极不体面地塞进了衣服里。
　　没办法现在朱司令把这个看得比什么都重。
　　赵轩迈着步子走过来，正好看到朱司令离开的身影，淡笑着说道：“成了？”
　　刘婧笑着睨了他一眼说道：“你不是都猜到了？你说，要是他知道这一切都在你的算计中，他会不会生气地打你一顿？”
　　赵轩坐下来，揽着刘婧的腰肢，低头在她的耳边轻声说道：“你以为他想不到？他一来就有资料给他，他只要不傻就能猜到这是我们早就准备好的，他登门也在我们的预想之中。”
　　刘婧瞪了他一眼说道：“你可真是老奸巨猾！”
　　赵轩突然朗笑出声，捏了捏她的耳垂说道：“胡说什么，我哪里老了！”
　　刘婧轻哼一声说道：“脸不老，心老！”手指不老实的上下扯动着赵轩的脸，接着问道：“你是怎么知道会大旱的？”
　　赵轩抬手指了指小A，刘婧顿时明白了，小A的智脑里有所有的东西，刘婧笑着说道：“看来，我应该感谢小A而不是你！”
　　赵轩的剑眉轻挑，捏了捏她的鼻子说道：“胡说，自从你上次说了贸易城的事情，我就算好了这件事，我为你殚精竭虑，你还不快来好好补偿我！”

第438章 “哥，你有什么吩咐？
　　刘婧笑着亲了亲他的唇瓣说道：“好啦，补偿你了！”
　　赵轩目光幽暗的盯着她的红唇说道：“就这？”
　　猛地揽住刘婧的脖子，使劲地朝着自己按过来，两唇相接，赵轩霸道的扫荡着，手指不安分的游走。
　　突然刘婧猛地捏住他的手，身子往后退一步说道：“你可悠着点吧。”在赵轩不满的目光下，把他的手按在了腹部。
　　赵轩脸色一沉，咬牙切齿地说道：“我果然还是不喜欢孩子！”刘婧赶紧捂住他的嘴，瞪着眼说道：“你再说试试！”
　　赵轩无奈地叹了一口气，环住她的腰肢，委屈的蹭了蹭她的肩膀，刘婧抚摸着他的脸小声地说道：“再等一个月就好啦！”t
　　赵轩没有说话，只是把下巴放在她的肩头，刘婧岔开话题说道：“我们要不要捐赠一些物资给旱区？”
　　赵轩语气淡淡的说道：“可以，先制作一些横幅，把我们公司的名字都印上去，我会安排货车一路拉过去，在头车上放个喇叭，边走边吆喝，尽量做到宣传利益最大化。”
　　刘婧转头看向他说道：“这也太招摇了吧？”
　　赵轩淡笑着解释道：“你以为我这样只是简单的宣传？除了政府出力，现在更需要大量的商人出手，我们这样既起到了带头的作用，又间接地帮他们筹到了物资，你等着吧，政府不仅不觉得我张扬，甚至会开大会表彰，当天报纸就会刊登这件事，到时候你我就会成为全国知名的优秀企业家。”
　　刘婧接话说道：“各种政策都会优先我们，我们得到了好处，其他商人见此也会积极地捐赠物资。”
　　赵轩满脸笑意的亲了亲她的脸颊说道：“真聪明！旱情是个长期的事情，只有陆陆续续的商人加入，才能解决问题。”
　　刘婧赞同地点了点头。
　　既然事情定下来了，刘婧就把这件事交给了杨明，刘婧认为杨明在酒店实习，胆子和口语已经练出来了，现在整个人自信了很多，刘婧觉得这件小事他可以完成得很好。
　　杨明猛地接到刘婧的安排，顿时激动得不行，他知道这是对刘婧的考验，他一再拍着胸脯保证，一定会把这件事做好。
　　杨明本来就十分佩服刘婧，他在酒店实习的时候，刘婧推行的一个又一个政策，更是让他大开眼界，他深刻意识到死读书是没有用的，只有跟着刘婧这样的人才能学到真东西。
　　杨明干的激情澎湃，远在羊城的徐柳也没闲着，刘婧将他的手下都收编了，徐柳负责管理他们，现在也是羊城有名的建筑队了，不少人都想找他们干活，但是都是徐柳拒绝了，别人以为徐柳嫌钱少，也有人想挖徐柳。
　　奈何徐柳现在对刘婧真的是死心塌地，刘婧给的图纸不止新颖，更多的是上面建的房子够大，还有很多新型材料，这些材料在徐柳看来简直是天方夜谭，后来在刘婧的安排下，徐柳每一次都觉得被刷新了认知，他私心里已经认定刘婧是他的传道恩师，所以他是不会走的。
　　朱司令的速度很快，第三天羊城的贸易批发城就正式启动了，搬进去的用户，刘婧每家奖励五十块钱，前两个月地方免费用，第三个月才开始收费，而且里面还有专门的安保人员，不用担心有人闹事。
　　在刘婧的各种优惠政策下，里面的铺位很快就被占满了，这样自然也触动了别人的利益。
　　红星帮首当其冲，以前这些商户都是在他的地盘上，他们的主要收入就是靠收摊位费和保护费，现在全都挪走了，他们的收入直接大打折扣，红星帮的帮主洪武顿时不同意了，直接让下手带一帮人去闹事，但是都被安保打回来了，安保全都是训练有素的退伍军人，这些人肯定是打不过的，洪武阴沉着脸打电话给上面的人。
　　上面的人也没办法，只能劝他消停一点，这是首都的命令，人家的关系比他硬，洪武顿时明白上面的人不能替他做主了，剩下的得靠自己，洪武只能悻悻地挂上电话。
　　旁边的心腹小声地问道：“洪爷，怎么样？”
　　洪武一脸阴狠地咬着牙说道：“明的不行，那就给她换个路子，一把火烧了，我一定要给她点颜色看看。”
　　心腹一脸了然的点了点头，想了一下走出门对着站在旁边的秦大招了招手，秦大恭敬地低头走过来笑着问道：“哥，你有什么吩咐？”
　　心腹低头在他耳边嘀咕几句，秦大一脸郑重地说道：“哥，你放心，今天晚上我就把事情给你办成，绝对漂漂亮亮，谁也抓不到把柄！”

第439章 总不能这个商场是她的吧？
　　心腹拍了拍秦大的肩膀说道：“小秦，你办事我放心，这件事办好了，少不了你的好处。”
　　秦大一脸喜色的点头，自从上次被刘婧威胁以后，他算是散尽家财了，现在正是缺钱的时候，接着喊来自己的小弟，出去准备需要的东西，趁着夜色一行人偷摸地去了贸易城。
　　此时的贸易城已经关上了门，里面一片黑暗，秦大几人弯着身子慢慢的往里面去，到了中间的位置。
　　秦二小声的说道：“哥，这里差不多了，把油洒在着这，一烧都烧起来了！”
　　秦大点头说道：“行，都小声点。”
　　秦二不以为意的说道：“怕什么，大晚上的还能有人值班？”
　　旁边的小弟也跟着说道：“二哥说得对，老大，你最近真的是太谨慎了！这么热的天，连鬼都不愿意出来。”
　　秦大顿时想到了刘婧那杀伐果断的样子，使劲拍了下小弟的头说道：“你懂个屁，你忘了那个母老虎了，小心驶得万年船，都给我把皮绷紧了。”
　　一提起刘婧，秦二也觉得浑身疼，但是依旧强撑着说道：“怕什么，我们烧这里跟她有什么关系？总不能这个商场是她的吧？”
　　“呸呸呸。”秦大往地上啐了几口说道：“你少乌鸦嘴，行了，快点干，干完回去了，这么热的鬼天气，我一刻也不想在外面呆。”家里的风扇吹起来，不知道多舒服呢。
　　大家都连连点头，纷纷拿着水瓢，想尽量把油撒得均匀一点，面积大一点，毕竟这些油也是费尽心思才搞来的，能省就省。
　　刚泼了一瓢，就听一声呵斥声传来：“你们是谁？”
　　接着几个安保拿着手电筒走过来，秦大猛地一惊，仔细看着对面的人，脸上的害怕之色顿时收了起来，从后腰抽出手臂粗的木棍，在手里颠了颠说道：“兄弟们，他们就三个人，给我上！”
　　跟在旁边的小弟，立刻应声放下手中的东西，拿着木管挥着手就上去了。
　　安保毫不畏惧，他们都是经过千锤百炼出来的，对付几个地痞流氓，简直是手到擒来，三人很快就把这些人打倒在地，秦大捂着被踹疼的肚子，咬牙切齿的说道：“你们知不知道我们是谁？”
　　安保不屑的说道：“我管你是谁？老板说了，抓到一个毛贼奖励三块钱，你们这些，我们今天晚上赚了起码二十块钱。”语气里的幸灾乐祸根本遮掩不住。
　　秦大脑中猛地闪过一丝想法，恨恨地说道：“你们是故意放我们进来的？”
　　安保笑着说道：“你也不傻嘛，我们门口写了安保二十四小时轮班，你要是认真观察过情况就能看到，可惜你们太粗心大意了。”三人上前，从身后拿出几根绳子，将这些人绑起来。
　　秦大阴沉着脸说道：“抓到我们又怎么样？你以为警察会管这件事吗？”
　　安保当然知道秦大依靠的是什么，毫不在意地说道：“少拿你们这套吓唬我，爷打仗的时候，你还在尿裤子呢。”
　　说着把地上哀嚎的人粗暴地拽起来，牵着往门口走，走到大门口的位置，直接将这些人拴在了门上。
　　其中一个人不知道从哪里找来一个牌子，上面写着小偷，然后挂在了秦大的脖子上。
　　这对于秦大来说比杀了他还难受，他立刻剧烈地挣扎起来，骂道：“妈的，有本事你放开我，一对一单挑。”
　　安保冷呲一声说道：“单挑？刚才群挑的时候都差点被我打出屎来，单挑你更不行！”
　　秦大仰着脖子不肯带牌子骂骂咧咧的说道：“我可是红星帮的人，我告诉你，你现在放了我一切都好说，要是不放，我告诉你，你这个商场别想开下去。”
　　听到这话，安保顿时笑了，别人不知道，但是他知道这家老板的背景，要不然也不会被安排到这里来。
　　安保冷笑着举拳狠狠地击打在秦大的腹部，秦大猛地弯腰蜷缩在一起，红着眼，脖子上青筋暴起，咬着牙骂道：“妈的，你敢打我？”
　　安保拽着他的头发，低头说道：“你是不是脑子不好？刚才打的还少吗？你最好老实一点，否则别怪我不留情。”
　　秦大咬着牙说道：“好，你有种，现在能把我们送去警察局了吗？”秦大都打算了好了，去警局也是走个过场，等他从警局出来，他跟这商场不死不休。
　　安保冷眼看着他，抬手在他脸上拍了几下说道：“别拿你们那套在这里使，否则自掘坟墓。”
　　秦大还想说什么，安保直接拿东西封上了他的嘴，将几人胳膊高高吊起，悬在门口。

第440章 赎金？
　　天亮以后，商户来上班的时候，看到一排吊着的人，吓得大呼出声，领头的安保立刻赶过来，笑着对众人说道：“大家早上好，这些人都是昨天晚上偷摸进来的小偷，现在被我们制服了，马上就将他们送去警局，我们老板说了，只t要是入驻我们贸易城的每一家商户，我们都二十四小时保护，同时也告诫一些有想法的人，千万别想着在贸易城里惹事，一旦被发现，绝不留情。”
　　“好！”本来有些害怕的商户顿时激动的拍起了手，只有这样的地方才能让他们放心，以前谁家少点东西都是很正常的，其中也有人认出秦大，红星帮的打手，经常收保护费的人。
　　贸易城的老板居然连红星帮都不怕，顿时给了不少人底气，上班的时候也觉得安全感十足。
　　震慑和宣传效果达到了，安保才拽着秦大这一群人去警局，秦大目光阴沉地盯着安保的后脑勺，眼见着进了警局的门，恶狠狠的说道：“你给我等着，我下午就去找你！”
　　安保笑着说道：“等你出来再说吧！”
　　秦大不屑地走进警局，熟门熟路地坐在凳子上，翘着二郎图，对着旁边的警察吆喝着说道：“把我手上的绳子解开，再给我倒杯水！”
　　以往毕恭毕敬的警察此时换了一副面孔，一脸严肃地拍着桌子说道：“你当这里是旅馆呐，把腿给我放下来，身子坐直了。”
　　秦大顿时瞪大了眼睛，不可置信的说道：“你敢这么跟我说话？”
　　警察拿起旁边的资料狠狠砸了一下秦大的头说道：“我不止敢说，我还敢打你呢！坐好！”
　　这个时候别说秦大了，就连秦二都察觉到了不对劲，顿时老实的蹲在地上，安保对着警察说道：“人我给你送来了，该怎么处理怎么处理，一定要秉公办理！”
　　警察立刻一脸正色是说道：“你放心！”
　　安保这才转头离开，临走前对着秦大说道：“我等着你来找我报仇！”这副耀武扬威的模样，顿时让秦大气的牙痒痒，秦大冷声说道：“我要打电话，我要交赎金！”
　　“赎金？你当我这是强盗窝，电话别想打了，以你的罪行，吃花生米倒是适合你！”警察严肃地说道。
　　秦大噌的一声站起了身子，大声喊道：“你想干什么，我的老大可是洪武！”
　　警察不屑地笑着说道：“洪武是很厉害，但是这次他踢到铁板了，给我老实呆着吧！”
　　秦大脸色一变，挣扎着就要往门外冲，警察哪能让他跑了，直接将人拦住，拷了起来。
　　秦大一夜没回来，心腹就知道事情不对，让其他人出去打听打听，现在满城都在传，贸易城根本不怕红星帮，还不收保护费，最后一打听昨天的小贼被送去了警察局。
　　心腹虽然生气秦大办事不力，但是秦大这个人用起来确实很顺手，于是打电话给警察局，没想到这次警局的态度格外的强硬，心腹嗅到了大事不妙的气氛，直接把这件事告诉了洪武。
　　本来就一夜没睡的洪武顿时火冒三丈，亲自打电话给局长，可惜局长咬死了不松口，洪武恶狠狠地说道：“你这是铁了心跟我作对？少给我说什么上面的命令，我告诉你远水解不了近渴，她在厉害也在天边，你就不怕……”
　　言语间的威胁十分的明显，局长叹了一口气说道：“你说得对，县官不如现管，但是你也要看下命令的是谁？洪武，咱们这么多年了，我给你个忠告，此事就此了结，你要是再继续纠缠下去，区区一个红星帮，哪天没了也说不准。”
　　局长说完直接挂掉了电话，洪武气恼的直接将手中的电话摔在地上，满室的寂静，洪武盯着地面眸光闪烁。
　　……
　　旱情还在继续，赵轩预料的分毫不差，当赵轩的车队带着满车的物质到达灾区的时候，当地政府早就通知了报社记者，全程拍照发报，众人还站在就在车前合影，大肆宣扬他们这样的良心企业。
　　当报纸到达全国各地，很多民众自发地去刘婧和赵轩名下的产业购物，刘婧趁机在各地开了超市连锁店和衣服品牌店，甚至还在门上贴出广告，每卖一样东西，就捐赠一元给灾区，每个月会公告总结。
　　这下大家的积极性更高了，赵轩名下的专营店和物流也运用了这个模式，一时之间，两人名利双收，一跃成为全国代表性企业。
　　当港商开大陆谈投资的时候，刘婧和赵轩一度成为他们宣传的卖点，甚至有些人主动跟刘婧合作，开发地皮，毕竟港城可是寸土寸金的地方，在他们的认知里，没有什么比房子更值钱了。
　　刘婧当然同意了，这个时候大陆对港商有很多优惠政策，刘婧现在怀孕，所以一切都交给小A全权代理，在谈合作上，没有人比得过小A，或者说没人比得过小A的智脑。

第441章 啥时候过礼啊
　　明面上刘婧现在可以说是富婆，赵轩与其相反，十分的低调，所以学校里不少人都开始羡慕赵轩能被刘婧看上，这么一个金娃娃居然被赵轩得到了，后来情况愈演愈烈，传成了赵轩特别的有心机，早就看中了刘婧的赚钱能力，所以才跟刘婧在一起，现在全靠吃软饭。
　　有好心的跟刘婧说，让她小心赵轩，刘婧听到很不满，难得的解释赵轩比她厉害多了，但是大家都不相信，更多的是愿意相信，刘婧这个人特别的善良，为了替赵轩遮掩才这么说的，人很难打破别人的固有认知，所以刘婧就不解释了。
　　赵轩对此不屑一顾，甚至还有些高兴，从某种意义上来说他确实在吃软饭，毕竟他的钱都在刘婧那里。
　　随着刘婧的肚子越来越大，揣着大肚子到了新年，此时的刘婧已经七个月多了，扶着腰靠在门旁，绵绵乖巧的坐在小凳子上，嘴里吃着饼干，旁边的田早要站在她身后，笑眯眯地给她编着小辫子，延延骑在刘战斗的脖子上，嘴里喊着驾驾，手里捏着一根仙女棒，兴奋得脸都红了。
　　刘战斗大喊着让他小心点，千万别烧着了他的衣服，这身衣服可贵了，定制款呢。
　　田要小腹微微凸起，磕着瓜子跟孙花花和刘建国站在院子里，好奇地看着赵轩点火。
　　没错，田要又怀孕了，现在已经四个月了，这个时候没有什么休养一年以后在怀孕，生了一个，自然就准备生第二个了，田要现在就盼着这一胎是个女孩。
　　院子最中间是一排很大的四方箱子，这是赵轩烟花厂新做出来的烟花，临近过年的时候已经卖爆了，现在更是供不应求，名下的分销商的单子已经排满了，此时的小蔡毕竟不是专业的经济人才，赵轩现在正在培养一个叫任齐，脑子很灵活懂得变通而且知识扎实。
　　任齐的老家就是灾区的中心位置，他特别的感激赵轩，当知道赵轩需要一个员工的时候，毛遂自荐，幸运的是赵轩觉得他勉强可以用，先让他跟着小A锻炼，也幸亏小A是个仿生人，要不然早就猝死了。
　　赵轩擦亮火柴，点燃信子，随着火花不断地逼近，突然，一道亮光划破了黑暗，瞬间吸引了所有人的目光，紧接着，一声巨响在空中炸开，仿佛宣告着烟花正式登场。
　　一朵巨大的烟花在空中绽放，五彩缤纷的花瓣瞬间散开，宛如一朵盛开的鲜花，花瓣边缘闪耀着金色的光芒，中心这是亮眼明媚的红色，星辰灿烂。
　　随后更多的烟花在空中绽放，每一朵都有不同的亮度，组合在一起构成了一副美轮美奂的画面。
　　烟花的绽放声此起彼伏，交织成一片热闹的场景，不少人都纷纷走出了家门，抬头看着天上绽放的烟花，不管怎么样，一年又过去了，众人看着璀璨的烟花，纷纷在祈祷，希望下一年能过的比今年好。
　　烟花燃尽，孙花花还在张着嘴感慨：“这可真好看。”
　　刘卫国笑着说道：“能不好看吗？这一箱三十块钱，几下就没了！”
　　“啊？这么贵？”孙花花转头看向赵轩，赵轩淡淡的点头哦，田要竖着大拇指说道：“要说赚钱，还得看你们俩，真不知道你俩的脑子是怎么长的，要是能分一点给我就好了！”
　　刘婧笑着说道：“你不能赚钱？你现在不是开了一个手工的作坊吗？现在也是出了名了，我店里的发饰装饰品，不都从你那里进的货？这一年也不少挣吧，还有衣服店，别人不知道，你的营业额我可是清清楚楚，高高挂在前五名呢！”
　　一提起这个田要高兴地抬着下巴说道：“那可是，我的手工作坊明年打算扩大，当地政府想要扶持我这个私营企业呢，这还得麻烦赵轩帮我运一次货，这次我打算订购五十台缝纫机，争取做大做强。”
　　刘战斗也是一脸笑意，对于田要的要求他全都支持，刘保家跟刘卫国站在院子里乐呵呵的听着。
　　刘保家笑着说道：“老二，你跟甜甜怎么说，下年办事不？”
　　一提起韩甜，刘卫国笑的格外的不值钱，郑重的点头说道：“嗯，我年纪不t小了，他们家终于松口同意了，不过这件事我还没告诉妈。”
　　刘保家拍着他的肩膀说道：“这是好事，妈，老二跟韩甜下年要结婚了！”
　　孙花花顿时吃惊的转身看向刘卫国，她早就盼着刘卫国结婚了，眼见着岁数越来越大，女孩有黄金期，男人也有，这么大年纪不结婚的，不是有毛病就是有隐疾，孙花花害怕万一哪天跟韩甜崩了，就他这么大岁数哦，谁敢把闺女嫁给他。
　　现在终于结婚提上日程了，孙花花顿时激动地问道：“啥时候过礼啊？”

第442章 不合适！买！
　　刘卫国不好意思的挠了挠头说道：“甜甜说咱们家定，他们家没意见，提前通知她就行。”
　　孙花花双手猛地一拍大腿，笑着说道：“那感情好，过了年咱就去下礼，甜甜家有什么要求，你说，妈肯定给你办得漂漂亮亮的。”
　　刘卫国笑着说道：“甜甜没什么要求，“是我有些想法，彩礼我打算给一万一，这里的房子我想转到甜甜的名下。”
　　孙花花连连点头说道：“这是应该的，不管怎么说，手里有钱心不慌，人家大老远嫁过来，咱不能亏待了她！一万一，妈给你拿三千。”
　　这三千是刘婧或者田要陆陆续续给她的，她一直都存着没有花。
　　刘卫国摇头说道：“不用，妈我手上有钱。”
　　他的小卖部现在扩建了，还在里面卖起了奶茶，小饼干，这都是刘婧教他的，虽然是小东西，但是利润却不低，他还跟赵轩借了钱在城郊买了一块地皮，现在里面有三千只鸡鸭，二百头猪，专门供给城里的各个企业食堂，特别是刘婧和赵轩名下的企业。
　　就像过年，他们公司的福利除了发钱，那就是简单粗暴地发肉，发鸡鸭，没有比他们厂更实在的了。
　　这个时候大部分人缺的就是肉，肉票难找，在家里养又不现实，所以当赵轩和刘婧发沉甸甸的肉时，员工们都高兴疯了，而且表现好的员工，工资翻倍，号称是年终奖，其他人都羡慕疯了，就像打鸡血一样地表忠心，希望下面自己也能榜上有名。
　　孙花花不赞同地说道：“你的是你的，我的是我的，等下妈就把钱拿给你，明天我去给甜甜买几身衣服，再去买点东西，你初二就开小轩的车去一趟她家，该有的礼数再不能少。”
　　刘卫国笑着点了点头，韩军长虽然沉默寡言，但是人很正直，说话也是直来直往，没有丝毫嫌弃他是乡下人的意思，韩妈妈比较温柔，说话轻声细语，在这个家里，他觉得唯一需要讨好的就是韩越。
　　所幸现在韩越也慢慢地接受，甚至他当着韩越的面，把存折和房产证都交给韩甜的时候，严肃的脸明显有了缓和之色。
　　赵轩揽着刘婧淡淡的说道：“二哥，等你结婚的时候，我送你一辆车。”
　　刘卫国连连摆手说道：“别，多大的肚子吃多大的饭，我现在哪配有自己的车。”
　　刘婧笑着窝在赵轩的怀里说道：“人家甜甜在家出门都有小汽车接送，嫁给你反而天天跑着出门，你觉得合适吗？”
　　事关韩甜，刘卫国立即摇了摇头说道：“不合适！买！”
　　田要笑着说道：“算我跟战斗一份，我们买不起一辆车，买个车轱辘吧！二哥，你可别嫌弃。”
　　刘卫国赶紧摇头，刘保家也笑着说道：“大哥最没本事，老二，你别嫌弃，我出五千。”
　　刘卫国不赞同地说道：“大哥，你说什么呢，要不是你，我跟战斗能长这么大？”
　　刘保家没说什么，只是拍了拍刘卫国的肩膀，刘建国在人群中的后面，看着这一幕，眼眶突然湿润了不少，为了防止人发现，悄悄背过身抬手擦掉眼泪。
　　赵轩抬起手腕看着时间不早了，笑着说道：“走吧，我在酒店定了桌，咱们也出去热闹热闹！”
　　赵轩和刘婧带着田要和三个孩子先去了，其他人在后面坐着出租车，下车的时候，田早要像个小大人一样，先扶着延延下车，这才转身牵着绵绵出来。
　　两姐妹穿着一模一样的衣服，穿着小皮鞋，编着麻花辫，头上是一红一粉两个大蝴蝶结，俏生生的格外好看。
　　此时的酒店格外的热闹，外墙的霓虹灯显得格外好看，因为刘婧是老板，有一个专用的包厢，刘家人进去的时候就被震到了，真皮的沙发座椅，简洁的室内装修，中间是一个大圆桌，桌上有一个玻璃台子，居然还能旋转。
　　田要脑中突然闪过一丝灵光，吃惊地看着说道：“这个是怎么弄的？”
　　刘婧一脸笑意的看向赵轩，赵轩替她脱下外衣，将她安安稳稳地扶着坐在凳子上，才神色淡淡的回答道：“很简单，你要是想要的话，我可以送你一个！”
　　田要连连点头说道：“我不要吃饭的桌子，我想要一个旋转的展示台，我还在愁怎么让人家更全面的了解我的产品，这个不就解决问题了吗？”
　　要不说田要天生就适合做生意，不管看到什么，总是能联想到一起。
　　赵轩无所谓的点了点头，田要这才心满意足的坐下，孙花花和刘建国坐在首位，看着下面的一群孩子，脸上的笑再也遮不住。

第443章 只需要你送我们回家
　　服务员有序的上菜，摆盘不仅好看，而且分量也很足，算下来价格真的不算贵，当然西餐另算。
　　孩子们总是吃得快，他们吃饱了就围着圆桌，你追我赶，延延人小总是被绵绵抓住，没一会就笑得满头汗。
　　绵绵掐着腰说道：“你跑啊，我看你往哪里跑？”
　　延延眼珠一转，打开门就往外跑，扭头喊着：“姐姐，快来抓我呀！”
　　绵绵刚要追，就被田早要一把抓住了，田早要又对着延延喊着说道：“别跑，延延，快停下。”
　　延延反而特别的兴奋，直接往外面跑，转角跟一个人撞了个满怀，延延一屁股坐在地上，对面的人穿着小皮鞋的女人摔倒在地，延延知道自己闯祸了，一骨碌爬起来，对着摔倒的女人弯腰说道：“对不起，我错了。”
　　摔倒的女人捂着脚踝抽着冷气，她身后的陶可皱着眉，猛地推了一把延延大声呵斥道：“说对不起有什么用，我把你的腿打断了再接上行吗？”
　　延延有些害怕地缩着身子，但是刘战斗一直教育他，男子汉就要敢做敢当，他抖着小身子说道：“姨姨，要怎么做你才能原谅我？”
　　“姨姨？我有这么老吗？”陶可大喊着说道。
　　延延再也绷不住了，扑簌簌的眼泪顺着胖乎乎的脸颊往下流，扯着嗓子喊道：“妈妈，我要妈妈！”
　　赵轩眸光一顿，站起身说道：“我出去一下。”
　　刘婧看了他一眼没在意，赵轩顺着声音看到呜呜大哭的延延，延延一看到他，立刻跑过来抱着他的腿，哭得更厉害了。
　　赵轩摸着他的头，神色淡淡的看向坐在地上的女人说道：“需要什么补偿？”站在她身后的陶可已经被赵轩的容颜惊呆住了，清冷矜贵的气质，锐利明朗的眉眼，高鼻梁薄嘴唇，怎么看怎么觉得高不可攀。
　　直到赵轩微微蹙眉，她才反应过来，一改刚才的凶神恶煞，娇声娇气地说道：“这个孩子是你弟弟吗？可真调皮，没多大事，不需要什么补偿。”
　　捂着脚踝的陶萍也笑着说道：“对，没事没事，一点也不疼。”说着就要站起来，突然哎呦一声，身子不由地往赵轩身上倒去。
　　陶可的脸色顿时难看起来，暗骂一声小贱人，没等赵轩反应，她伸手拦住了陶萍倒下去的身子。
　　此时的陶萍闭上了眼睛，一脸羞涩嘴里说道：“麻烦你了！”说着睁开水露露的眼睛，看到不耐烦看着她的陶可，顿时脸色大变，挣脱陶可的怀抱，站直了身子，气恼地说道：“怎么是你？你手真快！”
　　陶可悄悄翻了个白眼，没有理会陶萍的话，而是转头看向赵轩，笑意盈盈地说道：“小哥没吓到吧，我这个妹妹就是经常走路不稳，时不时地摔一跤，我都习惯了！”
　　陶萍脸色瞬间难堪，又不得不扬起一个僵硬的笑，配合着陶可说道：“是啊，我从小身体就不好，但是我现在已经恢复正常了。”
　　赵轩眸光淡淡的看向两人说道：“既然没事，再见！”
　　说完干脆利索的转身，牵着延延就往包厢里去，陶可怎么可能错过这么一个钓大鱼的机会，伸手想要抓住赵轩的衣袖。
　　赵轩身子微侧，犀利的目光看向她的手，好像在看什么污秽不堪的东西，陶可只觉得手上被什么东西刺痛了一样，下意识的缩回了手，脸上带着甜甜的笑说道：“小哥，我还不知道你的名字呢！”
　　赵轩抬眸看向她淡淡的说道：“你有事？”
　　陶可一脸笑意地说道：“相逢即是缘，我们就当交个朋t友，你应该不会拒绝吧？”
　　陶家姐妹俩对自己的外貌还是很有信心的，要不然也不会大年夜在这里撒网捞鱼，就为了遇见一位含金量高的男人。
　　眼前的赵轩就完美的符合了两人的要求，不说这惊人的容貌，价值不菲的手表，纯手工的皮鞋，高定的西装，白色的衬衫领口微散，带着一丝慵懒，两姐妹对他势在必得。
　　赵轩眉头蹙起，冷声说道：“我拒绝！”陶可脸上的笑顿时僵硬在脸上。
　　陶萍看到陶可吃瘪，心里高兴极了，立刻一瘸一拐地挡在赵轩身前，可怜巴巴地说道：“可是你弟弟撞到了我，你就这么走了，不合适吧？”
　　赵轩眉眼冷淡的看着她，嗓音低沉的说道：“你需要住院还是需要什么补偿，可以提。”
　　陶萍咬着唇，一脸不好意思地说道：“我没有其他要求，只需要你送我们回家！天黑了，我们姐妹俩回家有些害怕。”说着眼珠流转的看向赵轩，里面的羞涩不言而喻。

第444章 我要投诉你
　　赵轩轻抬眼睑，冷笑一声，嗓音冷淡的说道：“既然害怕为什么晚上出来，是为了给警察增加负担吗？再说以你们俩这平平的姿色，我觉得你们不用担心，倒是出来吃饭的人需要考虑到人身安全，滚开！”厚重带着呵斥的声音让陶萍的心脏猛地跳动几下，害怕地闪开了身子。
　　赵轩余光淡淡的扫过他，好像看什么垃圾一样的。
　　陶家姐妹俩眼看着赵轩带着延延离开，陶可使劲跺了一下脚，气恼地推了一把陶萍说道：“这么大个肥羊，你就这么放跑了？”
　　陶萍一脸不服气地说道：“你有本事，你上啊！”陶可不服气地瞪着她。
　　两人之所以会出现在这里，就是怀着碰到一个金龟婿的想法，太阳刚下山，两人就在这里守着了，坐在大厅的桌上，两人什么都没点，只是在不停地翻着菜单，好在服务员的素质都很高，还是贴心的给两人端了杯水。
　　倒是有不少人陆陆续续地进了包厢，她们也试图搭讪，或者假装去厕所路过这些人的包厢，但是很快就被服务员制止了。
　　洋人可没有春节这一说话，来包厢的大部分都是谈生意的，两人这样来来回回的动作，很容易让别人误认为在偷听。
　　两姐妹只能红着脸坐在了凳子上，最后眼见着时间一分一秒的过去，跟别人租借的衣服眼见着到点了，只能不甘心的站起来准备走，谁知道出门就遇到了赵轩。
　　两姐妹对视一眼，对着前台说道：“请问，刚才那个男人是几号包厢的？”
　　前台微笑着说道：“不好意思，我们这里是不能透露客人信息的。”
　　陶萍笑着说道：“可是他们家孩子撞到我了，你也看到了，我现在觉得腿上疼痛难忍，我想找他们要一些赔偿。”
　　前台迟疑了一下说道：“好的，请稍等，我去通知一下。”
　　陶可伸手就抓住前台的胳膊，笑着说道：“不用麻烦你了，我们自己去找就行了！”
　　前台顿了一下说道：“不好意思，我们这里是不能透露客人信息的。”
　　陶萍的脸顿时阴沉下来，眯着眼恶狠狠地说道：“你要是不告诉我，我就投诉你，让你丢了这份工作。”
　　前台依旧笑容不见的说道：“不好意思，我们这里是不能透露客人信息的。”
　　陶萍顿时气得脸红脖子粗，抖着手指着前台：“我要投诉你！”
　　前台笑着指着旁边的信桶说道：“可以把投诉信放进这里，我们会有专人处理。”
　　陶萍猛地砸了一下台面，脸上的红晕顿时到了耳根，她们要是认识字，早就去考大学了，还会在这里？
　　陶可扯了一下她的胳膊说道：“行了，快走吧，时间马上过了，超十分钟可就要多加一块钱。”
　　陶萍恶狠狠地看了眼前台，这才不甘心的出去了。
　　前台默默地翻了个白眼，就这样的货色还敢勾引老板的男人？
　　门外的小插曲，包厢里的人都不知道，延延回到包厢的时候，眼睛通红，刘战斗赶紧问这么了，延延如实的说了，刘战斗气得使劲打了他两下屁股，教训他以后在外面不要疯跑。
　　延延哭唧唧的答应了，孙花花一脸心疼的抱在怀里，乖乖的哄了半天，最后还是绵绵出声哄好的。
　　田要乐呵呵的说道：“现在就是小孩才能管住小孩！”
　　孙花花笑着点头，看着玩在一起的小孩，感慨地说道：“以后等老二家再生几个，老大重新找个媳妇，再给绵绵生弟弟，我就彻底没心事了，死了也能闭上眼了！”
　　刘保家不赞同地说道：“妈，你胡说什么呢，你肯定长命百岁。”
　　孙花花趁机说道：“想让我长命百岁，你倒是给我找个当家的儿媳妇呀，你看看四个孩子，眼见着就你一个单着的，你到底想干啥？”
　　刘保家嘴巴蠕动了几下，没出声，孙花花一见他这副样子就生气，三棍子打不出个屁。
　　田要见状笑着说道：“大哥找的媳妇肯定要顶顶好的，既然是好的，那肯定要仔细挑选，妈你就偷着乐吧，可能下年就有一个天仙掉咱们家呢！”
　　孙花花本来生气的脸顿时噗呲笑出声，没好气的点了点田要的头说道：“就你嘴甜，还天仙呢，就是个二麻子我都愿意。”
　　田要笑着揽住她的胳膊说道：“那可不行，你看看咱们这一大家子，长得多周正，二麻子跟咱家可不配。绵绵你说，你想要个丑妈妈，还是漂亮的妈妈。”
　　绵绵立刻喜滋滋地说道：“我想要个姑姑这样好看的妈妈。”

第445章 给我弄死他！
　　田要顿时就来劲了，笑着说道：“妈，你听听，绵绵的要求是咱们家最高的。”说着对绵绵竖起了大拇指。
　　绵绵高兴地扬着小下巴，一脸得意，丝毫没有因为自己没有妈妈而感到自卑。
　　刘保家欣慰地摸着她的头，感激的看向众人，绵绵从小跟着孙花花生活在首都，就因为家里人给了足够的爱，所以才造就了绵绵开朗的性格。
　　等到酒足饭饱，众人才起身回家，赵轩和刘婧慢悠悠的走在最后面，赵轩轻轻摸着她的肚子，靠在她的耳边低声说道：“还有几个月他就出来了。”
　　经过小A的扫描，两人已经知道了，刘婧肚子里的是男孩。
　　刘婧一脸笑意地点头说道：“希望他长得像你这么好看。”
　　赵轩目光宠溺地看着她说道：“长得像你更好，我会更疼他！”
　　刘婧轻轻睨了他一眼说道：“就你嘴甜！”
　　赵轩环住她的手臂微微收紧，嗓音低沉地说道：“我何止嘴甜，我……”
　　刘婧红着脸捂住了他的嘴，娇嗔着说道：“快闭嘴吧，越说越不着调，回家慢慢说！”
　　赵轩沉沉一笑，暗示性地摩挲了一下刘婧的后背，刘婧只觉得浑身发麻，湿漉漉的眼睛看向他。
　　赵轩只觉得浑身一紧，喉头抖动，目光幽暗地落在她日渐鼓起的胸口。
　　……
　　随着刘婧的预产期越来越近，赵轩直接给两人请了假，他现在寸步不离的守着刘婧，后来实在担心，在预产期的前十天就将刘婧打包住进了医院，朱司令开了直通车，让他们住进了军区医院。
　　为了避免田要的事情发生，赵轩要了一个包厢，本来包厢里有两个床位，医院不同意赵轩这么占资源，但是赵轩财大气粗的捐了一幢新的医护楼，甚至还牵线，从德斯林的手上购买到了M国最新型的B超设备，这一顿操作下来，院长立刻变换脸色，一脸笑意地迎接两人入院，还派人专门照顾。
　　护士们都很开心，抢着要这个名额，谁不知道全医院只有刘婧的病房里最舒服，虽然已经三月份了，还是很冷的，而刘婧的房间一直保持着常温，因为赵轩给这个房间装了空调。
　　在医院里，刘婧得到了精心的照顾，院长得到新设备喜笑颜开，好心地第一个想给刘婧先用，但是被两人拒绝了。
　　这天，刘婧扶着小A的手在房间里来回的走着，本来赵轩也在的，但是市长有事找他，刘婧觉得自己没事，就催他去了，赵轩才走没多久，刘婧就觉得肚子开始有些疼。
　　小A立刻走过来，告诉她这是宫缩了，扶起她，让她在屋里走来走去，很快肚子的疼痛开始一阵有一阵的袭来，疼的时候刘婧浑身都打哆嗦，不疼的时候又跟没事人一样。
　　刘婧从空间里掏出小A做好的面包，不疼的时候就吃一些，吃得饱饱的，生的时候才有劲，为了分散注意力，小A找到一些利于平稳情绪，利于生产的瑜伽动作投影在墙上。
　　刘婧不疼的时候跟着练练，甚至还拿出了瑜伽球，刘婧在上面不停地做着，随着宫缩越来越频繁，刘婧将所有的东西收回了空间，小A这才开门喊医生。
　　等医生来的时t候才发现刘婧已经开了七指了，既震惊于头胎宫口开得这么快，又感叹刘婧胆子大，到这个时候才喊人。
　　医生着急忙慌地推着刘婧去了产房，院长钦点的产科一把手亲自上阵，小A也跟着进去了，本来医院是不同意的，但是刘婧坚持，她们也只能同意了。
　　这时候的医疗事故还是很多的，特别是生孩子本来就是鬼门关走一趟，刘婧相信如果真的出了什么意外，能救她的肯定是小A，毕竟仿生人，以主人的安全为第一要务。
　　刘婧刚刚被推进产房，小A的目光瞬间扫向帘子的后面，刘婧满脸的汗水，死死咬着嘴唇，脑中听到小A的报告，狭长的双眸陡然一眯，咬牙切齿地说道：“给我弄死他！”
　　小A平淡的点头，在众人迷茫的神色中，身形迅速地从窗帘后面拽出一个瘦小的男人，男人手中拿着刀，窗帘猛地掀开的瞬间，男人脸上的惊诧丝毫没有遮掩，看清小A的模样，瞬间变得恶狠狠：“好啊，我就说她跟这里的人有一腿，终于让我抓到了。”男人说着怒气冲冲地挥着刀子就向小A扎过来。
　　医生和护士吓得大叫出声，刘婧强忍着疼痛，吼道：“都给我闭嘴，现在给我接生。”

第445章 十万美金
　　刘婧的话刚落下，男人就被小A压在了身下，边挣扎边扯着嗓子吼道：“你们这对奸夫淫妇，小白脸，你说我媳妇儿的孩子是不是你的？妈的，臭娘们，敢给我戴绿帽子。”
　　下一秒，男人的叫嚣就停住了，只见小A捡起地上的刀，眼见着就要插进男人的脖子里，此时的医生也看清了男人的模样，赶紧制止道：“别杀人！”
　　小A不为所动，医生赶紧看向刘婧，刘婧淡淡地开口说道：“等会。”
　　刀尖在距离男人分毫不差的地方停了下来，男人眼睛瞪得老大，似乎就要脱框而出，在小A停下的下一秒，男人才敢大口大口地呼吸，刚才他真的以为自己要死了。
　　医生和护士们也惊呆了，他们以为刘婧说的弄死他，只是说说而已，没想到小A居然毫不犹豫地执行，顿时都收回了放在病床上的手，害怕下一秒刘婧一个不高兴，也让小A把自己杀了。
　　医生顾不得其他，大声说道：“怎么是你？你怎么进来的？”
　　男人恨恨的看了眼医生骂道：“老子想来就来，我就想看看你这个屋里到底有什么见不得人的勾当。”
　　医生叹了口气，无奈地说道：“我都说了，那孩子就是你的，你没看长得跟你很像吗？”
　　男人使劲啐了一口说道：“跟我像个屁，我天生就黑，他怎么那么白，怪不得来你们这里生孩子都得关着门，原来是怕被人拆穿，你们没想到吧，遇到我，你们骗别人可以，别想骗过我。”
　　刘婧烦躁地喊道：“让他闭嘴，现在什么废话都不要说。”小A利索地将男人击晕，扔掉手中的刀，站起身走到刘婧的身边，面无表情的对着医生说道：“九指了！”
　　医生愣了一下，一检查发现小A说的是对的，赶紧让护士准备，小A尽职尽责地站在刘婧身边，随时观察着她的情况，特别是孩子太大，需要侧切的时候，小A及时的制止了，手在肚子上推了几下，又扶着刘婧微微侧着身子，就这样孩子的头顺利地出来了，就算是丰富的产科主任也被小A的这一手惊住了。
　　心里顿时明白为什么刘婧坚持要让他跟进来了。
　　这胎生的有惊无险，等孩子哇哇大哭出来的时候，刘婧已经脱力地躺在台上动都不想动，小A抱着孩子对着刘婧说道：“一切正常。”
　　刘婧这才歪头看向已经停住哭声的孩子，浑身通红，茂盛的黑发贴着头皮，上面看着湿漉漉的，刘婧微微蹙眉说道：“这么难看？”
　　小A平淡地说道：“正常，二十五天以后就恢复正常了！”
　　刘婧淡淡的点了点头，她现在对孩子真没有太多的感情，在肚子里的时候感觉和生出来的时候完全不一样，现在更像是看一个陌生人，所以小A说完，刘婧就闭上眼睛休息了。
　　此时的赵轩还不知道刘婧已经生完了，正坐在酒店的包厢里，对面的市长笑着说道：“赵老弟，上次的事是我们的管理失误，你放心，梁荣这类人还是很少的，我相信我们大部分在职人员都是一心一意地为了祖国繁荣而努力。”
　　赵轩身体后仰，靠在沙发上，修长的双腿交叠，手指不停地敲击着膝盖，这是他不耐烦的表现，但是眼前的市长毫无所觉，还在说着。
　　赵轩神色淡淡的出声说道：“市长，长话短说。”抬起手腕，看着时间，自己离开刘婧已经快一个小时了。
　　市长顿了一下，丝毫不在意接着说道：“既然这样，那我就直说了，我手上有一个项目，不知道你有没有兴趣？”
　　赵轩面无表情，薄唇轻启地说道：“没有。”早就不耐烦的赵轩直截了当的说完，立刻站起来就要走。
　　市长愣了一下，连忙伸手阻止道：“别走，朱司令让我来找你的，他说你一定可以！”
　　赵轩这才停住往外走的脚步，眉头蹙起冷声说道：“说明白点。”
　　市长从公文包里拿出一叠资料放在赵轩跟前，赵轩伸手接过，快速地翻阅，市长笑着说道：“这是引进国外的项目，这个项目的发展前景很好，在国外听说整个产业链都供不应求，我认为……”
　　赵轩薄唇轻抿，一个小小的项目，被市长说得这么高大上，随手把资料放在桌上，嗓音清冷的开口说道：“项目前景好不好我不知道，但是现在肯定不行，大家吃不饱穿不暖，谁会把钱放在这些事情上，如果是个赚钱的项目，也轮不到我这个新人，直说吧，要求是什么？”
　　市长的高谈论阔顿时停住了，笑着说道：“M国那边有硬性要求，引进这个项目可以，就是必须先交十万美金。”

第447章 还疼不疼？
　　关于这个项目，市长本来是不考虑赵轩的，毕竟所以的国外引进项目都是慎之又慎，国外的条件太苛刻，很多东西都有限制，根本不考虑他们国家，更别说引进了，所以即使知道这不是个赚钱的项目，市长也不得不硬着头皮引进。
　　赵轩的生意看着虽然赚钱，但是在他眼里都是小生意，首都很多老牌的企业，虽然前十年被大革命各种打击，但是瘦死的骆驼比马大，十万美金应该还是凑得出来的，即使凑不出来，政府也可以出一部分力。
　　朱司令不知道怎么得到了消息，让他直接去找赵轩，他把顾虑都说了出来，朱司令语气意味不明地说道：“你怎么知道他拿不出来这么多钱？与其找别人硬凑，不如直接找他，他的能力不是你表面的以为。”
　　市长在办公室再三思索，还是决定听朱司令的，这才找到了赵轩。
　　赵轩手指放在桌上轻轻敲了几下，在市长以为没戏的时候，开口说道：“可以。”
　　市长顿时瞪大了眼睛，蹭的一下站起来说道：“十万美金，真的可以？”
　　赵轩眸色淡淡的看着他说道：“我也有条件！”
　　市长急切地走到赵轩跟前说道：“你说。”
　　赵轩嗓音低沉的说道：“我要独资，国家十年不能征收税，另外……”
　　“没问题。”市长忙不迭地答应。“我都答应！”
　　赵轩慢慢的站起身说道：“我回头会让人跟你联系具体细节。”说着不等市长反应，转身就走。
　　市长不仅不在意，还伸手朝着赵轩的背影挥手，脸上挂着满意的笑，心里不由感慨赵轩真是个良心商人，为了国家的外汇事业，居然肯吃这么大的亏，以后要多多照顾他。
　　赵轩不知道市长的想法，大步流星地往外走，刚走到酒店门口，突然旁边蹿出来一个人，直接扑向赵轩，嘴里喊着：“哎呀！”身子轻飘飘地往赵轩身上倒去。
　　赵轩犀利的眉眼猛地一沉，冷哼一声，抬起修长的腿使劲踹在来人的身上，陶可直接被踹得在地里滚了几圈才堪堪停住，捂着肚子脸色煞白。
　　赵轩嘴角勾起一抹嘲讽的笑，接着往外走去，陶可此时也顾不得疼痛的肚子，伸手抓住赵轩的裤腿说道：“你这人怎么这样？打了人就想走！”
　　赵轩不耐烦地看向她，眉眼沉沉，甩开她的手，硬底的皮鞋使劲踩在她的手指上，用力的碾动了几下，直到陶可因为疼痛难忍，哭喊着想要抽回手，赵轩蹲下身，眼中的厌恶毫不掩饰地看向她，阴沉的说道：“少在我面前作死。”
　　疼痛让她的脸部极度扭曲的陶可忙不迭的点着头，赵轩这才淡淡的抬起脚，身后的安保走过来对着赵轩说道：“老板，需要我处理吗？”
　　赵轩语气淡淡的说道t：“以后不许她靠近这里。”
　　安保连连点头，不顾陶可的呼喊声，拽着她的手将她扯远，赵轩脚步不停地上了车，一路疾驰到了医院。
　　等他到的时候，刘婧已经睡着了，小A站在旁边安静的守卫，赵轩走近才发现刘婧的肚子平了下去，取而代之的是旁边的小床上躺着一个小小的婴儿。
　　赵轩立刻放轻了自己的呼吸，轻手轻脚地靠近，小婴儿正陷入酣睡。嘴唇无意识地蠕动着，赵轩看得心都要化了，他安静地坐在刘婧的身边，轻轻牵起她的手，爱怜地亲吻着，无声的感谢。
　　刘婧似有所觉的慢慢睁开了眼睛，朦胧的双眼看向赵轩说道：“你回来了？”
　　赵轩伸手拿开她脸颊上的碎发，摸着她的脸说道：“回来了，怎么样？还疼不疼？”
　　刘婧轻声笑着说道：“不疼了。”
　　赵轩心疼的看着她说道：“都怪我，我不应该走的，在你最难过的时候我居然没陪在你身边。”
　　刘婧笑着看着他说道：“没有那么夸张，我一醒来就看到你，我已经很开心了，再说是我让你去的，难道你在怪我？”
　　赵轩赶紧解释道：“怎么会！不管什么时候我都不会怪你，我只是怪我自己，这么重要的时刻，我居然没看见！”
　　刘婧蹭了蹭他的手掌说道：“好啦，孩子你看到没？”
　　赵轩轻轻点头说道：“看到了，长得像你！”
　　刘婧的笑顿时僵硬在脸上，疑惑地看向赵轩说道：“在你心里我这么丑？”
　　赵轩愣了一下说道：“你怎么会丑，你长这样都叫丑，那别人还活不活了？”
　　刘婧满脸不开心地说道：“那你还说孩子长得像我？为什么不像你！”
　　赵轩顿时轻笑出声，额间相触，轻声说道：“好，长得像我！”

第448章 我没有变丑！
　　刘婧这才满意的点了点头，往后退了一点说道：“我刚才出了一身臭汗，你离我远点，我去洗洗。”还没等赵轩说话就闪身回了空间。
　　赵轩的手下突然一空，他愣了一下接着无奈地笑出声，目光看向孩子淡淡地开口说道：“小A，家里人都通知了吗？”
　　小A站起身说道：“现在去。”说着转身出了病房，赵轩低头一脸慈爱地看着婴儿，手指虚虚地蹭过他的脸颊。
　　没多久神清气爽的刘婧就重新出现在了病房里，看着一脸笑意的赵轩调侃着说道：“是谁说自己不喜欢孩子的？”
　　赵轩宠溺地看着她说道：“是因为你生的，所以我才喜欢！”
　　刘婧睨了他一眼说道：“就你嘴硬！”
　　赵轩牵起她的手，与她十指相扣说道：“等会，你拿十万美金给我。”
　　刘婧直接点头说道：“好啊。市长找你就这个事？”
　　赵轩慢慢的点头说道：“嗯，引进国外的尿不湿和卫生巾。”
　　“真的？”刘婧立刻惊喜地坐直了身子，笑着说道：“现在看起来是个亏钱的行业，不用多久，正式开售，一年以后就会成为大家的日常用品，前景相当的好，这十万美金花得值。”
　　赵轩笑着点头说道：“我也是这么想的，我打算把这个产业放在你的名下。你觉得呢？”
　　刘婧抬手扯了一下他的脸说道：“对我这么好不怕我跑了？”
　　赵轩的眸光猛地一冷，紧握住她的手说道：“你逃不出我的手掌心！”
　　刘婧笑着亲了亲他的脸说道：“你也一样！”
　　两人正腻歪着，病房的门被敲响了，刘婧顿时坐直了身子，淡淡地开口说道：“进！”
　　接着护士推着检查用品进来了，笑着跟两人打招呼，给刘婧仔细检查以后，带着歉意的说道：“对不起，让你在我们医院受到惊吓，那个人已经被送去警局了！”
　　赵轩的脸色一沉，目光冰冷的看向护士，冷声说道：“怎么回事？”
　　护士赶紧解释道：“之前我们这里来了一个产妇，到的当天就生了一个男孩，刚开始这家人很开心，后来这男孩越长越白，汉子一家人天生黑皮，就不停地来医院闹，刚开始说抱错孩子了，当时就她一个生孩子的，肯定没错，后来又怀疑他媳妇偷人，经常来医院里，看到脸白净的人就打，上次被人家反过来揍了一顿，在警局蹲了几天，这才谁知道他居然带着刀。”
　　赵轩的脸彻底阴沉下来，他不知道刘婧生孩子的时候居然还有这么凶险的时候，赵轩发怒的时候，那种强大的气场顿时让护士白了脸，抖着身子站在一旁不敢说话，刘婧捏了捏他的手说道：“我又没事，有小A呢！”
　　赵轩目光沉沉地看向刘婧，对着护士挥了挥手，护士忙不迭的出去了，刘婧揽住他的脖子说道：“好啦，别气了，大不了你再去好好教训他一顿。”
　　赵轩将她整个人抱在怀里，环住她的腰肢，目光幽暗的看向不远处说道：“何止是教训，我不会让你白白受委屈的。”
　　刘婧信赖的点了点头，此时小A也回来了，直接回了空间，准备给刘婧做营养餐，家里的孙花花和刘建国来的也很快，来的时候，孙花花手里还提着一个鸡汤，一脸笑意地看着刘婧，又慈爱地看向孩子说道：“真好看，跟三丫长得一模一样。”
　　绵绵也跟着看，又抬头看着刘婧大声反驳道：“奶奶你说得不对，我姑姑长得这么好看，怎么可能跟他长得一样，他长得真难看！”
　　孙花花笑着说道：“小孩刚出来都不好看，长长就好看了，你小时候比他还难看呢1”
　　绵绵好似被雷劈了一样，张大嘴巴不可置信地看向孙花花。
　　刘建国笑着说道：“你奶说得对！”
　　绵绵不敢相信地摇着头说道：“不会的，你们不是说我从小长得就跟姑姑一样漂亮吗？”
　　刘建国小声笑着说道：“奶奶刚才也说小弟弟跟姑姑长得一样呢！”
　　绵绵吓得捂住了脸，从口袋里掏出小小的镜子，对着自己的脸不停地照，嘴里念叨着：“还好，还好，我没有变丑！”
　　刘婧噗呲就笑出了声，绵绵颠颠地跑上前，趴在刘婧的手边，亲了亲她的手背说道：“姑姑，你辛苦了。”
　　刘婧笑着摸了摸她的小脸说道：“以后要辛苦绵绵帮姑姑照顾弟弟了！”
　　绵绵立刻拍了拍胸脯说道：“放心吧，姑父给我的巧克力我都攒着呢，都给弟弟吃！”
　　田早要笑着拆穿她说道：“你不吃巧克力，难道不是因为三丫姐姐说巧克力最胖人了，你怕变成小猪仔所以才不吃的。”
　　绵绵看着田早要，幽幽地叹了一口气，小大人似的说道：“姐姐，你可真讨厌。”

第449章 我姑父就是敞亮！
　　屋里的人顿时都被逗笑了，孙花花笑着说道：“孩子的名字起了吗？”
　　刘婧笑着说道：“起了，赵轩起了的叫赵卿玹。”
　　绵绵立刻捧场地拍手说道：“哇哇，这名字可真好听，我姑父就是有文化，以后弟弟就叫玹玹。”拍完马屁，一脸期待地看着赵轩。
　　赵轩嘴角勾着淡笑地说道：“真有眼光，明天让奶奶带你去外面逛逛，姑父买单。”
　　绵绵立刻竖起大拇指对着赵轩说道：“我姑父就是敞亮！我跟姐姐一定好好选。”说完对着田早要挤眉弄眼的。
　　孙花花捂着嘴笑着说道：“也不知道这丫头像谁，老大也不是这么欢脱的性子，她倒好，整天作怪。”
　　绵绵笑着说道：“我肯定像我姑姑。”
　　刘婧好笑地看着她说道：“我可没有你这么厚脸皮。”
　　绵绵带着首都人独有的痞气，拍着小胸脯说道：“嗨，一家人不说两家话，咱们都是敞亮人儿。”
　　这儿化音说得的地道道，一点都听不出来像外地人。
　　田早要捏了捏她的脸说道：“好啦，快歇歇吧，嘴巴干不干，我给你倒点水！”
　　绵绵煞有其事地点头说道：“你还别说，真有些渴了。”
　　孙花花嗔笑着拍了拍她的肩膀，绵绵这才老老实实地坐在沙发上，从口袋里掏出小红绳，非要田早要跟她一起玩翻花绳。
　　此时沉睡的玹玹也醒了，大嗓门昭示着他的饥饿，赵轩本来闲适靠在沙发上的身子猛地一僵，平时沉稳冷漠的人，立刻站起身有些手忙脚乱地在原地转了一圈，又想起要喂奶，这才找出奶瓶，但是拿着奶粉的时候又犯难了，他根本不知道应该加多少。
　　孙花花很有经验地挤开他，熟练的上手，很快玹玹就喝上了香喷喷的奶，赵轩站在旁边仔细的学习着，期盼下一次自己能亲手喂他。
　　刘婧喝着孙花花做的鸡汤，直到玹玹再次睡着，刘婧也有些发困地躺在床上，孙花花想留下帮忙，但是被赵轩拒绝了，表示小A一会就回来了。
　　孙花花想着小A的靠谱劲也就没有坚持，带着两孩子，跟刘建国回家了。
　　孩子就是见风长，一个月以后粉红色的皮肤已经变得雪白雪白t的，与赵轩七分相似的脸，唯有眼睛像极了刘婧，灵动又明亮。
　　这孩子自然也受到了很多的关注，刚从医院出来的时候，朱司令，齐首长，还有霍缘都上门了，就连德斯林也提着大包小包来了，从里到外，从上到下，从奶粉到尿不湿带了很多，甚至还有最时兴的小孩推车。
　　要说到这不得不说查尔斯，晚上夜幕刚刚降临，查尔斯就带着人上门了，财大气粗的送了一万美金当贺礼，赵轩微微点头，小A伸手接了过来，查尔斯直接说明了这才来的目的，跟赵轩商量一下机械改造的细节，等事情说完了。
　　查尔斯对着身后的人招了招手，就见一个脸色煞白的女人走上前，在黑夜中犹如女鬼。
　　赵轩不明所以地看着他，查尔斯笑着说道：“这个妞身材好不好？你看这脸色够不够白？”
　　很显然查尔斯说的时候，女人高傲地扬起了自己的脸，眼中得意之色尽显，此时的M国以白为美，为了美白，她们甚至拿砒霜放进热水中蒸煮，结成的白霜涂脸。
　　赵轩眉头蹙起，冷淡的说道：“所以？”
　　查尔斯一脸笑意地凑近，声音带着调侃地说道：“我听说你们国家的女人都需要坐月子，期间不能跟男人同房，这是我送你的小小礼物，你……”
　　查尔斯的话还没说话就噎在了嗓子眼里，此时的赵轩狭长的眼睛忽地眯了起来，透着一丝说不出的危险，目光也变得幽暗深邃，宛如无底深渊，他缓缓地站起来，高大的身影带着无法睥睨的压迫感，嗓音阴冷的说道：“看来你还不是了解我，为了让你更深刻的记住，价格变动，收全款而且上升百分之三十。”
　　查尔斯脸色大变地摆手说道：“赵，你不会真的这么狠心吧，我只是好心而已。”
　　“四十！”
　　查尔斯顿时举起双手，再也没有外面不可一世的雇佣兵的姿态，而是脸上带着讨好的笑说道：“好好，四十就四十，我们马上走！”
　　说完干脆利索地带着人大步流星地往外走，好似身后有人追。
　　赵轩面无表情地站在原地，半晌后扯了扯袖子，这才迈步回了房间。
　　房里的刘婧正侧躺着，玹玹大口大口地喝着乳汁，满足的小手紧紧都攥着，刘婧满眼慈爱的看着他，她终于有了为人母的感觉，看着玹玹她就觉得自己的心好像被填满了一样，孩子的一举一动，就连一个轻轻的皱眉都牵扯着她的心。
　　赵轩轻手轻脚地走进来，刘婧抬眼看着他轻声问道：“人走了？”

第450章 我现在一个打他俩儿
　　赵轩无所谓地点了点头，靠近母子俩，看着刘婧白花花的胸口，又看了看大口吃饭的孩子说道：“真是便宜这小子了，要我说喂奶粉就挺好的。”
　　刘婧不赞同的瞪了他一眼说道：“胡说什么？”
　　赵轩从背后揽着她的腰说道：“我怎么胡说了，以前这可都是我的。”
　　刘婧没好气地睨了他一眼，伸手捂住玹玹的耳朵说道：“孩子还在呢！”
　　赵轩的身子靠得更近了，与她紧紧相贴，嗓音低沉的说道：“什么时候能轮到我？”
　　刘婧红着脸说道：“什么时候也轮不到你！”
　　赵轩无奈地看着她，靠近她的耳廓，温热的呼吸喷洒在她的脖颈上，小声带着控诉的说道：“需要我吸着开奶的时候你怎么不这么说，现在倒好了，这臭小子天天吃个不停，可算是苦了我了！”
　　刘婧抬手轻轻掐了一下他的腰，羞涩地说道：“别说了，妈说了两个月以后就可以了！”
　　赵轩幽幽地叹了口气说道：“那还有一个月呢，算了，不等也没办法，总不能浴血奋战吧！”
　　神他妈浴血奋战，刘婧此时真的很想把他踢下去，奈何玹玹吃得正香，只能使劲地瞪了一眼赵轩。
　　赵轩轻笑着靠在她的后背，慢慢的闭上了眼睛进入了沉睡。
　　他太累了，自从玹玹回来以后，小A负责帮他俩处理事情，白天孙花花和刘建国帮忙带，晚上都是赵轩照顾的，喂奶换尿不湿做的有模有样，孙花花和刘建国每次一提起，笑得牙花子都露出来了。
　　让两人高兴的不止这一件事，刘卫国和韩甜的亲事也定下来了，赵轩带着孙花花和刘建国去了一趟韩甜的家里，刘婧由于肚子大就没去。
　　赵轩定了当地最好的西图澜娅餐厅，宴请韩家人，韩军长见到赵轩的那一刻跟韩越一样，顿时起了爱才之心，他虽然无数次从齐首长的嘴里听到赵轩和刘婧的名字，但还是第一次这么直观的感受到赵轩强大的气场。
　　话语间，慵懒随意又不让人觉得失礼，而且言之有物，不管韩军长说什么，赵轩都应对自如，甚至还能给出很多新颖的建议，韩军长恨不得立刻记下来，最后还是自家老婆一再制止，韩军长才强迫自己结束话题，开始跟刘建国谈两个孩子的正事。
　　刘家的礼数很周全，不说一进的首都院子，就是这一万一的彩礼可以说在当地是绝无仅有的，此时的万元户都很少，更别说拿一万当彩礼了，这个韩妈妈十分的满意，嘴上说得再好听，不舍得花钱那都是假的，他家不差钱，但是检验一个人的真心那就是靠花钱。
　　赵轩承诺结婚当天送一辆车，婚宴会在首都的酒店里办，刘卫国立刻表示车子也写韩甜的名字，看刘卫国这么实诚，韩妈妈反而有些不好意思了，连忙表示自己家出八千八的嫁妆，家里剩下的所有东西她都包了，再陪送八条被子。
　　韩妈妈家里历代都是商人，前段时间闹得最凶的时候，全家都搬去了港城，她执意留在这陪着韩军长，家里人没办法，人虽然走了，但是给留了很多钱，这些钱足够她衣食无忧了。
　　两家人有意结亲，言语间自然和善了不少，孙花花和刘建国也没有那么紧张了，韩军长刚进来的时候，孙花花吓得腿都软了，一身正派的军装，面容严肃，身后还跟着亲卫兵，怎么看怎么肃穆。
　　两人事情谈定，孙花花拿出找人看看生辰八字合的日期，三个日子让韩家选定一个，韩家当然想选最后一个，日期越远越好，但是看着两个小青年眼睛你看看我，我看看你，韩妈妈叹了一口气，选了个中间十一月七号。
　　天不冷不热，办起席面也方便。
　　事情谈定了，韩军长依依不舍的看着赵轩带人离开，不由的叹气，可惜这么个人才就溜走了，韩妈妈笑着说道：“有什么好愁的，以后都是亲戚了，咱们借着去看甜甜的理由，你经常找他聊聊呗！”
　　韩军长立刻赞同的点头，韩青在后面撇着嘴说道：“有什么好聊的，赵轩看着也没比我大多少，他懂得我也懂！”
　　韩军长不怒自威地看了他一眼，韩越拍了拍他的肩膀说道：“好弟弟有志气，下午跟我一起负重跑，早晚有一天你能赶上他的。”
　　韩青不服气的说道：“什么叫我能赶上他？我现在一个打他俩儿！”
　　韩军长抬脚踹在他的屁股上说道：“你大哥跟他打起来都没把握能赢，就凭你？”
　　韩青惊得睁大了眼睛，看着韩越，只见韩越一脸沉重的点了点头说道：“确实！”

第451章 两人正经地过起了日子
　　韩青这才停止了争辩的话，他知道韩越从来不会乱说，他既然说出口了，那就是事实。
　　韩甜在旁边笑嘻嘻地扯了扯韩青的胳膊说道：“好啦，二哥，打不过赵轩又不丢人，他真的挺厉害的！”
　　韩青幽幽地看向她说道：“还没出嫁呢，胳膊肘就往外拐了！长他人志气，灭我的威风。”
　　韩甜红着脸，挎着韩妈妈的手臂撒娇地说道：“妈，你看二哥！”
　　韩妈妈笑呵呵地拍了拍韩甜的手说道：“好好好，别撒娇了，都是要结婚的人了。”
　　韩甜羞涩地贴着韩妈妈，扭动着身子。
　　结婚的日子很快就来了，赵轩给刘卫国组了一个车队，足足十五辆汽车，每个车上都绑着红布带，头上是赵轩送的进口车，引擎盖上是刘婧组织人做的花束，威风凛凛的车队一出现，顿时引起满城的围观。
　　谁家结婚有这个架势？
　　刘卫国去到韩家，自然是经过韩越的各种考验，最终才在韩妈妈泛红的眼眶中将韩甜抱进了车里。
　　韩越带着一队军人亲自送嫁，一路上鞭炮响个不停，刘卫国和韩甜紧紧的双手紧握，两人眼中都是对新生活的憧憬。
　　整个酒店今天一天都不营业，门口放着各种糕点，糖，不需要上礼，谁想吃就拿，刘婧和赵轩名下的产业今天都打九折。
　　这一通宣传下，不管认不认识的，都知道了刘卫国的大名，知道今天是他的大喜日子。
　　今天喜宴的气氛格外热烈，现场人潮涌动，不仅刘家人都在，刘建国甚至出钱出票t，把村长和一些关系不错的人都请了过来，他现在过得这么好，不让父老乡亲看看，那不就跟富贵不还乡，如锦衣夜行一样嘛，他必须让大家都亲眼看看他过得有多好。
　　村长带着老婆和父老乡亲进来的时候，都不知道该迈哪一只脚了，到处都是那么的奢华，他们连见都没见过。
　　刘建国笑着领着众人坐在餐桌上，看着洁白的餐布，众人局促地缩着手，不敢说话。
　　这么好的布居然拿来垫桌子，真是浪费，但是换个想法，那就证明，刘家人彻底过上了人上人的生活，跟他们这些地里刨食的不一样了。
　　村长也算是见过一些世面，虽然局促，也很快的镇定下来，靠近刘建国低声说道：“老兄弟，我跟你说件事。”
　　刘建国笑呵呵的说道：“你说！”
　　村长更下声地说道：“你们家以前那个大儿媳妇，钟棺材，听说她辞职了，把工作卖了，找了个生意人又嫁了，这次不知道从哪听说你喊我们来的事情，来我们村里问过我一回，我没理她，但是我看见厚嘴唇跟她叨叨了几句，我怕她找来！”
　　刘建国眉头一蹙，冷声说道：“找来能怎么样？她都再嫁了，还能再找我们老大不成，没事，老哥哥，兄弟谢谢你，你一定要吃好喝好，有什么照顾不周的，还要多多担待。”
　　村长见刘建国心里有数也就没继续说了，笑呵呵地应了一声，让他赶紧去忙吧。
　　村长说得没错，这次来的不止他们，还有钟棺材。
　　自从孙花花和刘建国走了以后，钟棺材在家里颓废了几天，后来也认命了。
　　但是自从高考恢复以后，本来悄摸做生意的人，现在胆子也大了，敢当街摆出来，刚开始还有人管，后来就没人问了。
　　钟棺材意识到刘婧以前说的是真的，早晚市场会开放的，到时候是做生意的小高潮。
　　钟棺材心中微动，但是她还是下不了狠心，熟练又麻木地做着手中的工作，她觉得她的生活太灰暗了，后来在工厂的宣传墙上，看到了赵轩和刘婧的照片，听到工友们讨论内容。
　　她心里抓心挠肝的难受，刘婧和赵轩过得好，剩下的几兄弟自然也不会差，那田要呢？
　　以前田要在刘婧的引导下已经很有钱了，现在肯定更有钱，那就意味着两人的差距越来越大。
　　就这个念头疯狂困扰着钟棺材，最后让一咬牙把工作卖了，在县城摆起了摊，卖起了馒头，她倒是想像田要那样倒卖东西，但是她没有路子也没有人脉，她记得刘婧以前说过她做面食好吃，等市场放开以后，可以干点小买卖，肯定衣食无忧。
　　所以她拿着卖工作的钱，弄了个小摊，后来真的火起来了，因为她的分量大又好吃，实心的馒头比其他地方优惠多了。
　　生意越来越好，钟爸也来帮忙，递个馒头收个钱，人来送往间，一个做生意的看中了钟棺材，钟棺材也没有隐瞒，直接把自己的事情都告诉生意人了，生意人觉得两人更般配了，他老婆生病去世了，现在他带着儿子。
　　既然两人都是二婚，直接扯了证，一家人吃了个饭就当结婚了，两人正经地过起了日子。

第452章 咱还进去吗？
　　本来一切都很顺利，那天刘家村的人来买馒头，随口说了句刘卫国娶了个大官的女儿，以后留首都不回来了，不止他，刘家人都不回来了，刘建国还出钱出票让村里人去参加喜宴呢。
　　刘家村的人还在感慨这刘建国是如何的财大气粗，有宣扬首都遍地都是钱，谁捡到就是谁的。
　　钟棺材的心好像被谁捏了一下，疼痛难忍，眼眶瞬间就红了，只能匆匆打发走来人，独自去了厨房，捂着脸无声地哭出来。
　　后来她买了一个二手的收音机，总是听首都的频道，又在男人耳朵边不停地吹着枕边风。
　　男人做了这么多年生意，还是有一些家底的，再加上钟棺材说报纸上的宣扬的企业家是她前夫的家人，一直大家相处得都很好，钟棺材遗憾不能亲自去首都庆祝。
　　男人的心思顿时转了几圈，脸上不由带着笑意，这可是现成的攀关系的时候，于是做主买了两张去首都的车票，带着钟棺材就去了。
　　钟爸知道这个消息，只是深深地看了眼钟棺材，钟棺材冷着脸没有说话。
　　两人紧跟着刘家村人的后面到了首都，看着一栋栋的楼房，整洁的路边，钟棺材深深的呼吸了一口，首都的空气都冒着甜丝丝的味道。
　　男人带着她住了旅馆，旅馆的价格就让两人吃了一惊，比他们乡下的贵了一倍不止，但是两人还是咬牙住了，毕竟第二天要去喜宴，不能灰头土脸地去。
　　钟棺材心中忐忑不安了一整晚，天还没亮，两人就爬起来，打水擦洗了一番，穿上最体面的一身衣服，钟棺材为了这次能一鸣惊人，专门买了一身新衣服，擦了田要以前送给她的高档雪花膏，直到整个人香喷喷的，她才停手。
　　两人意气风发地一路问着人到了首都知名的酒店门口。两人惊讶得嘴都合不上，钟棺材在心中默默的感慨，不愧是刘婧，不管干什么，总是能做到最好。
　　钟棺材紧张地捏着自己的手，深呼吸了一口，脑子想着如果见到刘家人如何打招呼，男人有些紧张地咽了咽口水，低头看了看自己的布鞋，又看着钟棺材说道：“小钟，咱还进去吗？”
　　钟棺材直直地看向他说道：“你想回去？那车票白买了，旅馆白住了，咱们家店面可是关门一周的，这些钱都是为了今天，你舍得吗？”
　　男人果断的摇头，咬了咬牙说道：“走，有什么大不了的，拼了！”
　　说着牵起钟棺材的手就往里去，越走越心虚，里面不止是装修豪华，更多的是每个人都穿着笔挺。
　　军装威严，西装优雅，列宁装严肃，其中还有一些洋人说着他们听不懂的话，端着一个透明的杯子。
　　两人顿时失去了所有勇气，直接躲在角落里，钟棺材伸着脖子到处看，突然目光在一处定住了。
　　刘保家西装笔挺地陪在赵轩身边，赵轩淡淡的说着什么，还时不时地指着刘保家，旁边围着的人都笑着纷纷跟刘保家碰杯，刘保家没有一丝乡下汉子的局促，反而落落大方的举杯，不知道说了什么，对面的人都露出了笑。
　　钟棺材从没见过这样的刘保家，在她的印象里，刘保家还是那个在工厂干一天，回家一身脏污和臭汗，休息的时候，穿着洗到发白的衣服跟着刘建国下地干活，回来的时候带着一腿泥，嘴里嘟囔着能多赚一个工分都是好的。
　　钟棺材使劲地咬着唇才让自己没有喊出声，钟棺材抖动不已的身子，男人着急地问道：“怎么了？看见熟人了？”
　　钟棺材长长地舒出一口气，轻声说道：“没有，我再看看！”
　　钟棺材这才强迫自己移开视线，朝前看去，突然在一个桌子前看到了田要，她看起来面色红润，嘴角带着笑，跟周围的人说着什么，还把头上的夹子取下来，好像在演示怎么用，刘战斗坐在她旁边，小心的照顾着。
　　后来不知道田要说了什么，桌上的几人纷纷点头，田要把手中的纸递给对方，几人有来有往的说了一会，纷纷在纸上签了字，田要顿时笑得更真诚了，要有多甜就有多甜。
　　这个笑容钟棺材最熟悉了，每次田要赚大钱的时候就会这么笑，让人看得出来她心情很好。
　　最后几人端起桌上的杯子碰了一下，只不过其他人是红色的，而田要杯子里没有颜色。
　　就这短短的几秒，钟棺材知道自己输了，这辈子都赶不上田要了，她身上的衣服是自己见都没见过的，肯定不是麻衣粗布，而她最得体的衣服这是在供销社扯粗布做的。
　　钟棺材狠狠的咬着嘴唇，使劲地掐了一下大腿，她恨老天爷这么不公平，田要这样的人凭什么越过越好，她这样努力生活的人，为什么总是受到生活的折磨。

第453章 哪个是你前夫的妹妹？
　　钟棺材的眼睛都红了，木着脸移开视线，最后在一群红红绿绿的女人中找到了刘婧，她旁边站着一个小姑娘，穿着不知道什么材质的连衣裙，看起来蓬蓬的，格外好看脚下是一双白色的小皮靴，头上扎着一个大大的蝴蝶结，钟棺材一眼就认出来，这个是田早要。
　　可以看出田早要过得很好，因为她正笑着跟一个洋人讲话，她不认为洋人会屈尊降贵地说中国话，那田早要说的必然就是洋文了。
　　钟棺材狠狠地闭了闭眼睛，再睁开的时候，就看一个小姑娘手里拿着一个红彤彤的苹果一边吃一边站到田早要的身边，伸手扯着田早要，看样子是在撒娇。
　　钟棺材的心突然一跳，不t知道为什么，她莫名地觉得这个小姑娘就是绵绵。
　　钟棺材忍不住站起身来，目光热切地看向绵绵，此时的绵绵跟田早要穿的是一种款式的衣服，只不过颜色不一样，不知道绵绵说了什么，田早要从口袋里掏出一个手绢，轻轻地给她擦着嘴，绵绵习以为常，甚至还仰着下巴，这么亲昵的动作，一看就知道两人的关系很好。
　　可能是钟棺材的目光太热切了，绵绵转头看了一眼，一看不是自己认识的人，又把头转了回来。
　　绵绵这么随意的一眼，钟棺材觉得自己的心脏都要跳出来了，心里无数遍想喊她的名字，但是嗓子好像哑了一样，嘴唇蠕动了几下，硬是没喊出声。
　　钟棺材猛然站起来的动作太突兀了，周围的服务员立刻走过来笑着说道：“你好，请问有什么可以帮你的吗？”
　　钟棺材有些失落地慢慢摇头坐了下来，男人尴尬地对着服务员点了点头，扯了一下钟棺材，咬牙切齿地说道：“你到底见到熟人了没有？哪个是你前夫的妹妹？”
　　因为这个时候照片都有些失真，再登上报纸，可以说不是很熟悉的人根本认不出来，所以男人着急地看了一圈都没认出哪个是刘婧和赵轩。
　　钟棺材抖开男人的手，皱着眉说道：“你弄疼我了。”
　　男人这才发现自己的指甲深深地掐在钟棺材的手臂上，连忙松开手道歉道：“对不起，对不起，我刚才太着急了。”
　　钟棺材不在意地说道：“没事，走吧，我看见刘婧了！”说着率先站起来，男人眼睛一亮，紧跟其后。
　　钟棺材绕过人群，挤进刘婧周围的人堆，冲到第一排，笑着说道：“三丫，你还记得我吗？”
　　刘婧目光淡淡的看向她说道：“我还没老到那种地步。”
　　对于刘婧的冷淡劲，钟棺材早就习惯了，不以为意的说道：“记得就好，你还别说，你们走了以后，我还挺想你的，最近家里都好吧！”
　　刘婧歪头看向她，眸光清冷地说道：“我们不是什么很熟的关系，没必要家长里短，你有事？”
　　钟棺材从来没觉得刘婧说话像此刻这么噎人过，顿时一脸尴尬地站在原地，男人在后面使劲扯了她一下，钟棺材脸上重新挂着僵硬的笑说道：“这是我男人，我又结婚了。”
　　刘婧眼珠都没动一下，冷淡地说道：“恭喜！”
　　男人笑着挤开钟棺材上前，点头哈腰的对着刘婧说道：“你好，我叫孔勇，你叫我勇哥就行了！”
　　刘婧目光淡淡地扫过他，呲笑一声说道：“勇哥？你算什么东西！我只有三个哥哥！”
　　孔勇的笑顿时僵硬在脸上，他立刻意识到自己被钟棺材骗了，两家的关系根本不好，也是，离婚哪个是因为关系好离的。
　　孔勇做了这么多年生意，不是不识时务的人，立刻笑着说道：“对不起，打扰了！”转头拽着钟棺材就要走。
　　可是钟棺材脚下就跟生了钉子一样，纹丝不动，转头又对着田早要说道：“要要，你记得嫂嫂不？”
　　田早要没有说话，钟棺材眼中冷淡地说道：“真是一段时间不见，你现在变得我都不认识了，真是背靠大树好乘凉，傍上刘婧这个大腿，你这样的孤女也摇身一变成了首都人。”
　　这阴阳怪气的话，只要是个人都听得出来，更何况是小人精绵绵，她立刻挡在田早要跟前，掐着腰，气鼓鼓地指着钟棺材说道：“你这个娘儿们儿说话可真难听，我姐姐是顶儿好的人，你凭什么说她的坏话。”
　　眼前活灵活现的小丫头让钟棺材再也绷不住了，蹲下身子，大滴大滴的泪水顺着脸颊往下滑，哽咽地说道：“我不是什么大娘，我是你亲妈，绵绵，我苦命的女儿。”

第454章 怎么以前下药没够
　　绵绵闻言愣了一下，抬头看向刘婧的间隙就给钟棺材抱了个正着，绵绵立刻激烈的挣扎起来。
　　她越是挣扎，钟棺材抱得越紧，身上的疼痛让她立刻扯着嗓子哭着喊道：“救命啊，奶奶，姑姑，救命啊！”
　　小孩的声音尖锐又嘹亮，瞬间盈满整个场地，孙花花此时也顾不得跟老姐妹们聊村里新出的八卦了，立刻站起身子，脚步飞快地朝着声音跑去。
　　此时的刘保家也转身跑过来。
　　刘婧脸色一冷，钳住钟棺材的手，使劲往后一掰，手腕的疼痛让她立刻松开了绵绵，绵绵赶紧躲在刘婧的身后，抽噎地说道：“姑姑，我好疼！”
　　刘婧甩开钟棺材的手，摸着她的头说道：“别怕，姑姑在呢！”
　　刘婧阴沉地看向钟棺材说道：“既然选择了不要孩子，那就别来恶心人，绵绵没有妈妈！”
　　钟棺材趴在地上呜呜的哭出声，听到刘婧的话，抬起泪流满面的脸说道：“她有妈妈，我就是她妈妈，工作我不要了，我还给你们，你把孩子给我行吗？”
　　刘婧嘴角勾起一抹冷笑，低沉地说道：“做梦！”
　　钟棺材在地上爬着就要去拽绵绵的裙子，绵绵赶紧往后躲，突然眼睛大亮，朝前一扑，抱着孙花花的腰说道：“奶奶，绵绵好疼，这个娘儿们儿掐我！”说着撸起了袖子，上面赫然有几个指甲印。
　　孙花花顿时怒火冲天，狠狠踩着钟棺材的手，掐着腰骂道：“什么狼心狗肺的人能对孩子做出这样的事，她还那么小呢，你想掐死她吗？”
　　钟棺材哭着摇头说道：“妈，我不是故意的，我只是太激动了！”
　　“我呸！”孙花花使劲啐了一口说道：“别喊我妈，我就三丫这一个闺女，咱们俩可没什么关系。”
　　刘婧接话说道：“就是，你别忘了你身后的男人，那才是你的家人！”
　　孙花花眉头猛地一竖，唾沫横飞地说道：“既然都嫁人了，你就老老实实的过日子，你又来着做什么夭，怎么以前下药没够，追到首都来再下一次，还是看小田又怀孕了，心里不舒坦，来找晦气？”
　　此时的孔勇脸色不能用难看形容了，在他的认知里钟棺材是个勤奋顾家的好女人，没想到她还给人下过药？
　　钟棺材摇头说道：“我已经知道错了，再说田要不是没事吗？这件事都过去这么久了，妈你为什么总是提？”
　　孙花花冷哼一声说道：“那是因为你根本不知道错，你以为人没事就行了？她怀的可是我的孙子，幸亏她没喝，要不然我非得撕了你不行！”
　　绵绵抱着孙花花的腰，悄悄地看向地上的女人，对着赶来的刘保家说道：“爸爸，她真的是我妈妈吗？”
　　钟棺材目光热切地看向刘保家，刘保家把绵绵举起来，抱在怀里诚实的说道：“是，她就是你的妈妈！”
　　钟棺材顿时笑了起来，眼中的泪还在流着，绵绵搂紧刘保家的脖子说道：“可是她为什么一直都不来看我？”
　　钟棺材赶紧说道：“不是妈不想来，是首都的票太贵了！”
　　绵绵扭头看向她，瞪着大眼睛说道：“所以你一直在攒钱，这么久了刚刚攒够来见我的车票？”
　　钟棺材嘴唇蠕动了几下，在绵绵明亮无瑕的目光中，她真的做不到骗人，一时有些羞愧地低下了头。
　　绵绵的眼中闪过一丝失望，转头埋进了刘保家的怀里，刘婧沉声说道：“她可不是来找你的，她是带着新婚男人来找生意的，或者说是来找财路的。”
　　绵绵毕竟人还小，再也忍不住了，趴在刘保家的怀里哇哇大哭起来，孙花花心疼地轻拍了一下刘婧的胳膊，责怪她把话说得这么明白，伤了绵绵的心。
　　转头柔声从刘保家的怀里把绵绵接过来，抱在怀里乖宝宝地喊着，她天天听刘婧这么喊，现在喊起来毫无压力。
　　刘保家看着钟棺材说道：“你如果是来贺喜的，找个桌子吃顿便饭，如果不是，请走吧！”
　　钟棺材看着焕然一新的刘保家，不由自主地问道：“你结婚了吗？”
　　刘保家面无表情地说道：“没有！”
　　钟棺材只觉得心中闪过一阵窃喜，小声地问道：“你还在等我？”目光热切地看着刘保家。
　　刘保家冷着脸，皱着眉不耐烦地说道：“不是，绵绵还没有看上的妈妈。”
　　钟棺材赶紧问道：“只要绵绵喜欢你就娶？”
　　刘保家老实地点了点头说道：“对！”
　　钟棺材好像看到了复婚的希望，目光急切地看向绵绵，此时绵绵已经哭得上气不接下气，根本不看她。

第455章 她跟刘保家好像也是这样！
　　此时的田要捂着大肚子，刘战斗扶着她正挪过来，看着肚子就知道时间不短了，刘战斗帮她挤开人群，看到地上的钟棺材愣了一下，又抬头看了看刘保家说道：“大哥，这是？”
　　田要看见钟棺材眉头就皱了起来，不耐烦的说道：“这又是干啥来了？”
　　突然脸色一变，声音沉沉的说道：“不会是来要t绵绵的吧？大哥，绵绵可不能给她，你要是不想养，给我，我就缺一个丫头。”
　　别说刘保家舍不舍得，田要肯定不舍得，绵绵这小丫头嘴甜，对田早要亲得不行，她家皮小子也最听绵绵的话，有的时候她说话都不如绵绵好使。
　　刘战斗也跟着沉了脸看向钟棺材，钟棺材红着眼从地上爬起来，指着田要说道：“这里没你说话的份，怎么说我也是你前嫂子，还是大学生呢，一点礼貌都不懂！”
　　田要挥手就把她的手打掉，冷呲一声说道：“这里最没份儿说话的人就是你，我们家二哥办喜事，你来干什么？又哭又叫的，你是来贺喜的还是砸场子的？还前嫂子，你说起来也不嫌丢人，你身后的男人我要叫什么？前嫂子后找的男人？切～”
　　钟棺材一脸气愤的说道：“关你什么事，我离婚了找个男人嫁是应该的，你有什么好得意的，我告诉你我现在过得一点也不差，我也做生意，我也赚了很多钱，你祈祷别有什么事求到我，要不然就算你跪下我都不会搭理你！”
　　田要不屑的目光上下扫视了一圈，呲笑着说道：“哦！那你可以真有本事。”
　　就这幅轻描淡写的不屑样子，瞬间让钟棺材怒火攻心，抬手就要给田要一巴掌，刘战斗立刻出手攥住她的手臂，冷声说道：“钟棺材，你少在这里耍横，田要可是我媳妇儿，以前看到你是我大嫂的份上我让着你，现在你再敢动一下试试？”
　　自从延延丢了再找回来以后，刘战斗对娘俩总有一种愧疚的心理，现在钟棺材伸手就想打，他肯定不愿意。
　　钟棺材气愤地看着刘战斗说道：“怎么？你想打我？”
　　此时的孙花花再也忍不住了，一把将绵绵塞进刘保家的怀里，上去就把钟棺材扑倒在地，双手左右开弓，打得那叫一个响亮，清脆的巴掌声，整个厅里都听得见。
　　孙花花知道这个时候这样的动作不合适，毕竟今天是她儿子大喜的日子，但是她就是忍不了这口气，她现在恨不得撕烂钟棺材的脸。
　　钟棺材捂着脸蜷缩着身子，嘴里无意识地喊着：“保家，救我，保家！”
　　这么亲昵地称呼，成功让两个男人黑了脸，孔勇有种被带绿帽子的窝囊感，刘保家觉得像是吃了屎一样的恶心。
　　孙花花累得气喘吁吁，此时的门外传来鞭炮的声音，一听就知道新郎带着新娘子来了。
　　刘建国赶紧扶起孙花花，拽了拽她的衣服，可惜地说道：“多好的缎面，现在都皱了！”
　　田早要笑着说道：“没事，妈，我给你拿热水熨熨，一分钟就好。”
　　孙花花也顾不得其他的，赶紧整理了一下有些散乱的头发，田要从后面身后给她整理，田早要让服务员倒了杯热水，隔着玻璃，扯着衣服，熨烫了几下。
　　此时车已经停在了门口，孙花花和刘建国着急忙慌的出去了，田早要拍了拍绵绵的小屁股说道：“绵绵，姐姐带你去看新娘子，你不是想看吗？我告诉你今天是新娘子最好看的一天，你不看太可惜了！”
　　田早要一说最好看，绵绵顿时扬起小脸，脸上还有没干的泪珠，鼻音厚重的说道：“真的？那我要去！”说着就从刘保家的身上挣扎着要下来，刘保家刚把她放在地上，两个小姑娘牵着手就跑了。
　　刘保家看着绵绵的背影，沉声说道：“小钟，你走吧，我们这不欢迎你，绵绵不需要你这样的妈妈，我会给她找一个她最喜欢的妈妈！”说着从口袋里掏出几张大团结放在钟棺材的身上。
　　钟棺材觉得此刻比刚才被孙花花压着打还让她难受，孔勇再也忍不住，猛地将地上的钟棺材提起来，拿过钱，怒气冲冲地拽着她往外走。
　　迎面就撞上了一身军装肃穆不已的韩越，韩越面无表情的样子格外的唬人，身后还跟着一群训练有素的军人，孔勇立刻低下头，从角落拉着钟棺材离开。
　　钟棺材固执地回头看，一排排整齐的轿车，一身红色旗袍，面带幸福的韩甜，刘卫国脸上带着满足的笑，刘建国点燃鞭炮，在红竹纷飞中，被刘卫国抱着往酒店里去。
　　钟棺材的眼角突然流出一滴热泪，她想起来她结婚的那一天，她跟刘保家好像也是这样！

第455章 我不要~~
　　孔勇麻利地把旅馆里的东西拿出来，当天就带着钟棺材回了县城，钟棺材一脸麻木的任由他拉扯，孔勇上车后气不过，狠狠地甩了钟棺材一个巴掌，掐着她的下巴说道：“既然跟我结婚了就老实点，要是被老子发现你勾三搭四，老子弄死你！”
　　钟棺材捂着脸没有说话，她能感觉到孔勇的态度跟之前有了天差之别，但是她现在已经无力计较，她觉得人活着太没有意思了！
　　她想不到回去还有另一个噩耗等着她！
　　……
　　闹剧结束了，大家都是人精，默契的不提刚才的事情，很快场子又重新的热了起来，宴席虽然是为了恭贺新婚摆的，但是大多都是冲着刘婧和赵轩来的，但是这也足够让两家人觉得很有面子。
　　现在婚礼很简单，朱司令亲自念红宝书，两位新人虚心听着，郑重地接过红宝书，念着其中的一段话，这婚礼就算成了。
　　席面宣布开始，喜人敬完酒，不少人都借着灌新郎的名字，四处拓展自己的人脉。
　　刘家两兄弟和赵轩就成了挡酒的人，特别是韩越带来的那帮军人，一看就是有备而来，刘卫国当即就被灌得不知东南西北。
　　刘家两兄弟强撑到最后也趴在了桌子上，只有赵轩面不改色地跟韩越拼着酒，但是韩越说不过赵轩，本来应该赵轩喝的酒，不知道为什么变成了他必须喝。
　　韩越的脸越喝越红，赵轩面色如常的端起酒杯，刚刚碰了一下，韩越的头砰的一下撞在桌子上，再也没有抬起来。
　　赵轩神色淡淡的站起身，十分讲究地整理了一下西装，嗓音冷淡的说道：“把他带上去，楼上的房间已经开好了，困了就去睡！”
　　旁边的兵哥还记得韩越的嘱托，立刻说道：“不行，还没把你灌醉呢，咱们得继续喝！”
　　赵轩幽暗深邃的目光淡淡地扫过众人，兵哥们立刻觉得此刻好像再接受首长的检阅一样让人紧张。
　　赵轩薄唇微抿，单手解开束缚领口的扣子，透着一丝生人勿近的冷漠，嗓音冷淡的说道：“立刻，上去睡觉!”
　　刚才还叫嚣的兵哥们，瞬间齐齐的站起身，抬起韩越的四肢，整齐划一的往楼上去。
　　刘婧笑着靠近，看着赵轩说道：“你没醉？”
　　赵轩伸手摸了摸她的脸，霸道地拽着她坐在自己的怀里，手臂紧紧的禁锢着她的腰肢，嘴里的酒气喷洒在刘婧的耳边，嗓音低沉带着丝丝性感的说道：“没醉，我们也去睡！”
　　赵轩的此话一出，刘婧确定他已经喝醉了，因为赵轩的手已经不老实地往衣服下面钻，为了防止赵轩有什么更过火的动作，她赶紧从赵轩的怀里出来，牵着他的手，对着孙花花说道：“妈，我跟赵轩先回去了。”
　　此时的赵轩面色如常地站着，冲着孙花花淡淡的点头，牵着刘婧的手大步流星地往外走。
　　刚走出酒店，他就将刘婧压在了墙上，喊着她的嘴唇，语气呢喃地说道：“进空间！”
　　刘婧还没说什么，赵轩一把扯掉她束在腰间的皮带，绑住她的手，将双手高高的举起，按在墙上，唇顺着脸颊，在脖子上不断地吮吸着，语气低沉的说道：“现在，要不然？”腰胯暗示性地使劲撞击了一下刘婧。
　　刘婧的脸顿时就红了，咬着唇闪身将两人带进了空间，两人落在地毯上，小A正在空间里看护玹玹，赵轩将刘婧公主抱着往楼上走，语气淡淡的说道：“小A今天晚上你看玹玹。”
　　赵轩急切地踹开房门，甚至连床都来不及上，直接将刘婧按在了柜子上，修长而有力的手指粗鲁的扯开刘婧的扣子，定制的衣服就这样瞬间被撕开，刘婧气恼地喊道：“赵轩，你干嘛，这衣服我才穿一次。”
　　赵轩身体微弯，薄唇在锁骨处不断地吮吸舔舔，听到刘婧的话，声音含糊地说道：“明天我赔你一百件！乖。”说完牵着刘婧的手放在了金属的皮带上，暗示性地捏了捏，牙齿轻轻咬了一下刘婧的耳尖。
　　刘婧娇嗔着说道：“没见过你这么急的！”
　　赵轩掀起她的裙子，骨节分明的手顺着滑嫩的丝袜往上，性感的声音贴着刘婧的皮肤轻笑着说道：“这丝袜果然是个好东西！”
　　刘婧扯开他的皮带扔在地上，头被迫后仰，雪白的天鹅颈仰着，羞恼地说道：“你胡说什么，这是肉色的，正经的丝袜！”
　　经过一层层的剥开，此时的刘婧已经不着寸缕，大开t大合的动作让柜子开始剧烈的晃动，微蹙的眉头，低哑的呻吟声，难耐的轻哼，白嫩的脚趾不知觉的蜷缩着，不知过了多久，一个清冷的男声在房间里响起：“我们来试试不正经的，这个红色怎么样？”
　　“你从哪拿的，你快放开我！”
　　“乖，把腿伸过来……手感不错！”
　　“痒~~你松开，腿都要掰断了！”
　　“你盘紧，今天的体能训练还没做！”
　　“啊啊~~我不要~~”
　　……

第457章 东方有一个神乎其神的武器专家
　　一场酣畅淋漓的运动在天降破晓的时候才结束，两人紧紧相拥着进入了睡眠，直到刘婧胸口涨得受不了了，才迷迷糊糊地爬起来，下床的那一刻扑通跪在了地上。
　　宿醉的赵轩被声音吵醒，看到坐在地上一脸懵然的刘婧，沙哑的嗓子带着笑意，抱起她放在床上，这才迈着大长腿，把外面的玹玹抱进来让他吃饭，可怜的玹玹吃了一晚上的奶粉，此刻终于吃到了美味的奶，顿时急切地大口大口的吃着，小手下意识地捧着。
　　赵轩看过来的时候，玹玹皱着眉瞪大眼睛不满的看着他，赵轩轻啧了一声说道：“臭小子。”
　　玹玹好似听懂了一样，对着赵轩挥了挥小拳头，又紧紧地贴着刘婧吃了起来，赵轩眉头一挑，薄唇轻飏，刘婧噗呲笑出声说道：“看到没？小小男子汉现在就敢挑衅你了！”
　　赵轩捏了捏他的小屁股说道：“等你长大，看我怎么教训你！”
　　玹玹立刻回了一个不屑的眼神，刘婧笑着摸着他的头，一脸慈爱。
　　一旦有了孩子，就会觉得时间过得飞快，很快一个在襁褓中的奶团子变成了一个能问问行走的大奶团子，小时候丰富的表情，慢慢也消失了，现在根本就是赵轩的翻版。
　　薄唇紧抿，一脸严肃，沉默寡言，经常沉浸在自己的世界里，不管刘婧给他做什么玩具，他总能很快地找到思路，赵轩经常带他去工厂，父子俩在实验室一呆就是一天，玹玹一点也不觉得枯燥，赵轩不管他能不能听懂，一边做一边讲原理。
　　齐首长要是在这里肯定要感慨一句，果然亲生的就是不一样，要是换个人，赵轩会用：怎么这么蠢的目光看别人。
　　玹玹也不负赵轩的悉心教导，智商这方面碾压家里的其他孩子，一样的拼图，绵绵和延延还在纠结的时候，他已经拼完开始玩更高难度的，
　　有一天刘婧发现，枪支在他手里就跟玩具一样，能飞快地拆卸，除了力气不够造成的拖拉，剩下的又快又精准，刘婧忍不住把他抱在怀里，响亮地亲了几下，此时的玹玹才会露出小孩子的羞涩和欢喜，在刘婧的怀里蹭来蹭去。
　　如果被赵轩发现了，赵轩就会提着他的后脖领，把他交给小A，小A脑中有丰富无穷的知识，很多现代科技玹玹很感兴趣，他现在已经习惯了跟着小A一起进出刘婧的空间。
　　除了刚离开刘婧的怀抱有些蹙眉不满，后来也心甘情愿地走了。
　　刘婧嗔怪地说道：“你干嘛？他还小呢！”
　　赵轩揽着她的肩膀说道：“不小了，已经是小小男子汉了。”
　　赵轩的声音略大，就见没走多远的玹玹顿时挺起了胸膛，软底的拖鞋硬是走出了皮鞋的质感，显得格外雄赳赳，刘婧的余光看到，突然笑倒在赵轩的怀里。
　　此时赵轩和刘婧各自在国内注册了总公司，把名下的企业都归拢成一个体系，赵轩的外贸做得风生水起，占领了M国和俄国电器市场的百分之六十，工厂也是一扩再扩。
　　赵轩出名的不止电器，最有名的还是私下里的机械改装，这次德斯林笑眯眯领着一个身穿白色长袍，头顶白巾，身上穿着一个带金丝边的披风，最显眼的是手上缀满了各种宝石。
　　沙特人的标准打扮，赵轩看着眼前的人，眼中闪过一丝怀念，他最喜欢的就是跟沙特人做生意，人傻钱多，只要说这个东西好，他们就会很大方的掏钱，此次沙特人来，他脑子一转就知道。
　　肯定是M国这个老大哥开始不靠谱了，禁止沙特拥有甚至制造武器，像沙特这么富有的肥羊，一旦失去了保护自己的武器，那就是任人宰割，其他国家畏惧M国的势力，根本不敢跟他们做交易。
　　但是Z国不一样，Z国人出了名的骨头硬，从某种意义上来说，他们觉得中国才是真正的战斗民族，一言不合就开打，不止自己打，还支持别人打。
　　沙特就是看中了这一点，走了一些渠道找到了赵轩，在黑市，谁不知道东方有一个神乎其神的武器专家，不管什么东西，他都造得出来。
　　德斯林笑着将人领进来，甚至还殷勤地擦了擦凳子，一脸也没有一个商人的骨气，反而带了些谄媚，要是有人问，德斯林肯定会叹息的说道：“没办法，他给的太多了！”
　　试问有哪个人能经得住沙特人的诱惑，见面就是送钱，送金子，德斯林顿时软化了，特别利索地给赵轩打电话，跟他约好了时间，晚上才带人上门。

第458章 “什么？”
　　赵轩坐在亭子里的，烹煮着茶水，热气袅袅上升，朦胧的烟雾将赵轩包围，似有似无的光线将他的眉眼衬得格外清冷，矜贵的气质扑面而来。
　　玹玹老实地坐在旁边，时不时地抬头看一眼赵轩的动作，又低头把玩着一个金属零件，这是赵轩专门弄给他玩的，特别难，起码刘婧玩了几天，一块都没拆下来。
　　沙特人一看到赵轩，快步过来其与握手，笑着打开锦盒，里面是层层叠叠的金子，一看纯度就很高，沙特人用着不熟练的中文说道：“交朋友，不成敬意！”
　　赵轩抬手示意他坐下，语气淡淡。一口流利的沙特语言脱口而出说道：“你可以用本土语言。”
　　沙特人立刻切换自己的语言说道：“赵先生，你说的可真好，跟我们毫无差别。”
　　赵轩淡笑着微微颔首，算是接受了这个夸奖，轻抿一口茶水说道：“你想要什么？”
　　沙特人顿了一下说道：“赵先生，我真敬佩你的直白，跟我见过的所有东方人都不一样，他们更擅长迂回。”
　　赵轩神色淡淡的放下手中的茶杯，身体微微后仰，姿态闲散的说道：“因为我的时间宝贵。”
　　沙特人没有丝毫被冒犯的感觉，反而觉得赵轩是个有大能耐的人，立刻坐直了身子说道：“我想改造一批这样的枪支！”说完将图纸放在了桌上。
　　各式各样的枪械图样，其中不乏重机枪，赵轩眸色淡淡的扫过，语气冷漠的开口说道：“这可都是很老的东西了。”
　　一提起这个，沙特人顿时一脸气愤的说道：“还不是那群M国人搞的鬼，禁止我们研发枪械，最后又装好心人，给我们送了一批陈旧的枪械，这些东西已经老掉牙了，还有一大半都是有问题的，他这是把我们当成了垃圾桶！”说着气愤地锤了一下桌面。
　　赵轩不以为意地说道：“就这些也花了不少钱吧！他们可真是太贪婪了！”
　　沙特人好像找到知己一样地说道：“他们简直就是土匪，就这些破铜烂铁居然花了百万美金，这就是明抢！”
　　坐在旁边的德斯林眸光大亮，一些破铜烂铁都能买百万美金，那他们的那些货岂不是天价？
　　德斯林越想心越热，期待地看向赵轩，赵轩余光淡淡地扫过他，语气不变地说道：“虽然你的遭遇很不幸，但是你遇到了我，你放心，这些东西我就会让他们焕然一新。”
　　沙特人双眼带着惊喜的看向赵轩，笑着说道：“赵先生，我就知道找你是最正确的决定，你放心，钱不是问题。”
　　说着对着身后的人挥了挥手，一排排的箱子打开，里面是整整齐齐的美金，沙特人本来想欣赏一下赵轩吃惊的表情，可惜赵轩始终神色淡淡，倒是德斯林的眼珠子都要瞪出来了。
　　赵轩这么淡定，沙特人的心理预期又高了一些，在他们看来，越贵的东西越是好东西，于是直接说道：“这是定金，只要货能让我满意，剩下的钱是这里的三倍！”
　　“三倍!”德斯林惊讶地喊出声站起来，脸上的喜色再也遮掩不住，一脸期待的看着赵轩。
　　赵轩轻抬眼睑，冷声说道：“安静！”
　　德斯林立刻捂住了自己的嘴巴，但是眼角的笑意怎么都压不下去。
　　赵轩清冷的目光转到沙特人的身上，淡淡的说道：“你们只想要武器，难道不想要战斗机？”
　　沙特人迟疑了一下说道：“想肯定是想的，但是战斗机的技术都被那帮强盗牢牢地掌握在他们的手里，其他地方买不到好的。”
　　赵轩淡笑着说道：“谁说的？我们军方就有好的，难道你不想见识见识？”
　　沙特人的目光有些疑虑，他t这样赵轩也很理解，毕竟以往年的战斗经验，我国地面战斗确实很厉害，但是飞机真的不行。
　　赵轩对着小A挥了挥手说道：“去给朱司令打个电话，告诉他来生意了，问他做不做！”
　　小A立刻点头进去打电话，德斯林看了看黑沉沉的天说道：“现在都晚上了，要不白天看？”
　　赵轩盯着沸腾的水说道：“当然要晚上看，天越黑越是能检验出什么是好东西！你说呢？”目光又转向沙特人。
　　沙特人顿了一下，点头答应了，不看白不看，正好看看这个落后的国家悄悄发展成什么样了。
　　晚上朱司令正坐在沙发上，难得悠闲地喝着刘婧上次送的茶叶，电话铃声一响，惊得差点把水都撒了，朱司令皱着眉接起电话，粗声粗气地说道：“喂！”

第459章 多少？
　　“什么？”
　　片刻后朱司令立刻弹跳站起身，手中的茶水撒了一地，此时的朱司令再也顾不得其他的，赶紧穿上衣服，脚步不停地往外走。
　　沉寂的军区大营，被一个电话振醒，就听见紧急情况的军号声响起，陷入沉睡的军人猛然睁开了双眼，训练有素的下床，几秒间衣服已经穿戴整齐，齐刷刷的往门外跑去。
　　“一队集合完毕。”
　　“二队集合完毕。”
　　“三队集合完毕。”
　　……
　　整齐划一的队列一一报数，站在前面的教导员扯着嗓子喊道：“三十分钟后开始突击训练，有重要的客人参观，大家都打起精神来，让他们看看咱们的真本事！”
　　“是！”
　　直插云霄，震耳欲聋的回答声，其中包含着意气风发和一鸣惊人的期望。
　　小A开着车带着几人，沙特的车子紧随其后，在军区门口跟朱司令汇合。
　　德斯林率先从副驾驶下车，走到后车门的位置，打开车门恭敬地站着，只见后车座先伸出一只小短腿，晃悠了几下都没有沾到地面，接着一只骨节分明的大手，环住玹玹的腰肢，直接抱着他下车了。
　　玹玹的脸顿时红了，轻咳一声，微微挣扎，赵轩见状把他放在地上，父子俩不约而同拽了拽褶皱的西装，整理了一下领口，面无表情地看向前方，齐齐迈步往前走。
　　酷似的面庞，一样的动作，清冷的气质，朱司令忍不住竖起大拇指说道：“你们俩这一看就是亲生的。”
　　赵轩淡淡地点头，语气冷淡的说道：“都准备好了吗？”
　　朱司令连连点头，靠近赵轩一点，小声的说道：“这沙特人靠谱不？他们能给我们多少钱？”
　　赵轩神色淡淡的说道：“只要你敢要，起码能跨过咱们整个国家外汇储备的两倍。”
　　朱司令的眼睛瞬间瞪大，嗓子顿时都说不出来话了，只能伸出手指不可置信地比了一个二字。
　　赵轩神色自然的点了点头说道：“走吧，傻财主来了，咱们要欢迎！”赵轩说完转身对着沙特人示意，让他在自己的后面。
　　几人大步流星地走进去，朱司令安静地跟在身后，听着赵轩用流利的沙特语跟沙特人熟练地交流，朱司令半句都听不懂，就连身后特意准备的翻译都没有用武之地。
　　赵轩好像逛自家的后花园，姿态闲散慵懒，到了很好的观景处，可以纵览全场，赵轩递给他一个夜视镜，沙特人不知道这是什么意思，还是顺从地带上来。
　　带上以后瞬间看到了新世界，外面趴在地上的人都看到一清二楚，身后还有红色反应，代表他是活的。
　　沙特人立刻惊喜地看向赵轩说道：“赵，这个卖吗？我们买！”
　　赵轩没有直接回答而是看向朱司令说道：“这个卖吗？”
　　朱司令立刻激动地说道：“卖卖。”
　　赵轩回头对着沙特人说道：“很抱歉，我的朋友，这个太珍贵了，制作难度很大，造价太高，卖给你们不划算。”
　　朱司令不知道自己简单的两个字，赵轩为什么翻译了这么长时间，但是还在旁边不住地点头，一脸诚恳。
　　沙特人顿时急了，赶紧对着赵轩说道：“造价高没问题，我们有的是钱，我们还有无数的石油，金矿，只要你们愿意卖，这都不是问题。”
　　赵轩示意他别着急，对着朱司令说道：“你打算卖多少，收多少钱？”
　　朱司令想了一会说道：“一万个，至于收钱，一百万美金？”朱司令怕价格太高了，再把人吓跑了。
　　赵轩眸光淡淡的看了他一眼，对着沙特人说道：“我们国家讲究来者是客，既然你诚心要，我们可以举全国之力匀出来一万个，为了证明我们是好朋友，一个只收你三百美金，不知道你介不介意？”
　　“不介意，很好，三百美金就三百美金，赵，你们国家真的是善良的国家，如果是M国人拥有了这项技术，一只没有一千美金以上肯定买不到。”沙特人说得一脸真诚。
　　赵轩淡笑着微微颔首，对着朱司令说道：“他要了，他愿意以一只三百美金的价格购买。”
　　“多少？”朱司令喊得嗓子都哑了。
　　赵轩蹙起眉头，揉了揉耳朵，朱司令脸上的诧异之色还没有退去，又干巴着嗓子问道：“多少？我刚才可能是耳背了，没听清楚。”
　　赵轩面色如常的说道：“没听错。”
　　朱司令激动得脸都红了，他们国家的外汇储备，大部分都来自刘婧和赵轩这里兑换而来的，剩下的他们自己拉来的投资那简直少得可怜，突然这么一大笔钱掉在他眼前，他真的不知道干点什么好了，他又想到夜视镜就卖这么多，如果战斗机被看上了，朱司令的眼睛陡然大亮。
　　朱司令越想心越热，急切地站到最前面，亲自挥动插在上面的棋子，瞬间安静的场地动了起来。

第450章 自己说出来都没有底气
　　演习场上，战斗机呼啸而过，如猛虎下山，气势磅礴。飞行员们全副武装，英姿飒爽，展示着我国空军的威武形象。他们熟练地操控着战机，时而高速俯冲，时而翻腾跃升，做出一个个高难度动作，彰显着精湛的飞行技艺。
　　地上埋伏着各种危机，战斗机灵巧地躲避，其中有歼击机、轰炸机、预警机等。它们分工明确，密切协作，形成一股强大的战斗力。
　　在演习过程中，飞行员们模拟进行空中对抗、对地攻击、预警探测等课目训练，全面检验战斗机的性能和战斗力。
　　沙特人看得目不暇接，惊险的时候还连声惊呼，这精湛的驾驶技术，精准的打击目标，这就是他们国家梦寐以求的战斗机。
　　沙特人立刻对着赵轩激动地说道：“各买一百架。”
　　赵轩淡笑着说道：“当然可以，为了表示我们的诚意，经过商讨后会给你最优惠的价格。”
　　沙特人顿时满意的点了点头，赵轩对着朱司令说道：“交易的时候你们自己搞定，价格你们商量完了告诉他就行。”
　　说完抱起地上打着哈欠的玹玹，迈着大长腿就要走，朱司令赶紧拉住他，小声地问道：“你说多少钱合适？”
　　对于做生意，朱司令觉得没有人比赵轩更合适了!
　　赵轩面色淡淡的说道：“除了我们国家没有人会把武器卖给他，我建议，一台这个数！”说完张开了一只手。
　　朱司令迟疑地说道：“五百万？”
　　赵轩眉头蹙起看向朱司令，玹玹趴在他的肩头，稚嫩的声音冷淡的说道：“物以稀为贵，他要是想保住他的金山银山，必须有强硬的武器，而你们是他们唯一的选择，区区五百万就满足了？”
　　朱司令觉得脑子都不够用了，反应过来的时候，立即瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“五千……万？”最后的音，朱司令自己说出来都没有底气。
　　此时整个国家的外汇储备都不足三十亿，难道这场交易以后就要翻身了？
　　朱司令疑惑不定地看向赵轩，只见赵轩满意地点了点头，毫不留恋地走了。
　　“我的助理留给你们，三天后记得还我，一天一千的使用费，不二价！”
　　淡淡的话语慢慢的飘来，小A恭敬地站在原地，微笑着看向朱司令。
　　朱司令看着两人离去的背影，背地里使劲掐了一下自己的腿，确认不是做梦，顿时喜形于色，满眼慈爱地看向沙特人，嘴里嘟囔着：“怪不得赵轩能越来越富呢，果然无奸不商，嘿嘿……这沙特人怎么长这么好看，怎么看都看不够。”
　　小A很快接替了赵轩成为了翻译。
　　赵轩开车到家门口的时候，小小的玹玹已经趴在后座位上睡着了，赵轩轻笑着拍了拍他的小屁股，手上轻柔地把他抱起放进了卧室。
　　刘婧从空间里出来的时候，就看到赵轩一脸笑意的坐在床边看着玹玹的小脸，她轻手轻脚的走过去，趴在赵轩的身上说道：“我生得可爱吗？”
　　赵轩点了点头说道：“可爱。”
　　说着牵起刘婧的手将她拽进怀里，充满t温情地亲了亲她的唇角说的：“谢谢你！”
　　刘婧揽住他的脖子说道：“谢什么，孩子又不是你一个人的，我也有份！”
　　赵轩宠溺地看着她，手指拂过她的发丝，仔仔细细的看着她的每一寸皮肤，好像怎么看都看不够，刘婧身上总有一股特别吸引他的魅力，让他爱不释手。
　　刘婧被他看得有些羞涩，红着脸说道：“干嘛用这样的眼神看我，好像要把我吃了一样。”
　　赵轩抱着她站起身，往外走的时候说道：“这可不是吃，我跟你演示一下，什么叫吃。”
　　刘婧推攘着说道：“不要了，我明天还有事呢，你忘了，我明天要去G城。”
　　赵轩脚步不停地问道：“去干吗？”
　　刘婧气恼地扭着他的耳朵说道：“你现在都不把我的话放心上了，我要去考察市场，然后开一个更大的超市！”
　　赵轩淡笑着说道：“好啦，别扭了，小心你的手疼，我记得，只是逗逗你而已，谁让你出门老是不带我！”
　　刘婧松开手说道：“我也想带你啊，谁让你这么忙，今天这个找，明天那个找，你都没时间陪我了，我不努力赚钱还能干什么！”
　　赵轩将她整个人笼罩在身下，轻笑着说道：“原来是怪我没陪你啊，那我就不客气了。”
　　“别，唔……”
　　窗外的月亮挥开试图遮挡它视线的云朵，目光好奇地往屋里看，只看到一个黑黝黝的头顶，散落的头发随着身子一抖一抖的，纤细的手指抓着窗台，只看到光洁的背部，还有似幽带嗔的撒娇声，和一道性感磁性的安抚声。
　　……

第451章 下次再跟你算账
　　刘婧再次起床的时候，天已经大亮，抬头看了看时间，已经九点多了，她气恼地锤了一下床，这才回了空间，泡一个热水澡缓解一下身体的乏累，看着腿上的红痕，脑子立刻想起昨天那个臭男人的诱哄，做了那么羞人的动作。
　　刘婧狠狠打了一下水面，也打断了自己的回想，红着脸出来，穿上一身严谨的衣服，简单化了个妆，这才出去。
　　外面的餐桌上已经摆好了食物，玹玹已经吃完了，坐在客厅里，稚嫩的声音跟赵轩说着各国语言，这样简单的对话，玹玹显得格外的兴致勃勃，昨天晚上他没听懂沙特人的话，心里难受，所以今天起了个大早，让赵轩训练他。
　　院子里有收音机的广播，一听就知道孙花花和刘建国又在倒腾他的半亩地了。
　　看到刘婧出来，两人立刻停止了对话，齐齐地看向刘婧，刘婧没好气地瞪了一眼赵轩，这才笑着对玹玹说道：“宝宝早啊，你吃饱了没？”
　　玹玹乖巧地点了点头，刘婧这才坐在凳子上开始吃，两人继续刚才的对话。
　　刘婧吃得很快，转身对着玹玹说道：“妈妈要出去一趟，最快两天，最慢三天就能回来。”
　　玹玹点了点头说道：“妈妈，你注意安全。”
　　赵轩站起身送刘婧到门口，刘婧看左右无人，使劲掐了一下他的脸，恶狠狠地说道：“下次再跟你算账，记得帮我请假！”
　　说着开着车，头也不回地走了。
　　赵轩站在原地，摸了摸有些发红的脸，淡笑着看刘婧的车子不见，这才转身回来。
　　刘婧开着车，下午快两点的时候才到了G城，坐在车里从空间里拿出一些东西随便吃了两口，然后直奔房管所。
　　看着摊开的收回城市区域图，刘婧选了一个合适的地方对着房管人员说道：“我要买这里。”
　　房管人员看了眼刘婧，又看了看门口停着的小汽车，肯定地说道：“没问题，户主离这里不远，你在这里稍等一下。”
　　刘婧看了看手腕上的表说道：“尽量快一点！”
　　房管人员立刻骑着院子里的自行车就往外走，没多大会，就见房管人员领着一个妇女走进来。
　　刘婧仔细一看，两人顿时愣住了。
　　刘婧站起身笑着说道：“阿姨，你怎么在这？”
　　韩妈妈立刻柔柔地笑着说道：“小任说我的房子有人买了，所以让我来谈谈。”
　　刘婧淡笑着说道：“买房子的就是我，这个一排的店铺都是你的？”
　　韩妈妈笑着说道：“对啊，我爸留给我的，政府还给我以后，房子糟蹋得不成样子，我看着也闹心，你也知道我们家老韩的职位，我又不是个会做生意的，索性卖了算了！”
　　刘婧轻笑着说道：“那正好，我要买，你报个价！”
　　韩妈妈大手一挥，大气地说道：“都是一家人，谈什么钱，阿姨送你了，甜甜多亏了你们照顾呢！”
　　刘婧摇了摇头说道：“在商言商，你要是这样，我可太不好意思了。”
　　小任在旁边看着心纠结死了，生怕刘婧真的要了，那他不就白忙乎了嘛，幸亏刘婧推迟了，小任立刻插话说道：“韩大姐，我觉得小姑娘说得对，买下来的东西心里更踏实！”
　　韩妈妈想了一下说道：“这一排六个铺子，一个铺子给三千，你看怎么样？”韩妈妈报价的时候心里有些忐忑，害怕刘婧没有这么多钱，也怕自己报高了。
　　刘婧淡淡的摇了摇头说道：“这个价格不合适，别的位置没它好，也没对它大，起码也要五千，这样一间我给你六千，这已经算我占了大便宜了！”
　　韩妈妈还想推辞，刘婧没有给她拒绝的机会，接着说道：“走吧，银行现在还没关门呢，咱们赶紧！”
　　就这样韩妈妈稀里糊涂地被推进了银行里，直到过了户，存折拿在手里才反应过来，但是木已成舟，她也不纠结，笑着跟刘婧说道：“阿姨占了你这么大的便宜，晚上去阿姨家吃，这可不能推辞，要不然你就是看不起我！”
　　刘婧无奈的点了点头，在银行门口几人分别，小任带着刘婧找到当地的建筑队，刘婧出手大方，手里还有现成的图纸，建筑队仔细研究了一下，确认能做，也就接下了这个生意。
　　刘婧先付了五百的定金，要是结果满意的话，会付尾款，等事情安排好，天都快黑了，刘婧这才开车朝着韩甜家去。
　　军区大院门口有守卫，但是韩妈妈提前打过招呼了，刘婧顺利地进去了，开到韩家的楼下，从空间里掏出一些新鲜的水果，又提了两斤肥五花，一框子鸡蛋，这才敲响房门。
　　开门的是一个不认识的女人，看到刘婧的时候眼中明显带着不屑，但是又很快的抑制住了，转头对着屋里喊道：“韩阿姨，有客人来了！”

第452章 临走前我把孩子打掉了
　　韩妈妈围着围裙从厨房里出来，手上还滴着水，见到刘婧的时候瞬间喜笑颜开，连忙接过刘婧手中的东西笑着说道：“来就来，你还带东西，这些东西花不少钱吧，你这孩子，就是太懂事了！”
　　刘婧淡笑着跟着韩妈妈进来，客厅里已经坐满了人，韩军长和韩越大刀阔斧的坐在两人沙发上，对面坐着一个中年妇女，一脸的沧桑，刚才开门的女人坐在中年妇女的旁边，目光警惕地看向刘婧。
　　韩军长看到刘婧进来，一改刚才的严肃表情，脸上带着淡笑说道：“刘婧来了，快来坐！”
　　韩越立刻起身去了厨房，看背影有些迫不及待，本来就警惕的女人，悄悄地瞪了刘婧一眼，刘婧眼睑轻抬，眸光淡淡地扫过她，这才坐在单人沙发上，淡笑着跟韩军长寒暄。
　　中年妇女突然打断了两人的话，蹙着眉说道：“老韩，我刚才的提议怎么样？反正你们家小越年纪也大了，咱们都是被审查过的人，这辈子很难有什么盼头，我就想我们家盼盼能找个好人家。”
　　刘婧眼中闪过一丝了然，知道自己在这不太方便，立刻站起身去了厨房，刚进去就听韩越抱怨道：“妈，她是不是疯了？李盼盼在乡下都结过婚了，现在还想跟我结，当我是捡破烂的吗？”
　　韩妈妈皱起眉说道：“真是一家子害人精，也怪我，李盼盼回来的时候也没提过她已经在乡下结婚的事，还时不时的找我聊天，话里话外都是在等你，我就随口应了一声，没想到她真的带她妈来了，这也太没皮没脸了！”
　　韩越追问道：“妈，你答应什么了？”
　　韩妈妈无辜地说道：“我没答应，我就说小越确实不小了，就这一句，其他的就没了！”
　　韩越无奈的扶额，看到门口的刘婧，立刻站直了身子，微微点头算是打招呼。
　　韩妈妈笑着对刘婧说道：“刘婧，你来干啥，厨房里又脏又乱，你去客厅坐吧，喝点茶。”
　　刘婧淡淡地说道：“不用了，我来看看有什么帮忙的！”
　　刘婧的话音刚落，身后就传来李盼盼气哼哼的声音说道：“一个大姑娘跑来别人家献殷勤，也不嫌害臊。”
　　韩越皱起眉，不耐烦地呵斥道：“李盼盼，这是我家，这里哪有你说话的份儿！”t
　　李盼盼闻言更生气了，指着刘婧，红着眼眶对着韩越说道：“你说，你是不是喜欢这个狐狸精，她刚进门的时候我就看出来了，长得跟骚狐狸一样，我一看就知道肯定是来勾引你的！”
　　刘婧双眸陡然一眯，对着韩妈妈淡淡的说道：“韩阿姨，失礼了！”
　　说完，身子迅速转身，攥住李盼盼的手指，往事使劲一掰，将整个手臂拉扯到最后，使劲一扭，李盼盼尖叫一声，身子被迫蜷缩着，脸冲着地面喊道：“你干嘛？泼妇你快放开我，妈，救我！”
　　李妈妈赶紧从沙发上站起来，看到李盼盼被扭着胳膊，顿时急了，赶紧冲上来，伸手就要抓刘婧的脸，刘婧头微微一侧，躲过黢黑的指甲，抬脚踹在李妈妈的肚子上，李妈妈被踹倒在地，捂着肚子哎呦哎呦地喊着。
　　刘婧手下用力，声音低沉地说道：“你说谁是狐狸精？”
　　李盼盼扯着嗓子喊道：“你，就是你，大白天的上门勾引人，你不是谁是！”
　　刘婧冷笑一声，目光幽暗的看着嘴硬的李盼盼说道：“看来有些道理，不好好教教你，你这辈子都不会明白。”
　　说着松开牵制住李盼盼的手，还没等李盼盼站直身子，刘婧的手猛地抓住她后脑勺的头发，直接拉进了厨房，将她的头往煤炉子上靠。
　　李盼盼吓得尖叫，拼命挣扎着，在感到火炽热烤着她皮肤的那一刻，刘婧停住了，狭长的眸子微微眯着，嗓音阴冷地说道：“谁是狐狸精？”
　　“我，我是狐狸精，求求你，放了我吧！”李盼盼再也坚持不住了，她什么都没有了，只剩下整张脸还能看，这可是她重回上流社会的门票，绝对不能在这里毁了。
　　刘婧呲笑一声，手下微微用力冷冷地说道：“听说你在乡下结过婚？你有孩子没？”
　　李盼盼的脸色大变，连声说道：“胡说，你别想往我身上泼脏水，我没有，我还是黄花大闺女。”
　　门外的李妈妈都紧咬着嘴唇不敢说话，听到李盼盼的话顿时松了一口气，要是李盼盼承认了，这里他们是彻底没脸来了。
　　刘婧眼睛蓦地一冷，手上一抖，她的长发眼见着被火烧到了，发出一阵阵烧焦的味道。
　　李盼盼再也忍不住，大声喊道：“我错了，我结过一次婚，没孩子，临走前我把孩子打掉了！”

第453章 所以你就让她来祸害我？
　　刘婧轻蔑地看了眼李妈妈，松开了手，李盼盼顿时软成一团泥，蜷缩在地上，她不敢抬头看韩家人的表情，她怕看到那种像是看臭虫一样的目光，她越想越绝望，头埋在胸口呜呜地哭出声。
　　李妈妈从地上爬起来，指着刘婧说道：“你是谁？谁要你多管闲事的，老韩，虽然我们家盼盼结婚了，那也是逼不得已的，当时我们家老李快死了，你也知道流放的人都是什么待遇，根本没人管，我们家盼盼出去就被村长家的儿子给糟蹋了，老李也没救回来。”
　　说着又红着眼眶跑到韩越跟前说道：“小越，真的，你不知道我们家盼盼过的什么苦日子，天天下地干活，她男人还打她，她还不容易才从火坑里出来的。”
　　韩越面无表情地拂开她的手说道：“所以你就让她来祸害我？”
　　李妈妈急切地说道：“怎么能叫祸害，嫁过人更知道男人喜欢什么，更会伺候人，你放心，盼盼的身子绝对没问题，肯定能给你生个大胖小子。”
　　韩妈妈使劲拍了一下案板，指着李妈妈骂道：“你少在这胡说八道，我们家小越清清白白，只喜欢黄花大闺女，你拿着二手货来冒充黄花大闺女，你恶不恶心，要是你不介意，你怎么不让你儿子娶个二婚头。”
　　李妈妈立刻脸红脖子粗的反驳道：“那怎么能行，我儿子可是老李家的独苗苗，不是什么脏的臭的都想上我儿子的床，你们家不一样，你们家还有一个韩青，要不然这样也行，盼盼嫁给韩青也行，女大三抱金砖。”
　　韩妈妈皱着眉，气愤地看着她说道：“你倒是打了一手的好算盘，嫁不了老大，嫁老二，你做梦去吧！”
　　李妈妈指着站在旁边的刘婧说道：“那她呢，她就是你相中的儿媳妇？”
　　韩妈妈啐了一口说道：“你胡说什么，这是我女婿的妹妹，再说小越以后要是真给我找了个这么能干的儿媳妇，我笑都要笑醒了。”
　　韩妈妈说得真心实意，上次她跟韩越一起去了首都，刘婧安排她在酒店入住，服务周到不说，还带她逛街，逛超市，买了大包小包的回来，那一天她觉得，就算她爸爸不去港城，她的日子也就这样好了吧。
　　李妈妈目光挑剔地上下打量了一圈刘婧说道：“原来是乡下人，倒是穿得人模狗样的，这身皮看着就不便宜，还不知道在哪里租的呢，我告诉你，我可是门清，这身衣服租一天肯定得十块钱吧。”
　　说完一副了然的神情，不屑地看着刘婧。
　　韩妈妈蹙着眉插话说道：“她租衣服？她就是婧装的老板，她用得着租？”
　　李妈妈目光惊疑地看着刘婧，眼中全是不相信的说道：“怎么可能，这一定是租的。”
　　刘婧双手环胸，呲笑着说道：“看来你身上的衣服肯定是租的，我说呢，这衣服怎么看怎么不合身，原来不是你的呀，那你还厚着脸皮在这里耀武扬威的干什么，你女儿是嫁不出去了吗？非要在这里推销！”
　　李妈妈的脸色顿时变了，阴沉地看着刘婧说道：“小贱人，你说什么，我女儿大把人喜欢呢！”
　　刘婧脸色一沉，干脆利落地给了李妈妈一巴掌，李妈妈的头被扇到了一边，刘婧嘴角勾起一抹嘲讽地笑说道：“大把人喜欢？可是那些人你们都不喜欢，在你们眼里他们都是穷鬼，韩越这么一个高富帅，前景又好的男人摆在这，傻子也知道选哪个？可惜了，韩越看不上你闺女！”
　　不屑又带了丝轻视的话语，让蹲在地上的李盼盼再也坐不住了，抬起泪流满面的脸说道：“韩越，你真看不上我吗？我到底哪里不好？你是不是看我爸死了，我们家现在无权无势，连军区大院都没有我们的一席之地了，所以你才看不上我的！你不能这么狼心狗肺，我们可是一起长大的！”
　　韩越蹙起眉头，声音平淡又带了些厌恶的说道：“整个大院大家都是一起长大的，如果每个都要娶，我真的忙不过来，而且我从小就不喜欢你，以前李伯伯在的时候，你嚣张跋扈，总是带头欺负别人，还经常欺负甜甜，你以为我不知道？以前不搭理你，是因为李伯伯是个值得敬佩的军人，而你只是站在他的功勋章上耀武扬威的臭虫而已！”
　　韩越这话说得不可谓不难听，起码李盼盼受不了的捂着耳朵尖叫出声，刘婧眉头蹙起，随手抽出架子上的水果刀，眼神凌厉，刀快速的脱离了她的手掌，最后深深地扎进李盼盼手边的柜子上，冰冷的刀刃因为大力嵌入，整个刀身抖动不已。

第454章 我们走吧，我害怕
　　韩越看得眼眸大亮，这手法可谓相当的精准，距离李盼盼的手只有一毫只差，心里感慨怪不得赵轩如此喜欢她，要是自己，肯定也会如珠如宝，干脆利落的手法，不拖泥带水的姿态，冷漠矜持的态度，他从来没见过这样的女人。
　　李盼盼此刻也被吓得不敢动了，抖着腿哆哆嗦嗦地说道：“妈，我们走吧，我害怕！”
　　李妈妈不甘心的看向韩军长，她知道今天要是走了，就再也没有机会了，韩军长冷着脸说道：“你们走吧，老李该得到的赔偿我已经替你们争取了，剩下的我无能为力，我儿子是个有血有肉的人，不是我的下属，他的婚姻大事他自己做主。”
　　李妈妈咬着牙说道：“老韩，你真这么绝情？”
　　韩妈妈挡住她的视线说道：“我们家还绝情？真绝情你们的赔偿金你自己去要，你撒泼打滚卖闺女，你去拿呀。”
　　李妈妈脸红脖子粗地看着韩军长，片刻后，恶狠狠地说道：“好，我们走，今天算是明白了什么叫人走茶凉，老韩，你扪心自问，你对得起我家老李吗？”
　　说着拽着瑟瑟发抖的李盼盼出了韩家，韩妈妈气不过地跟在身后，对着走出大门的母女俩扯着嗓子喊道：“下次别来我家了，我们家小越才看不上你闺女呢，都是二婚头子了，还在这装黄花大闺女，恶心，不要脸，你们不要脸！”
　　韩妈妈这么一喊，整个大院遛弯聊天的人都听见了，目光诧异地看着母女俩，李家母女从没觉得这么丢人过，赶紧低着头，快步往外走，以后这个大院不能回来了，也彻底断了李盼盼想嫁入高层军人之家的打算。
　　匮乏的骂人词t汇，韩妈妈只能一直重复着不要脸，直到气喘吁吁才回了屋里，关上门的时候还在嘟囔着：“我们怎么对不起老李了，真是贪心没够，你们手里拿到赔偿金，一半都是我家的，要不然可怜你们孤儿寡母的，谁会烂好心，哎呀，早知道刚才就把钱要回来了，真是晦气。”
　　韩妈妈越想越生气，瞪了韩军长一眼，笑着跟刘婧说道：“不好意思啊，刘婧，刚才让你看笑话了，你再等会，马上就开饭，我告诉你，我的手艺可好了。”说完就进了厨房，噼里啪啦地开始做饭。
　　韩军长叹了口气，示意刘婧坐在沙发上，刚想说什么，刘婧抬手制止了说道：“没事，这种场面我见多了，谁还没遇见几个难缠的人渣，过去就算了！”
　　韩军长就欣赏刘婧这个爽快劲，笑着说道：“怪不得卫国每次说起你来都是赞不绝口。”
　　刘婧淡淡的说道：“我二哥都是乱说的。”
　　韩军长不赞同地说道：“不能这么说，听说卫国跟你大哥合伙弄了一个叫什么奶茶品牌店，他说是你的点子，你给我说说，你是怎么想出来这么神奇的点子的，品牌店是什么？”
　　刘婧详细地介绍了品牌店的意义和连锁能带来的财富，甚至还举例说出，如果生意不好的时候，应该怎么起复，虽然说的都是做生意的经验，但是道理都是相通的。
　　韩军长越听眼睛越亮，连忙追问道：“如果对方不买账，但是我又需要他怎么办？”
　　刘婧眸光淡淡地扫过他，笑着说道：“这也很简单，先考虑他的必要性，在考虑他的可取代性，参考他的缺点，培养一个与他截然相反的人，一个单位里，如果领导想舒坦，不能要一个优秀又独一无二的人，必然是需要两个都有紧迫感的手下对立，互不相让。”
　　韩越自然知道韩军长最近再烦什么事情，一个大老粗还要管理手下的人，势必有些力不从心，父子俩对视一眼，韩军长更是一脸喜色。
　　韩妈妈在厨房听了一耳朵，端着菜出来的时候，对着刘婧说道：“刘婧，你说我能干点什么？”
　　刘婧淡笑着看着她说道：“阿姨，你想干什么？或者你有什么爱好！”
　　韩妈妈想了一下说道：“我就是觉得在家太闲了，甜甜不在家，老大又不肯结婚生孩子，我一个人很无聊的，我也没什么爱好，平时就喜欢鼓捣鼓捣一些香水啊，敷脸的养容粉什么的。”韩妈妈说得格外没有底气，她觉得这些都是上不得台面的小爱好。
　　刘婧反而眼睛一亮，看向韩妈妈说道：“怪不得我觉得阿姨的皮肤这么好，原来都是自己弄的化妆品，能给我看看吗？”
　　有人欣赏，韩妈妈笑着站起来，急匆匆地上楼，片刻后拿着一些东西下来，大多都是粉末状的，还配了一个白玉碗，还有一个配套的玉杵。
　　韩妈妈把手中的东西放在桌子上，笑着跟刘婧介绍道：“你看这是我专用的碗，我爸爸说了，玉最养人了，这些药粉都是我在药房买的药，回来自己研磨的。”

第455章 “姐，你打算怎么办？”
　　一提起自己的小爱好，韩妈妈滔滔不绝，还打开一个陶瓷瓶，里面清淡又醒神的香味瞬间飘了出来，刘婧轻轻沾一点放在手腕处，换了三个距离，用手微微地煽动。
　　香水的层次很丰富也很明显，味道都很鲜明，刘婧淡笑着说道：“阿姨，你这些都很不错，你没想过开个铺子，专门卖这些东西？”
　　韩妈妈愣了一下说道：“这卖得出去吗？现在大部分人都在温饱线上挣扎呢，这些东西不当吃不当喝的，怕是没人买。”
　　刘婧摇了摇头说道：“这么说就不对了，外面满大街的小摊已经摆起来了，大家会日渐富裕，就像这香水，在北大荒肯定没市场，但是在繁茂的城市，那就另当别论了，这个买一次可以用几个月，算下来，一次也就几厘钱，爱美的人愿意买的多的是，这些东西根本不愁卖。”
　　韩妈妈的眼睛越听越亮，激动地说道：“真的能卖出去？”
　　刘婧笑着点了点头说道：“合适的营销手法加上合理的价格完全可以，如果你相信我的话，咱们俩可以在首都合开一个美容店，专门做洋人的生意，洋人对香水的需求那可是很大的。”
　　韩妈妈双手一拍笑着说道：“好啊，那咱们就合开一个，我给你拿钱！”说完立刻站起来要进去拿钱，刘婧笑着拉住她说道：“不着急，你手上的养容粉给我一些，我带回去试验效果，然后我会出一个正式的合同，还要看店铺，不急，正好趁这段时间，研究多出一些美白的养容粉，等我准备好了会通知你的！”
　　韩妈妈兴致勃勃的点头应和着，坐在旁边的两父子对视一眼，眼中都是诧异，就这几句话生意的事情就定下来了？
　　韩妈妈笑呵呵地牵着刘婧的手，亲热的让她坐在自己旁边，一个劲地给刘婧夹菜，热情的不得了，刘婧实在是不习惯别人这么热情，匆匆吃完饭就走了，韩妈妈站在门口，一脸不舍地看着她走远。
　　刘婧刚走，大院里的人都慢慢地围上来，笑着问道：“小韩，这个姑娘是谁啊？这么小的年纪开这么好的车。”
　　“就是，这车一看就不便宜，是你娘家的亲戚吗？”
　　大院里大部分人都知道韩妈妈的娘家十分的有钱，所以下意识地认为这是她家亲戚。
　　一说起这个韩妈妈故作谦虚地说道：“我家哪有这福气，这是甜甜的婆家妹妹，哎，你们没看报纸吗？她就是报纸上登的最善良的企业家刘婧。”
　　众人对视一眼，赶紧追问道：“就是那个捐钱捐物的那个企业家？”
　　韩妈妈笑着点了点头说道：“哎呀，他们一家人可好了，不止她，她老公就是那个号称最成功的企业家。”
　　“哎呦，这两口子可是大好人呐，太可惜了，小韩你也不早点讲，早知道是她，我一定去你家窜门，跟她交流交流进步思想，这样咱也能紧跟时势啊！”
　　韩妈妈笑容满面地说道：“以后还有机会，都是亲戚，下次来了一定喊你们！”
　　……
　　刘婧离开后，找了个偏僻的地方，直接连人带车回了空间，躺在大床上，想着明天要做的事情，慢慢的陷入了沉睡。
　　李家气氛沉重，李伟狠狠砸了一下桌子说道：“那个臭娘们叫什么？我明天去给她点颜色看看。”
　　要是李盼盼说要去找刘婧算账，李妈妈是一百个赞同，但是李伟这么说，李妈妈顿时充满了担心，皱着脸说道：“算了，我看那个死丫头身手不弱，我担心你……”
　　李伟蹭的一下站了起来，不可置信地说道：“你担心我打不过她？”抬脚将地上的凳子踹到一边接着说道：“我这一个大老爷们会打不过一个女人，妈，你别小看我，你等着，我明天就把她打得满地找牙，让她跪着跟你道歉。”
　　李妈妈不赞同地摇了摇头说道：“不行，万一你有个好歹，你让妈怎么活，这件事我说算了就算了，以后谁也不许提！至于你姐的婚事，过段时间再看看，不行我就去找你爸以前的亲卫兵，我记得以前他喜欢你姐姐。”
　　说完李妈妈站起身板着脸回了房间。
　　坐在原地的李盼盼使劲地掐着自己的手，那个人她记得，是个大老粗，长得跟黑炭一样，又高又壮，吃饭吧唧嘴，身上总有一股臭烘烘的汗味，一想到她要嫁给这样的人，她还不如回乡下找她前夫，起码人长得好看，对她也好，自从结婚后，她就没干过活。
　　李伟气哼哼地坐在凳子上，对着她说道：“姐，你打算怎么办？”

第455章 谁不行，我行得很！
　　李盼盼猛地抬起头，眼睛通红的看着李伟说道：“你愿意帮我吗？”
　　李伟从来没见过李盼盼这种凶神恶煞的样子，愣了一下，果断的点了点头说道：“你是我姐，我不帮你帮谁？”
　　李盼盼紧紧攥着他的袖子，咬牙切齿地说道：“我咽不下这口气，我要找刘婧算账，要不是她，今天就算不能逼着韩越娶我，也能让韩家人给我安排一个不错的工作，可是这一切都被刘婧给搅和了，伟子，我要弄死她！”
　　李伟一脸坚决的点了点头说道：“姐，你说怎么办，我肯定帮你！”
　　李盼盼眼中闪过一丝满意的光，李伟是经过他爸爸亲自教导的，虽然性子直，但是手下的功夫不弱，对付一个刘婧那还不是手到擒来。
　　李盼盼凑近他的耳边嘀咕了几句，刚开始李伟有些不同意，后来耐不住李盼盼的劝说，他慢慢点了点头，李盼盼心满意足的展开客厅里的地铺，让李伟赶紧回去休息，养精蓄锐。今天韩军长跟刘婧寒暄t的时候，她听了一耳朵，刘婧在中央街买了一个铺面，她打算明天带李伟去守着。
　　天大亮的时候，刘婧从空间出来，在摊位上吃了一碗热馄饨这才开始去了铺面，车刚开进转角，一个小孩突然跑到路中央，刘婧连忙踩下刹车，挂好手刹，下车跑过来问道：“小朋友，你没事吧？”
　　小孩没说话，赶紧跑开了，刘婧无奈地摇了摇头转身回车上的时候，突然旁边伸出一只手抓着她的胳膊，扯着嗓子喊道：“臭娘们，我终于找到你了，大家都快来看看，看看这个潘金莲，抛夫弃子跟人家跑了，现在摇身一变成了有钱人了。”
　　扯着嗓子喊的人正是李伟，李盼盼藏在不远处看着，看着人群层层叠叠地围上去，看不过去的大娘嘴里骂着荡妇，李盼盼的脸上带着恶狠狠的笑意。
　　刘婧狭长的眼睛忽地眯了起来，透着一丝说不出的危险，甩开李伟的手，拽了拽有些褶皱的衣服，语气淡淡地说道：“这么说，你是我男人？”
　　李伟仰着脖子说道：“对啊，你不会想装不认识我吧？”
　　刘婧上下扫视一眼说道：“既然这样，你应该对我很了解吧。”
　　李伟呲笑一声说道：“何止了解，结婚三年，你身上有几颗痣我都知道！”这句话引人遐想，周围的男人目光连连扫视着刘婧。
　　刘婧冷笑一声看着他说道：“好，那我也不替你隐瞒了，我为什么跑你知道吗？”
　　李伟愣住了，他没想到刘婧这么干脆地承认了，呆呆地问道：“为什么？”
　　刘婧嘴角勾起，带着嘲讽的笑意对着周围的人说道：“我家三代单传就我一个闺女，结婚前说好了，我不要彩礼倒赔一千的嫁妆，生的第一个孩子跟我姓，大家觉得合理吗？”
　　一千这两个字一说出口，众人纷纷惊了，白娶个媳妇，还能拿一千块钱，这种美事，谁不想要，一个孩子跟女方的姓这有什么关系，谁家不是生一串。
　　“还有这好事？这事合理，人家给了一千块钱呢，生了孩子卖也卖不了这么高的价！”
　　周围人纷纷出声，李伟一直拿不住刘婧在打什么主意，皱着眉看向刘婧。
　　刘婧摆了摆手示意众人安静，不屑地看向李伟说道：“可是这个人呐，啧啧啧，他不行！”
　　周围人顿时吃惊的捂住了嘴巴，眼中全是听八卦的期待，李伟攥紧拳头，扯着嗓子反驳道：“你胡说？谁不行，我行得很！”
　　事关男人的尊严，李伟看着周围人信了一大半的目光，顿时着急起来。
　　刘婧呲笑一声说道：“你行，三年生不出孩子，别说生孩子了，提都提不起来，上床就交代了，这么多年，我连衣服都没脱呢，他就歇火了，你们说这样的活寡谁愿意守，全家花着我的钱，不感恩我就算了，这个男人趁我睡着了，还想杀了我，我就问问，要是你们，你们愿不愿意就这么死了？”
　　“肯定不愿意！”人群中的小媳妇立刻反驳道，接着对着李伟啐了一口浓痰骂道：“狼心狗肺的东西！自己不是个真男人就算了，还拿女人撒气，败类！”
　　李伟恶心地抬起袖子擦了擦脸，一脸恼怒地说道：“别听她胡说，我不打女人，我很行，我能生孩子！”
　　但是周围人明显不相信的目光让他崩溃，特别是围过来的人群里有一个他的邻居，李妈妈还拜托她帮忙相看呢，这件事要是解释不清楚，他这辈子都别想找老婆了。
　　李伟越想越着急，转头对着刘婧说道：“你快跟他们解释解释，我不是那样的！”

第485章 你不是哪样的？
　　刘婧姿态闲适地靠在车头上，语气淡淡地说道：“解释什么？你不是哪样的？你的真实情况，谁有我这个睡了三年的枕边人清楚。”
　　李伟脸红脖子粗的吼道：“你胡说，我根本没结婚，你也不是我老婆，你怎么可能知道我的情况。”
　　李伟一脸的焦急不似作伪，周围人的目光在两人身上来回扫视。
　　刘婧眸子微微眯了眯，眼里不禁划过一道暗光，嗓音低沉的说道：“不是你刚才一见我就拉着我，说我是你老婆吗？怎么？现在不认了！”
　　李伟羞恼地说道：“我跟你开玩笑的，我根本不认识你！”
　　刘婧双手环胸呲笑一声说道：“不认识我？不认识我能精准的在这里等着我，还是说你蓄意报复我？”
　　李伟嘴唇蠕动了几下没有说话，咬着牙不肯说。
　　刘婧稍微一想就知道了，冷笑一声说道：“你姓李？”
　　李伟的目光明显抖动了一下，刘婧呲笑着说道：“我说呢，你姐姐是李盼盼对不对，明明是个二婚头，昨天装黄花大闺女骗婚被我拆穿了，今天就喊你来报复我！”
　　李伟蹙着眉说道：“我姐姐人好！”
　　刘婧对着旁边的大娘说的：“大娘，他姐姐人很好，虽然是个残花败柳但是就喜欢装黄花大闺女，这样的女人给你当儿媳妇，你要不？”
　　“呸，”大娘往地上啐了一口说道，“我们家才不要不干净的东西，我们可是清清白白的人家，二婚就二婚，她要是骗人那肯定不行，万一哪天她出去乱勾搭，生个别人的孩子，我哭都没地方！”
　　闻言，李伟的额头青筋暴起，大声呵斥道：“你胡说。我姐姐不是这样的人！”
　　论吵架，没认识大娘的对手，大娘双手一叉腰，唾沫横飞地说道：“嫁人都靠骗，以后能安生过日子？能骗一次就能骗一百次，这样恶心的女人谁要谁倒霉，那就是扫把星，灾星！”
　　李伟双手紧握拳，眼眶通红，大娘毫不畏惧地仰着头，直直的跟他对视，半晌后，李伟把目光转向刘婧，咬牙切齿的说道：“这就是你的目的！”
　　刘婧无所谓地耸了耸肩，不屑地说道：“我的目的还不止呢。”转头对着旁边的人喊道：“他姐姐叫李盼盼，听说以前住军区大院，现在不行了，以后你们谁要是儿媳妇可要看清楚了，这……”
　　刘婧的话还没说完，旁边迅速挥过来一个坚硬的拳头，刘婧眸光一冷，身子往后退了一步，头微微侧转躲了过去。
　　此时的李伟已经眼中带着血丝，见一拳没中，又挥过来一拳在，围观的人见两人打了起来，赶紧散开，生怕误伤。
　　男人跟女人的体型差距大，力气也不同，李伟的这两拳，刘婧没有硬接，而是退开两步，闪到合适的距离，抬脚假装要踹在李伟的胸口。
　　李伟目露不屑，抬手攥住她的腿，刘婧见状顺势借力，另一只脚狠狠踩在他的胸口，就在李伟的手微微松开的那一刻，刘婧抽出腿，迅速往上，整个脚面狠狠地踹在他的喉结上。
　　李伟顿时觉得自己的喉结遭到了重击，然后堵住了气管，突入而来的窒息让他下意识的捂着脖子，使劲地喘着气。
　　刘婧见状抓其他的胳膊，翻转身体，脚步后撤，利用身体的惯性，一个漂亮的过肩摔，将李伟重重地摔在地上。
　　李伟趴在地上抽着冷气的时候，刘婧转身打开车门作为遮掩，从空间里掏出棒球棍，腿粗的棒球棍滑在地上发出沙沙的声音，再加上刘婧面无表情的样子，周围人都纷纷打了一个哆嗦。
　　只见刘婧双手高举，眼见着棒球棍就要落在李伟的腿上，李盼盼再也躲不下去了，着急地往这边跑，嘴里喊着：“不要！”
　　刘婧眉头一挑，嘴角露出一个恶意的笑，突然眼中闪过一丝阴沉，手中的棒球棍狠狠地打在李伟的腿上。
　　清脆的腿骨声响起，李伟捂着膝盖满地打滚，李盼盼脸上血色全无，抖着手，无措地跪在李伟的身边说道：“哪里疼，伟子你告诉姐姐。”
　　李伟已经疼得说不出来话，头上全是细碎的汗珠，李盼盼恨恨地看向刘婧说道：“你这个毒妇，你也太狠了，他都说认错人了，你为什么还打他！”
　　棒球棍支在地上，刘婧神色淡淡地说道：“哦，那我打错人了！”轻飘飘的话语里带着不屑和满不在乎。
　　这让李盼盼更加生气，本来想往刘婧身上泼脏水，没想到轻易的就被刘婧化解了，现在李伟还受伤了，她不敢想回到家以后，妈妈会怎么教训她。

第458章 叛逃的人长什么样子
　　李盼盼气愤地看着她说道：“你这个贱人，破坏了我的亲事，现在还伤了我弟弟，这件事我们不会善了的！”
　　刘婧目光幽暗地看向她说道：“好啊，正好，我也想看看你怎么不能善了，靠你这个二婚的身体吗？还是军人子女的名头，我真是替你父亲觉得悲哀，一辈子为了国家浴血奋战，最后的名声都败在了你们的手里。”
　　李盼盼恶狠狠的瞪了刘婧一眼说道：“他要是真厉害就不应该死。”
　　刘婧呲笑一声，拿着棒球棍抬起李盼盼t的下巴说道：“你这样的子女也够让人恶心的！现在滚开，我的时间很宝贵的，如果有其他问题，请带着警察来找我！”
　　刘婧转身就回了车上，关上车门，启动车子，李盼盼一骨碌就爬起来，撑开双手，挡在车前说道：“你不能走，我弟弟给你打了，要去医院，你要赔钱，还要跟我们道歉！”
　　刘婧慢慢地眯起眼睛，嘴角勾起一抹嘲笑，脚下猛踩油门，李盼盼直接被撞起，趴在车盖上被车带着往前。
　　李盼盼吓得不敢动了，趴在车盖上，害怕被甩下去，嘴里大喊着：“停车，你这个疯子，快停车，我错了，我真的错了，求求你放我下来。”
　　刘婧没有转弯，眸光冷淡的看着李盼盼，直直地朝着对面的墙撞去，李盼盼目眦欲裂的看着，她都能想象到，自己被撞击在车里和墙中间是如何的血肉模糊，她浑身颤抖，崩溃的大喊着：“我错了，求求你，放过我！”
　　就在快撞上的那一刻，刘婧死死地踩住刹车，因为惯性，李盼盼的身子被直直地抛起，撞在墙上，最后跌落在地上，滚了几圈才停住。
　　她无声的趴在地上，如果不是手指还在动，别人都以为这是个死人，李伟忍着疼，爬过来抱起李盼盼的身子，着急地问道：“姐，你怎么样了？”
　　李盼盼已经恐惧到失语，她蜷缩在李伟的怀里，浑身颤抖，刚才那一刻她真的以为自己要死了，此刻她一丝报复刘婧的想法都没有了，她只想离刘婧远远地，刘婧就是个恶魔，是个煞星，杀人眨眼的魔头。
　　刘婧呲笑一声，踩着油门轰鸣两声，在李伟愤恨的目光中扬长而去。
　　两天刘婧就将这里的工作做了一些安排，这才回了首都。
　　……
　　此时的朱司令正喜笑颜开的坐在刘婧的家里，喝着茶，桌上放着两千块钱，乐呵呵地说道：“赵轩，你可真厉害，下次这样的客户记得多找一些，自己富不算富，国家富才是真的富！”
　　赵轩眼眸淡淡的看着他，身体微微后仰，慵懒地靠在软垫上，看向坐在旁边玩着华容道的玹玹，语气冷漠地说道：“那天演练，飞行员都有谁？”
　　朱司令不知道赵轩为什么问这个，但是他知道，赵轩从来不会无缘无故地做某些事情，想了一下报出了几个名字。
　　这些人都是经过他亲身审核的，背景，资历，技术都是最好的。
　　赵轩手指轻轻地敲击着桌面，岔开话题说道：“家庭联产承包责任试验点找好了吗？”
　　赵轩的话题跳跃太快，朱司令一时有些跟不上，愣愣地说道：“小齐已经跟我请示过了，你们村有一个名额，下个月就下达！”
　　赵轩淡淡的点了点头说道：“不错，是个好主意！”
　　朱司令有些犹豫地说道：“就怕到时候大家都偷懒，产量低下来，那还不如拿工分，吃大锅饭呢！”
　　赵轩面无表情地说道：“不会，谁开的荒，的就是谁的，这样的只会越来越多，大部分的农民如果有了自己的地，下的力气会更大，你以为拿工分好？大家干的活都是一样的，拿的工分也是一样的，一块地，有干得快的就有干得慢的，这样反而是勤快的人吃亏，偷奸耍滑的占便宜，慢慢的勤快的人也懒了。”
　　朱司令想了一下赞同的点了点头，希望这个政策能让产量提高一些，接着想起什么似的说道：“你有看中的飞行员？还是想要挖人？”
　　赵轩神色淡淡地摇了摇头，语气懒散地说道：“都不是，我想看看准备驾驶着最新型战斗机叛逃的人长什么样子而已！”
　　朱司令面色顿时严肃起来，坐直了身子，郑重地说道：“你说谁？他要去哪里？”
　　这可是头等大事，上一个叛逃去湾湾省的叛徒，不止得到了湾湾省五百两黄金的奖励，更是授予了上校的军衔，这对于大陆来说简直是奇耻大辱。
　　朱司令从来不质疑赵轩说的话，也不追问赵轩是从哪里得到的消息，他现在只想知道是哪个兔崽子，他一定要扒了他的皮，敢在他的眼皮子地下耍花招。

第459章 跟赵轩说也是一样的
　　赵轩身子后仰，双手随意搭在软椅把手上，看着朱司令如临大敌的模样，平淡地说道：“不用这么紧张，人还没走呢，他叫王显，湾湾省可承诺了二百八十万，只要他把飞机开往湾湾省，落地就给钱。”
　　朱司令气恼地猛拍桌子，冷声说道：“畜生，只有湾湾省那些老鼠才会做这些偷鸡摸狗的事，我现在就回去，既然动了心思，我就让他们看看老虎是怎么发威的。”
　　朱司令越想越生气，一刻也坐不住，怒气冲冲地往门外走。
　　此时的玹玹已经拼好了手中的东西，无趣地放在旁边，伸出双手，示意小A把自己抱到沙发上。
　　直到他坐稳了，赵轩目光淡淡的看向他说道：“这三千块钱给你，你打算干什么？”
　　三千块钱算是一笔巨款了，玹玹脸上没有任何欣喜，而是蹙眉低头沉思，赵轩也没有催他，而是手法熟练的洗茶，泡茶，一整套完整的泡茶手法完成的时候，玹玹慢慢地抬起头，斟酌着说道：“我会全部购买国债券。”
　　赵轩的眉头一挑，示意他继续说，玹玹轻咳一声说道：“现在国家正处于困难的时候，需要集合全国的力量来对抗社会的发展和外界的压力，可是普通群众更习惯把钱握在自己手里，随时可以摸到看到，而不是放在冷冰冰的银行里，那么这个时候国家为了诱惑众人存钱，发行的国债券利息是最高的，可以说一年后翻倍也不为过。”
　　赵轩的嘴角慢慢扬起一个满意的弧度，笑着对小A说道：“中午给他做一顿大餐。”
　　刚才还一本正经的玹玹，此刻已经眉开眼笑，丝毫没有刚才小大人的模样，他知道自己刚才的话在赵轩那里过关了，心里顿时激动不已，赵轩在他心里是无所不能的存在，只要得到赵轩的认可，就会让他整个人兴奋。
　　赵轩推了推桌上的钱说道：“拿走吧！”
　　三千块钱，那就是三百张大团结，他的手还拿不了这么多钱，小A帮他拿着，玹玹兴奋地走在前面，笑着跑去了前院，看见撅着屁股在挖土的绵绵喊道：“绵绵。”
　　绵绵扬起满是泥巴的小脸，刘建国乐呵呵地蹲在地上除草，玹玹走过来对着刘建国喊道：“爷爷！”
　　刘建国乐呵呵的点了点头，玹玹对着小A招了招手说道：“爷爷，这是我今天赚的钱，给你一半，绵绵，给你两张，一张给你，一张给姐姐！”
　　刘建国笑得脸都要烂了，他不是看到钱高兴，他高兴的是玹玹有什么好事都想着他，连连摆手说道：“爷爷不要，爷爷有钱，我告诉你，这些小青菜，刚拿出门就被抢光了。”
　　绵绵倒是不客气，直接拿过来，塞进口袋里，然后又从里面拽出来一个透明袋子，里面包着木头糖，笑容甜甜地说道：“弟弟你吃，这个可好吃了！”
　　玹玹摇了摇头说道：“你留着吧，我不喜欢吃糖！”
　　绵绵一脸可惜地看着他，好似在说他不吃糖真是一大憾事，
　　玹玹打了招呼，转身回了房间，他现在充满了干劲，想让小A再多教他一些知识，想着下次赵轩再提问的话，自己能给出两个甚至三个答案。
　　他打算把手里所有的钱全都让小A帮他买国债券。
　　赵轩慵懒着靠在沙发上，脸上再也没有刚才的清冷，眸中带着笑意的看着玹玹的背影，心中充满淡淡的骄傲。
　　刘卫国和韩甜来的时候只有赵轩一个人坐在亭子里，笑着问道：“三丫呢！”
　　赵轩淡笑着说道：“出差了！”
　　韩甜一脸可惜的神色，刘卫国笑着说道：“跟赵轩说也是一样的。”
　　韩甜有些不好意思开口，她跟刘婧的关系更亲近一些，对着赵轩总是有种距离感。
　　赵轩剑眉轻挑的看着两人，刘卫国笑着说道：“其实有件事要找你们帮忙，甜甜她现在找了个报社实习，他们正在做一个专题，反正就是下乡采访，听说甜甜以前是下乡知青，所以就把她带上了，这次火车路挺远的，你能不能帮我弄十张卧铺的票。”
　　韩甜有些不好意思地低下了头，她觉得卧不卧铺的无所谓，但是刘卫国不舍得，这次去的地方，坐火车起码三天，但是韩甜一个人睡卧铺也不合适，所以只能找两人帮忙了！
　　赵轩微微点头，淡淡的说道：“什么时候要！”
　　刘卫国笑着拍了拍他的肩膀说道：“我就说找你肯定没问题，后天要。”
　　赵轩想了一下说道：“明天你们来拿。”

第470章 这么仓促就要见面？
　　三人商量完，两人就走了，毕竟出去的时间不短，肯定需要买一些东西带着，两人边t走边商量着，买齐了东西。刘卫国抱着韩甜不停地晃悠着说道：“我舍不得你！”
　　韩甜抿嘴笑着，一脸幸福地靠在他的怀里说道：“我也舍不得你！”
　　刘卫国小声的说道：“要不然别去了？咱们家也不缺这份工作。”
　　韩甜立刻抬头说道：“不行，这是我的梦想，我一定要去。”
　　刘卫国无奈地叹了口气说道：“好好好，知道了，不拦着你，我相信你早晚都会成为新闻前锋。”
　　韩甜赞同地点了点头，笑着说道：“我会努力的！”
　　刘卫国黏了她两天，临走时还依依不舍地，让她注意安全，到地方给他打电话，一再叮嘱她在外不要露富，刘卫国又怕她缺钱，在她的衣服里又封了一个口袋，贴身放了一笔钱，同时在里面放了一把折叠的小刀。
　　韩甜嘲笑他太紧张了，她又不是没下过乡，刘卫国严肃地告诉她，刘家村人好相处不代表外面的人都是好人，乡下之间也是不一样的。
　　韩甜怀揣着希望，跟报社的同事们一起坐上了往北去的火车，刘卫国看着韩甜上了车，心里不知道为什么总是有些忐忑不安，但是看着韩甜意气风发的小脸，只能强撑着笑朝着她挥了挥手。
　　火车开远以后，韩甜这才收回不断挥舞的手，坐在铺位上，同事调侃着说道：“小夫妻就是粘糊，走这么远了，还挥着手呢！”
　　韩甜有些不好意思的低着头，其他同事都羡慕地看着韩甜，不说她男人多贴心，就凭说她男人有能力买到这么多卧铺票，那就证明她男人家世不一般。
　　韩甜自从上班以后，没说过家里的情况，只是大家看她穿得好，一副娇小姐的样子心里多多少少都有些猜测。
　　其中一个女同事笑着问道：“韩甜，你男人是干什么的？还有兄弟没？”
　　韩甜看着她，笑着回道：“做点小生意，他还有个大哥，不过离婚了，带着一个闺女。”
　　女同事的脸一僵，她虽然有心，但是她可是头婚，怎么也不能找一个二婚头。
　　另外一个穿蓝衣服的接话说道：“你看我行不？我不介意他结过婚有孩子，他有孩子正好，省得我生了！但是有一点，可不兴打人。”
　　这位女同事的发言可谓十分的新潮大胆，这个时候普遍女性都以自己能生儿子感到骄傲，这么明晃晃说不想生的，还真是第一个。
　　韩甜的心一动，细细地打量她一圈，圆脸，皮肤不算白，但是笑起来很喜庆，身上倒是一点也不胖，韩甜决定在好好看看，如果可以，这次回来想跟孙花花通个气。
　　韩甜心里有了主意，笑着说道：“大哥可老实了，为人特别的好，没恢复高考的时候，跟前妻离婚还把城里的工作给了对方，家里的存款也都留给她了，只要有了孩子！”
　　“啊，城里的工作都送出去了？”众人纷纷惊呼，没有恢复高考的那段时间，谁都知道是如何的晦暗，大家梦寐以求的就是能有一份正经的工作，可是狼多肉少，就算你知道这个名额也抢不到，那个时候就是比谁的关系硬。
　　从这点就可以看出来，刘保家这个人很不错。
　　圆脸姑娘自然也想到了，点了点头说道：“那行，等咱回来，你安排我跟你大哥见一见，满意了就结婚！省得我妈天天催我，烦都要烦死了！”
　　韩甜捂嘴轻笑一声说道：“这么仓促就要见面？你也太爽利了一些。”
　　圆脸姑娘发出一阵爽朗的笑声说道：“这有啥，还有两人没见过面，结婚当天才见到的呢。”
　　这个时候盲婚哑嫁确实多，韩甜笑着点头说道：“我大哥的闺女叫绵绵，长得可好看了，但是就是爱臭美，身上随时揣着一个小镜子，时不时的都要照照。”
　　韩甜说着话的时候，眼睛一直仔细地留意着徐圆的表情，她这话也透出个意思，绵绵爱美，花的钱自然也就多，置办衣服买头饰，样样都要钱，她想看看徐圆对钱的态度。
　　谁知道徐圆哈哈一笑说道：“那感情好，我也爱美，以后我跟她搭伙买，你不知道吗？婧装买三身衣服就可以打八五折，我下次可不用再找人跟我拼单了！”
　　徐圆说得不在意，韩甜心里也十分的满意，只要徐圆不是搅家精，孙花花一定会同意的。
　　韩甜有心跟徐圆拉近关系，徐圆也有心想打听刘保家的情况，其他的都不在意，只要不打老婆，手上有点松快钱，不至于她嫁过去全靠她养家，最重要的是要跟刘卫国长得一样好看。
　　关于这点韩甜保证，他们三兄弟长得都差不多，就是身型更魁梧点。

第471章 我们村虽然穷，但是都是好人！
　　一听魁梧，徐圆的眼睛更亮了，她就喜欢魁梧的男人，多有安全感，她才不喜欢整天念着酸诗到处现眼的男人，徐圆又侧面打听孙花花和刘建国的为人。
　　一提起这个，韩甜可就有说不完的话了，孙花花如何的会做饭，人多爽利，性子直，没有心眼，又说刘建国虽然腿有点问题，但是很能干，不找事，很和善的家长，又举例说明她平时是怎么跟孙花花相处的。
　　经过韩甜简单的描述，徐圆顿时觉得这不就是她梦想中的婆家吗？
　　第一个问的女同事，眸光不定地看着韩甜，刚才坚决拒绝的心又开始动摇了，她要是嫁过去，那不是直接享福吗！到时候再生个儿子，家里的所有东西都是她的。
　　在火车上的这几天，徐圆和韩甜已经形影不离，俨然一副好闺蜜的样子，眼见着火车到站，众人收拾东西随着人流往下。
　　北方的风凌冽，刚下车就被突如其来的暴雨淋湿了，几人在雨中狂奔，好不容易找到一个旅馆才办理了入住，两人一间，韩甜和徐圆自然住在一起。
　　第二天天晴了，韩甜想要跟刘卫国打个电话，徐圆自告奋勇地跟她一起出去，出门前两人特意选了最朴素的衣服，可是没走出旅馆多久，周围人来回的打量，让两人心里发毛，最后还是因为害怕直接返了回去。
　　北方的人明显身形高大一些，但是也是肉眼可见的贫穷，路上随处可见都是穿着浑身补丁的人，还有一些人干脆不穿鞋，光着脚走路，就算在县城，路边也是脏乱不堪，四处可见的秽物，当地人都见怪不怪，甚至有人走着走着，在墙角的位置站定，拉开裤子就尿出来。
　　在首都长大的这些人哪见过这些，一个个尖叫着捂住了脸，跟着来的三个男同事用身子帮她们挡着，众人发出的尖叫声，引起了不少人的注意。
　　在脏乱的大街上突然出现一群青春靓丽的小姑娘，穿得还整整齐齐，身上一个补丁都没有，众人的目光顿时变了不少，上下打量着，好似在打量案板上的肥肉，韩甜心里咯噔一下，低头确认自己穿着衣服裤子，除了脸没有露出一丝皮肤，心里顿时安定了不少。
　　主编强压着让众人安静，带着大家先去了县政府，跟领导说明了情况，经过批准刚准备出发，领导就喊住了她，蹙着眉说道：“你说的采访人员就是你身后的那群小姑娘？”
　　主编点了点头，不明所以地看着领导，县领导深深抽了一口旱烟，叹了口气说道：“这群小姑娘别乱跑了，这个什么采访，让那三个男同志跟你一起去。”
　　主编不赞同地说道：“领导同志，你这个思想可要不得，现在妇女也顶半边天，你不能歧视女性！”
　　县领导也不生气，只是幽幽地说道：“我们这里民风比较粗犷，到时候磕着碰着了，我怕这群小姑娘哭，我看还是留在旅馆里安全。”
　　主编闻言顿时笑着说道：“没事，不经历风雨怎么见彩虹，我们新闻工作者可不是温室里的花朵。”
　　主编这么说，她心里也是这么想的，她就是故意带着些姑娘出来，让外面的人看看，女人也是国家的一份子，能为国家排忧出力，她希望鼓励其他地方的女性都团结起来，强硬起来。
　　县领导只是深深地看了她一眼，笑着说道：“那行，我就不劝了，希望你们平安！”
　　县领导着重咬字在最后两个字上，主编没有听出来，反而笑容满面斗志昂扬地走了出去。
　　县领导看着这群笑容满面的女孩，脸上充满了担忧，但是也无可奈何，这里的人你骂他，家里的老老小小跟你对骂，你打他，他敢跟你拼命，家家户户都有猎枪，一言不合就开枪，收缴了很多次，但是效果甚微。
　　主编想找车子，这里除了牛车就是骡子车，车上不是脏臭，就是拉车人胡子邋遢，半光着膀子就让主编十分的不适，但是没办法，要是想出去必须坐，要不然就是腿儿着去采访了。
　　主编选了一家相对干净的，笑着跟他说道：“同志，t我们是首都来的记者，专门来给你们做采访的，请问这里最艰难的乡村是哪个？我们想去探访。”
　　拉着的中年人上下打量主编一群，目光又落在她身后一张张白嫩嫩的小脸上，眼中闪过一丝亮光，笑着说道：“那你可算找对人了，我们村就是最困难的，特别需要首都来的同志帮助。”
　　闻言，主编得意地对着身后的人扬眉笑了笑，转身又对着中年人说道：“那咱们走吧，我们还需要拍些照片。”
　　中年男人爽快地说道：“没问题，我们村虽然穷，但是都是好人！”

第472章 你有没有一种害怕的感觉？
　　主编安排众人赶紧上骡子车，直到整个车都挤得满满的，中年人笑着赶着车往外走。
　　路过山草茂盛的树林，层层迭起的山峦，越走越偏僻，中年人突然唱起了山歌“嘿~~孩子哭，娃娃叫，大的小的满地找，找什么，找妈妈喽！”
　　主编心情很好地拍手跟他打着节拍，中年人唱得更起劲了，一时之间气氛很好。
　　坐在后面的韩甜，总是觉得惴惴不安，徐圆也有一样的感觉，心惊肉跳的，两人互相搀着对方的胳膊，紧紧的挨在一起，徐圆小声的说道：“甜甜，你有没有一种害怕的感觉？”
　　韩甜小幅度的点了点头，徐圆更紧张了，手指有些发白的捏着韩甜的胳膊说道：“我们回去吧，就说生病了！”
　　韩甜看着荒山野岭，她们两个女人真说不好会怎么样？但是现在不说等会怕没有机会了。
　　韩甜猛地捂着肚子扯着嗓子喊道：“主编，我不行了，我肚子疼，可能是阑尾炎犯了。”
　　韩甜这一嗓子打断了中年人的歌声，他眼中闪过一丝不耐，主编赶紧回头看着韩甜脸色苍白的样子，不像作伪，关切地问道：“能不能坚持？不能的话咱们掉头回县城。”
　　韩甜赶紧摇了摇头，艰难地说道：“主编，我不行了！”说着假装晕倒在徐圆的怀里，徐圆一脸惊慌地喊道：“甜甜，甜甜，主编，你快来看，甜甜晕过去了！”
　　主编赶紧挤过来，看着昏过去的韩甜，着急地对着赶车的中年人喊道：“同志，你想带我们回城吧，明天我们再去采访。”
　　中年人脸色顿时阴沉下来，片刻后又笑着说道：“没事，我们村有村医，手艺可好了，到时候让他给看看，问题不大！”
　　主编不赞同地说道：“还是回城吧，这些小姑娘是我带出来的，必须安全的带回去，同志，你放心车钱不会少你的！”
　　中年人脸色彻底冷了下来，阴狠的目光看向主编，主编的心里咯噔一下，坐在前面的三个男人，立刻挺起胸膛，对着男人说道：“看什么看。车钱不少你的，让你去哪你就去哪！”
　　中年人冷笑一声，抬起手中的鞭子狠狠的抽了一下驴屁股，刚才还匀速前进的驴子顿时急速上前，车子在山路上颠簸得快要散架了。
　　几人只能无奈地抓着车边，防止被甩下去，旁边可就是深不见底的大坑。
　　主编扯着嗓子喊道：“同志，你慢点同志，我们要回城！”
　　中年男人习以为常的双手插在袖筒里，冷冷的说道：“想回去？晚了！都跟我走吧！”
　　阴冷的声音，让众人心头笼罩着一层阴霾，驴子狂奔到村里的时候，车上的人再也忍不住，趴在车边吐了起来。
　　中年人慢悠悠地下了车，双手插进嘴里，打了一个响亮的口哨，安静的村子顿时活跃了起来，没一会就看到陆陆续续的人走出来，身上穿着破布衣衫，只能说是堪堪蔽体。
　　看到陌生人丝毫不见外，甚至还动手动脚的掰过大家的脸看着，主编强忍着恶心对着周围的人说道：“你们谁是村长？我们是首都来的，这是县长的同意书，我们是来帮助大家的，会记录大家的真实情况，让首都人民看看，让政府出力帮助你们！”
　　站在前面的小伙子，笑着说道：“我啥也不缺，我就缺个婆娘暖被窝！”
　　主编愣了一下说道：“你看看你连身像样的衣服都没有，怎么可能什么都不缺！”
　　小伙子习以为常地说道：“又不是只有我没有，大家都没有，祖祖辈辈也都这么过来了，你带的这些姑娘分我一个！我出一把谷子！”
　　主编沉着脸说道：“同志请不要开玩笑，我们是来帮助大家的，你们要是这样的态度，那我们可就回去了！”
　　主编的话刚落地，周围人顿时哄堂大笑出声，站在前面的小伙子腰都笑弯了，指着主编说道：“还没有哪个女人进了我们村能走出去的，你来之前也不打听打听，别说县长的命令，就是县长的闺女也别想走出去。”
　　主编终于察觉到了不对劲，周围的人都用狼看肉的目光看她们，眼中充满了兴味。
　　站在后面的中年人再也按捺不住，上前环抱住主编，紧紧勒住，主编吓得大声尖叫，中年人不为所动地禁锢着她的身子，鼻子在她脖子出使劲吸了一下说道：“你不是喜欢听我唱歌吗？今天晚上我好好地唱给你听！”
　　主编脸色大变地喊着救命，三个男人立刻放下手中的东西，上前就要把主编拽回来，三人身体刚动，周围的人顿时一拥而上，直接把三人打倒在地，除了哀嚎没有一丝站起来的力气。
　　中年人伸出舌头舔了一下主编的耳垂，说道：“女人就是越老越有味，你们尝尝，这肉还是香的呢。”
　　主编恶心得都要吐了，再也没有路上的谈笑风生，扯着嗓子喊道：“我们是首都来的，你们敢？”

第473章 她去哪里采访了
　　周围的村民哈哈大笑说道：“我们真没睡过城里人呢！”
　　中年男人拖着主编大步往外走，主编脸色煞白地大喊着：“你们不能这样，我们是来帮助你们的，难道你们没有姐妹父母吗？你们的妈妈看着得有多痛心！你们这样是违法的行为，会被警察抓的。”
　　旁边的汉子笑着说道：“我妈只会开心得合不拢嘴，至于警察？你让他们来，哈哈哈……你也不打听打听，有几个敢进我们村的！老二，这么多姑娘，明天我跟你合买一个，你先用，后半夜轮到我！”
　　周围的人顿时激烈地讨论起来，甚至还有四五个合起来要一个姑娘的。
　　韩甜和徐圆像小鸡仔一样地缩在角落里，徐圆抖着身子，两人身上都是冷汗，脸色煞白，韩甜使劲在手上捏了一个又一个的红印子，又在徐圆的胳膊上开始捏。
　　就在几个汉子围过来选她们的时候，韩甜嘴唇发白，抖着嗓子说道：“大哥，不是我不愿意，是我有传染病，在路上就发病了，赶车的大叔可以替我作证。”
　　汉子往后面看，旁边的人啧了一声说道：“他早就抱着女人回被窝了。”
　　其他人说道：“他不敢，带回去也就是闻闻味，明天晚上才是正式的时候呢！”
　　毕竟村里很难有女人进来，这次来了这么多，村长肯定要开个大会让大家好好的竞选一下，今天晚上带回去也就是先看看，干不了什么！
　　另一个人皱着眉说道：“不管有没有病，今天晚上关起来，反正都要等明天，这脸色煞白得跟要死了一样，选另一个也一样。”
　　韩甜赶紧咳嗽几声，好像要把肺咳出来了，嗓子里带着沙哑的喘气说道：“她可能也被我传染了，你们看。”
　　说着撸起两人的袖子，上面果然有一个有一个的红印子，三个男人皱着眉不耐烦地说道：“晦气，要不是看着两丫头好看，我早就选好了，妈的，还得跟别人拼一个！”
　　女人虽好，也得有命享用，旁边的人恶狠狠地说道：“你最好祈祷明天就病死了，要不然明天我让你好看！”
　　韩甜哆嗦着身子低着头不说话，徐圆也趁机咳嗽起来，周围的人赶紧散开，生怕传染上，他们村生病全靠自己熬着，是死是活看运气。
　　就这样韩甜和徐圆被剩下了，赶到一间废弃的屋子里，锁上门，门口留一个看守的人，其他人都四散开来。
　　随着夜深，村子里顿时响起一阵又一阵的哭闹声，虽然没有实质性的动作，但是占便宜是少不了的。
　　徐圆哆嗦着身子，哭着问道：“怎么办?明天就轮到我们了！”
　　韩甜也十分的害怕，此时她只能强迫自己冷静，对着徐圆说道：“别着急，我们要想办法自救，哭是解决不了问题的。”
　　韩甜也算是经过事的人，她目光在这里搜索着，纯黄泥的房子，地上全是烂泥，没有丝毫可以用的坚硬之物。
　　韩甜摸了摸衣服，里面有刘卫国放进去的刀，下定决心似的，拉着徐圆坐在角落里，等着天黑。
　　此时的刘卫国躺在家里，按理说韩甜早就到了，为什么没给他打电话呢，他昨天在刘婧家里等到深t夜都没有等到，今天也没有，刘卫国心里忐忑得睡不着。
　　“咚咚！”
　　门口传来敲门的声音，刘卫国趿拉着鞋打开门，门外是穿着严谨军装的韩越，韩越推开刘卫国往里面走，手里提着一个罐子对着刘卫国说道：“甜甜呢，这是妈做的咸菜，甜甜以前最喜欢喜欢吃这个。”
　　刘卫国接过罐子，笑着说道：“甜甜跟主编出去采访了！”
　　韩越点了点头说道：“总算长大了，她去哪里采访了，我开了车，顺便把她带回来！”
　　一提起这个，刘卫国烦躁地咂摸了一下嘴，给韩越递了一杯水，坐在他对面说道：“大哥，甜甜去北方了，坐火车都要好几天呢！”
　　韩越的眉头蹙起，沉声问道：“她不是刚实习吗？怎么会派她去？”
　　刘卫国皱着脸说道：“就是说，去就去，还去那么远，我看着好多姑娘都一起呢！她主编也去了！”
　　韩越立刻坐直了身子，冷声问道：“好多女孩？”
　　刘卫国不明所以地点了点头，韩越脸色一沉，站起身说道：“坏了！你知道甜甜具体的地方吗？”
　　刘卫国立刻脱口而出，这个地址在他嘴里已经念叨了无数遍了。
　　韩越脸色大变，大步流星地往外走，刘卫国心里咯噔一下，紧跟其后，紧张地问道：“大哥，怎么了？”

第474章 有去无回
　　韩越目光凶悍地看着前方说道：“这个地方我知道，当初我们在那里剿过匪。民风彪悍，而且极度缺女人，二三个男人一个老婆那都是正常的，甜甜那群女孩去了，基本有去无回！”说到最后的时候，韩越咬牙切齿地恨不得把那个所谓的主编弄死，不打听清楚就贸贸然的带着人去了。
　　刘卫国只觉得心一跳，后背冒出层层的汗水，他着急地问道：“那怎么办？甜甜早就走了，按理说昨天就到了，而且她没给我打电话，今天也没有！”
　　韩越一听，心急如焚的开着车就要走，刘卫国赶紧钻进副驾驶，焦急地问道：“怎么办？等我们赶过去肯定已经晚了！”
　　刘卫国此时六神无主，开车去也要几天的时间，这几天韩甜遭遇什么，他想都不敢想。
　　韩越手下用力，方向盘被攥得咯咯作响，脚下猛踩油门，车子如离弦的箭一样，一路冲回了部队。
　　孙花花牵着绵绵眼见着两人火急火燎地开车走了，她还没来得及说话，车子就飞出去了，孙花花心里顿时忐忑起来，赶紧牵着绵绵往家跑。
　　韩越飞快地下车，二话没说，冲到战斗机跟前，抬脚就要上去，旁边的战友立刻制止他，沉声说道：“韩越，没有领导的证明，你不能开飞机！”
　　韩越脸色一沉，挥手推开战友的手说道：“事态紧急，回头不管什么处罚我都认了，我现在要去救我妹妹，再晚一点命都没了！”
　　韩越说得紧急，战友从来没见过沉稳的韩越这么着急过，虽然理解，但是规矩就是规矩，纹丝不动的挡在飞机前，严肃地说道：“想开走飞机，除非你打死我！”韩越的眼中闪过一丝凶狠的光，猛地上前挥手进攻，两人顿时打得你来我往，不可开交。
　　刘卫国趁机爬上了飞机，坐在里面，他根本没开过，不知道哪个是开机键，只能一通乱按，不知道按到了什么，飞机突然动了起来。
　　刚才打作一团的两人都愣住了，刘卫国伸头对着韩越喊道：“大哥，你快上来，我不会开！它在动！”
　　韩越的眼睛大亮，一脚踹开战友，战友也不是真心想阻拦，顺势倒在了地上，韩越低声说了句谢谢，几步跨上了机舱内。
　　熟练地打开引擎，飞机的螺旋飞速旋转，飞机平滑着开出去，刘卫国紧张地握着安全带，韩越目光沉着的看着前方，语气淡淡地说道：“你放心，时间来得及！”
　　前脚飞机刚走，后脚赵轩的车子一个漂移，稳稳地停在这里，下车的两人看着地上的军人，青紫的脸说道：“韩越和我二哥呢！”
　　军人自然认识赵轩，立刻站起身说道：“抢了飞机跑了！”
　　“抢飞机！”刘婧吃惊的出声，接着跟赵轩对视一眼，两人利索地上了另一架，军人赶紧拦着说道：“这不行，飞机被抢一架还说得过去，被抢两架，我这处分只会越来越大。”
　　赵轩面无表情地打开引擎，带上头盔，冷声说道：“别人问起来，你就说是我想试试飞机的性能，下面会针对这架的问题做出改良！朱司令曾经说过，部队里的武器我可以随意使用。”
　　军人闻言立刻收回了阻拦的手，恭敬地对着赵轩行了一个军礼，赵轩猛地拉起手柄，飞机拔地而起，刘婧惊呼一声，迟疑地说道：“难道不需要在跑道上跑一圈？”
　　赵轩淡笑着说道：“那可不是我的技术！”话语间，飞机直插云霄，根据雷达紧跟在韩越飞机的身后。
　　飞机的速度是火车无法比拟的，黑夜中，赵轩研发的技术成功让他们在不熟悉路况的状态下，躲过了高耸的树木，划过陡峭的山壁。
　　刘卫国看着太阳从高高挂起，到慢慢地西沉，祈祷飞机开得快些再快些。
　　看着天越来越黑，韩甜在徐圆的耳边嘀咕几声，捏了捏她的手说道：“你相信我吗？”
　　徐圆一脸忐忑，看着韩甜坚定的目光，重重的点了点头说道：“我相信你！”说着慢慢闭上了眼睛。
　　韩甜深呼吸一下，站起身来，走到门口，对着门外看守的人说道：“大哥，你快进来看看，我这个同事好像要死了，都没呼吸了！”
　　看守的人一听，直接打开了门，韩甜一脸害怕地看着他说道：“大哥，求求你救救她吧！”
　　看守人不耐烦地看着韩甜，迈着步子朝着徐圆走去，靠近她的时候，用脚踢了踢徐圆，看徐圆毫无反应，蹲下身伸手想摸摸她的呼吸。
　　突然徐圆的眼睛猛的张开，男人吓了一跳，身子哆嗦了一下，还没等他破口大骂，身后的韩甜眼睛陡然一眯，使劲攥着手中的刀直直的插在看守人的脖颈上。
　　抽插间，血液喷洒而出，温热的血液洒在两人的身上，徐圆瞪大了眼睛，吓得不敢说话，韩甜怕他不死，又捅了一刀，直到看守人躺在地上毫无声息，韩甜才松开手中的刀，一屁股坐在地上。
　　抖着身子，嘴里喃喃的说道：“我杀人了！我杀人了！”

第475章 我就是死也不会嫁给你的！
　　徐圆连滚带爬地过来，抱着韩甜的身子，两人压抑着痛哭出声，哭了半晌，韩甜擦掉脸上的血迹，拿起地上的刀，牵起徐圆的手说道：“走，去找骡车。”
　　徐圆抖着身子连连点头，小心地跟在韩甜的身后，两人蹑手蹑脚地往外走，两如圆盘的月亮照着地面，两人小心地在村里走着，她们不知道骡车去了哪里，只能小心地寻找。
　　在一间破屋子里没找到骡子，但是找到了三个男同事，此时三人都被绑着，看到韩甜两人的时候，瞬间激动起来，刚想喊，就见韩甜做了一个嘘的动作，三人顿时了然。
　　韩甜帮他们割开绳子，问他们知不知道骡车在哪。三人连连点头。韩甜让三人在前面带路，五人就这样在村里悄无声息的走着，路过一家门口的是，能听到女同事的谩骂声，嘴里嘟囔着：“我就是死也不会嫁给你的！你放开我，你放开！”
　　其中一个男同事立刻激愤地想要推门而入，解救同事。
　　韩甜猛地拉住他的手，小声严肃地说道：“你想干什么？”
　　同事义愤填膺地说道：“当然是救人了，我们怎么能眼睁睁看着自己人被欺负呢！”
　　韩越皱着眉说道：“你保证能把她救出来吗？白天的事你忘了？我们现在是自救，到了县城找县长帮忙才是真的！”
　　男同事用一只不可置信的目光看着韩甜说道：“你这个人可真冷血，遇到不平的事情，不想着出手帮忙，居然想着自保，呸，龌龊！”
　　没等韩甜说话，一脚踹开了门。
　　院门发出的声响，顿时惊动了里面的人，韩甜脸色一变，拉着徐圆赶紧躲开，冲着人烟稀少的地方跑，最后两人钻进了高垒的麦秸堆中，幸亏两人瘦小，要不然这点缝隙两人根本藏不住。
　　男同事踹开门的那一瞬间，屋里走出好几个大汉，他撸起袖子说道：“有本事欺负女人，有本事跟我一对一的打一场！”后面跟着的两个男人，无奈的只能撸起袖子，准备大干一场。
　　村里的汉子看着三人对着旁边吆喝道：“去喊村长看看，还有谁跑出来了。”
　　说完手一挥，身后的大汉齐齐上手，几下就把三个男人打得哭爹喊娘，为首的汉子，抡起石墩子狠狠砸在几人的腿上，三人只觉得腿上一阵剧痛。
　　汉子啐了一口说道：“想给你们留个t好手好脚，你们非要自己来找死，那就别怪我了！”
　　韩甜和徐圆瑟瑟发抖地藏在麦秸堆里，突然听到越来越近的脚步声，两人顿时放缓了呼吸，假装自己是不会呼吸的植物。
　　突然听到一个汉子骂道：“妈的，跑了两个，什么他妈的传染病，根本就是骗人的，这城里人就是心眼子多！”
　　另一个男声响起：“走吧，剩下的几个看牢了，可不能让她们再跑了！”
　　接着渐渐远去的脚步声响起，徐圆激动地看向韩甜，刚想说话就被韩甜捂住了嘴巴，徐圆不明所以，但是胜在听话。
　　不知道过了多久，才听到一个男声说道：“妈的，真的跑了！”
　　“等了这么久都没见动静，应该是吓得跑上山了，这两个姑娘也是作死，去山上给动物吃，那还不如跟我们好好过日子呢，就算杀了人，我们又不会报警，好死不如赖活着！”
　　两人边说边走，韩甜为了保险又带着徐圆等了一会，直到四周寂静无声，韩甜才小心地挪动了一下子，悄悄地看向外面，确定空无一人之后，才拉着徐圆走出来。
　　韩甜警惕地看向四周，对着徐圆示意了一下，两人顺着骡车大概的方位缓慢前行。
　　“我就说她们俩没上山吧，幸亏我在这守着，要不然肯定给你俩溜了。”
　　身后突然出现的男声，让韩甜和徐圆两人紧张的抱在一起，徐圆看着眼前的男人哀求道：“大哥，求求你放了我们吧，我有钱，我可以把钱都给你！”
　　说着徐圆从口袋里要出几张大团结抖着手递给男人。
　　男人眼睛蹭的一下亮起，一把将钱握在手里，喃喃说道：“这算是你给我的，明天分钱分人的时候，我还能再拿一份呢！”
　　徐圆紧张的看着男人，韩甜手悄悄地背在身后，将刀握在手里，紧张的看着男人，男人狞笑一声朝着两人走近说道：“别废话了，跟我走吧，也少受点苦，要不然我下手没轻没重的，再把你们弄个好歹可怎么办？”
　　韩甜捏了一下徐圆的手，尽量放轻声音说道：“大哥，我们跟你走，你别伤害我们就行！”
　　对于韩甜的识趣，男人很满意连连点头，此时的徐圆双腿颤颤，声音抖成筛子说道：“大哥，我害怕，我腿软得走不成路了，你能不能扶我一把！”
　　一个女人，特别是一个青春靓丽的女人主动示弱，没有哪个男人顶得住，这个男人也不例外，脸上顿时挂着淫邪的笑，大步靠近徐圆，伸出粗糙的手就要握住徐圆的胳膊。

第475章 乖乖留下来给我们生孩子
　　徐圆假装摔倒，哎呦一声，身子往旁边倒，男人下意识的捞一把，身体微微侧弯，就在此时，韩甜的眼睛闪过一丝坚定，快速地抽出刀，想旧计重施扎在男人的脖子处。
　　可惜男人感觉十分的灵敏，刀子堪堪擦过他的脖子，只留下一道血痕，却没有致命性的伤害。
　　男人猛地捂住脖子，身子往后退了一步，满目愤恨地指着韩甜说道：“贱人。”看到手指尖的鲜血。
　　男人再也忍不住，欺身向前，结实的臂膀死死地牵住韩甜的手，韩甜手腕吃痛，手无意识地松开，刀掉落在地，男人抬脚将刀踢开，接着踹在韩甜的肚子上，韩甜直接被踹飞在地。
　　男人大步靠近，徐圆猛地抱住男人的肩膀，试图制止他上前，男人气恼地伸手扇在徐圆的脸上，粗糙厚重的大掌将徐圆扇得头晕眼花，男人猛地甩了一下手臂，徐圆摔倒在地。
　　男人气哼哼地骂道：“贱人，敬酒不吃吃罚酒，真是该死！”
　　韩甜脸上血色全无，捂着肚子艰难的站起身来，冷声说道：“你最好放了我，如果我明天不往家里打电话，他们就会来找我，到时候你们谁都别想好！”
　　男人不在意地说道：“来呗，来一个打一个，我们村里还真没怕过谁！”
　　韩甜冷着脸说道：“我爸爸是军长，我哥哥是上校，我婆家跟军方也有千丝万缕的关系，难道你们的双拳还能打得过枪子吗？”
　　男人迟疑地看向她说道：“你别想骗我，你要真的是军家小姐，你会来我们山区？你不会又是想骗人吧？我这次可不会再上你的当，等你家人来了，咱们早就躺在一个被窝里了，他还能杀了我不成！”
　　韩甜攥紧手指，努力平静地说道：“会，他会杀了你！”
　　男人冷哼一声说道：“让他来，我可不怕！”
　　突然空中响起飞机螺旋引起的风声，众人抬头望去，只见飞机贴着地面低速飞行，通亮的大灯照在地上。
　　村里人都被吸引了出来，地上的人被照得睁不开眼，韩甜抬起袖子遮住眼睛，突然好似听到刘卫国的声音，韩甜猛地抬头看着空中，扯着嗓子喊道：“卫国，卫国是你吗？”
　　飞机慢慢地飞过，韩甜本来充满希望的心顿时凉了下来，旁边的男人嘲笑着说道：“你以为是来找你的？别做梦了，乖乖留下来给我们生孩子，起码饿不死！”
　　韩甜不屑地看向他，咬牙说道：“我就是死也不会给你们这样的社会败类生孩子。”
　　男人冷笑着看着韩甜，大步上前想要掐住她的脖子，突然飞走的飞机又回来了，甚至还有越飞越低的架势。
　　韩甜的眼睛瞬间变得亮晶晶的，突然飞机朝着地上俯冲而来，巨大的风力让堆成山的麦秆都飞舞起来，飞机慢慢的落地，稳稳地停在地上。
　　飞机的螺旋桨还在转动，机舱门就打开了，两个男人同时出了机舱，一脸仓皇的朝着韩甜飞奔而来。
　　看着越来越近的身影，韩甜的眼睛瞬间就湿润了，哽咽地喊道：“大哥，卫国！”
　　韩越看着离自己妹妹自有一步之差的男人，脚下生风的快速靠近，一手攥住韩甜的手扯到身后，抬脚就踹在男人的胸口，男人直接被踹倒在地。
　　刘卫国赶紧抱住韩甜，后怕地摸着她的后背喃喃说道：“还好你没事！真是想吓死我了！”
　　韩甜扑在刘卫国的怀里崩溃大哭，韩越听得心疼死了，死死地钳住男人问道：“你对她做了什么？”
　　男人看着韩越的军装，顿时对韩甜刚才的话信了几分，害怕地说道：“我什么都没干，就是踹了她一脚，真的，明天这些女人才能真的睡呢！”
　　男人老实的话让韩越目眦欲裂，手快速地掏出枪，直直的顶在他的头上，咬牙切齿的说道：“你说你想干什么？”
　　男人抖着身子，连连摇头。
　　身后接踵而来的脚步声，韩越知道飞机的动静把其他人吸引了过来，大部分人都光着膀子，手里扛着猎枪，一副气势汹汹的模样。
　　韩越冷着脸站起身子，眯着眼看着对面的人，两方人对峙，村民为首的一个中年人走出来上下打量了一圈韩越说道：“既然这个小姑娘是你的家人，你就带走吧，今天的事就当没发生过。”
　　韩甜攥着刘卫国的袖子说道：“不行，我的同事都在这，必须全部带走！”
　　村里的其他人立刻嚷嚷着说道：“你管好自己就行了，稍多管闲事！”
　　韩甜此时底气十足的说道：“不行，必须带走！全部，一个都不能少！”这都是活生生的人，前几天她们还有说有笑，现在让她放弃营救，她做不到无动于衷。
　　韩越拿枪指着地上的人说道：“我妹妹说了全部，那就是全部，我劝你们不要跟我作对。”面无表情的看着众人，手指灵巧地扣动扳机，一颗子弹快速地穿过脚下人的头颅。
　　“砰！”

第477章 我还不如死了呢！
　　一个血洞昭示着一个生命的流逝，村里人纷纷怒目而视，有些人举起手中的猎枪瞄准韩越。
　　韩越毫不在意的看着中年人，中年人面色阴狠的说道：“你这是不肯罢休了？”韩越举起手中的枪，面色严肃地看着他说道：“你没资格跟我谈条件！”
　　村民们手中的猎枪都拉开了保险栓，好似等着谁一声令下，就把韩越打成筛子。
　　空气瞬间凝结，突然空中传来一阵清晰的声音：“谁都不要动，谁要是动了，我就赏他一颗花生米尝尝！”
　　刘婧说完收回喇叭，让小A保持飞机的稳定，她跟赵轩放下梯子，顺着绳梯往下，最后稳稳地站在地面上。
　　刘卫国吃惊的瞪大眼睛说道：“三丫？你们怎么来了？”
　　刘婧神色淡淡的说道：“回头给你解释。”
　　赵轩与韩越并排站着，眼睑轻抬地看向众人，嗓音冷淡的说道：“其他人呢？现在送来！”
　　村里的年轻人不服气地说道：“你说送就送，你是谁呀？”
　　赵轩眸光淡淡的看向他，在明亮的月光下抬起手，手指轻轻抖动，好似一阵疾风飞来，刚才还气势汹汹的年轻人应声倒地，再无声息。
　　赵轩眼眸慢慢的扫过众人，那双眼睛在昏暗的光线下仿t佛反射出一抹冷光，让人一直凉入了骨子里。
　　中年人咬牙说道：“不至于这么狠吧。”
　　韩甜掐着腰说道：“快送来，别这么多废话！”
　　中年人一脸阴沉地看向几人，最后怒气冲冲的说道：“把人都给她带来！”
　　身后的人就算一百个不愿意，但是迫于生命的威胁，还是转身回去了，没多久一些衣衫不整，脸上青紫交加的人被带了过来。
　　看到穿着军装的韩越，顿时激动地哭出声，喊着说道：“军人来救我们了！我们得救了！”
　　说着一股脑的朝着韩越奔来，最后躲在韩越的身后，瑟瑟发抖，其中被打得最严重的是主编，一张脸都没有好地方了，就连脖子上都是掐痕，还有一些可疑的吮吸的痕迹，主编不自在的拉紧领口，缩着脖子躲在最后。
　　韩甜扶起地上的徐圆，跟在刘卫国的身边。
　　有些村民趁乱，手指放在扳机上，脸上浮现一丝狞笑，刚要扣动扳机，赵轩动作迅速地拿过韩越的枪，抬手间打开保险栓，看都不看侧面，扣动扳机，子弹飞速地穿过村民的头颅。
　　此时的村民才真的知道害怕，眼前的这几个人都不是空架子，下手这利索劲就是把他们全都杀了都绰绰有余，更何况空中还盘旋着一个大家伙在虎视眈眈。
　　中年人示意众人后退一步，放下手中的猎枪，韩越示意刘卫国把这些人都带上飞机，刘卫国点了点头，一个飞机装不下的人，只能强压着恐惧，顺着绳梯往赵轩的飞机上爬，最后三个男人只能吊在担架上，准备一路悬空带着走。
　　眼见着到手的鸭子就要飞走了，之前赶车的人直接冲出人群，抱住主编的腰说道：“我会对你好的，你就留下来给我生个娃娃吧。以后我再也不打你了，什么都听你的！”
　　主编惊慌地大喊大叫，想要挣脱男人臭烘烘的怀抱，韩越冷眼看着，要是不是这个该死的主编，这群姑娘也不会在这里平白受这种侮辱。
　　最后还是刘婧觉得太吵了，揉了揉耳朵，冷声说道：“闭嘴！”
　　主编吓得捂住了嘴巴，刘婧掏出枪敲了敲男人的头说道：“松开，滚远点！”
　　男人此时的眼睛已经充满了血丝，恶狠狠的看向刘婧说道：“我就不，今年再不生个娃，我们家就要成绝户了，她要是走了，我还不如死了呢！”
　　刘婧嘴角勾起一抹冷笑，嘲讽地说道：“一个QJ犯还说得这么义正严词，既然这样，那我就送你下去陪你祖宗吧！”
　　刘婧的话音刚落，手指慢慢的打开保险栓，男人从刚开始的坦然赴死，到最后的哆嗦着松开了手，扑通跪在地上说道：“别杀我，对不起，我开玩笑的！”
　　韩甜呸了一口说道：“就是他把我们带来的，在路上我装肚子疼也不管用！”
　　刘婧歪头看着他，淡笑着说道：“既然这么坏，不如下去让阎王评评理？”
　　男人还想说什么，就觉得额头一阵冰冷，好似有什么红色的东西流下来，盖住了他的眼睛，只剩下一片黑暗。
　　刘婧这干脆利索的手法，韩甜忍不住竖起大拇指，对于这个村的人，韩甜都觉得他们死有余辜。
　　徐圆也觉得很解气，激动地握着韩甜的手，要不是时机不对，她都想给刘婧做个专访，这才是新时代的女性。
　　枪声在距离主编很近的地方炸开，她先是浑身一抖，看着刚才还活生生的人现在躺在自己的脚边，多年的教育还是让她忍不住质问出声：“你为什么杀了他？他都认错了！”

第478章 只要你没事就好！
　　刘婧嘴角勾起一抹嘲讽的笑，目光幽暗的看着主编，对于这种脑子不清醒的人，刘婧淡淡的开口说道：“既然这样，你就留下来帮他入土为安，顺便帮他守个灵，我们就先走了！”
　　主编的脸色大变，紧张地看着韩越说道：“你是军人，你不可以抛弃民众。”
　　韩越面色冷淡的说道：“我这次是违反纪律出门找我妹妹的，可能现在军方已经下达了辞退我的通知，也就是说，我这次是私人行动，并且不算军人了！”
　　主编再也顾不得怜悯他人，哀求地看着刘婧说道：“对不起，我对刚才的态度表示真诚的歉意，请带我走！”
　　刘婧眸光淡淡的瞥了她一眼没有说话，主编也不敢问刘婧是同意还是不同意，直到韩甜说道：“主编，你上去吧！”
　　主编这才低着头，急切地往飞机上爬。
　　等众人上去，飞机顿时塞得满满当当，甚至几人叠坐在一起，此时大家一点也不嫌拥挤，反而人挤人很有安全感，恨不得更挤一些，起码可以证明自己还活着并且完好无损。
　　看着越升越高的飞机，劫后余生的庆幸让众人都哭了出来，心中也不由得庆幸，幸亏这次带了韩甜，要是没有她，她们这些人肯定被留在这里，就算首都的人来救，那也是几个月以后的事情了。
　　飞机严重超载，一路飞到了基地，刚落地的时候，就看到朱司令站在最前面，身后是一排排的军人。
　　赵轩打开机舱，神色自然地牵着刘婧下了飞机，身后的人对视一眼，纷纷紧跟其后。
　　朱司令见赵轩下来了，脸上带着笑的说道：“怎么样？”
　　赵轩淡淡的摇头说道：“不怎么样？平稳度，耐力，承重，机身都有问题！就这样的飞机，送给我，我都不要！”
　　赵轩越说，朱司令的眼睛就越亮，他不怕赵轩说的难听，反而十分的期待，赵轩说得越难听就代表他能把这些问题都改正。
　　此时的韩越也停稳了飞机，打开机舱下来的时候，两个军人围上去，直接缴械了他的枪支，卸掉了他的肩章，韩越一脸平静的接受，韩甜赶紧说道：“他是去救人的，而且我们这么多人都得救了，不是应该表彰他吗？为什么要卸掉他的肩章。”
　　旁边的军人冷声说道：“这里是部队，一切都要听指挥，今天他有事要去救人，后天别人也有事要去救人，这里是部队不是菜市场，纪律是铁律！”
　　韩越笑着拍了拍韩甜的手，示意她不要争，淡淡地说道：“这是应该的，违反纪律，不管什么样的惩罚我都愿意，只要你没事就好！”
　　韩甜泪眼朦胧地看着他，扑在他的怀里说道：“都怪我，大哥，都是我害了你！”
　　韩越摸了摸她的头发，像小时候一样拍着她的背说道：“不怪你，你也是工作需要，这次就当是个教训，以后不管去哪里都要打听好了再决定去不去。”
　　韩甜哭着点头，刘卫国心疼地看着她，走到刘婧跟前说道：“三丫，你快帮帮忙啊，大哥是救人心切，救了这么多条命，也算是功过相抵了吧！”
　　韩甜也一脸期待的看着刘婧，刘婧转头看向赵轩，赵轩捏了捏她的手没有说话，刘婧瞬间了然，对着刘卫国一本正经的说道：“家有家法，国有国规，咱们不能干涉别人的规定。”
　　韩甜虽然失望，但是也理解刘婧，只能不舍的抱着韩越，被救的人纷纷上前替韩越求情，奈何其他人都格外的冷漠，直接带着韩越走了。
　　刘卫国倒是没有再说什么，以他对刘婧的了解，刘婧不会见死不救，除非有好处。
　　主编义正严词地对着其他人说道：“这件事我们报社一定如实的上报，韩越这样的军人不应该得到这样不公平的对待！”
　　朱司令没有说话，而是对着身后的人使了一个眼色，身后的人立刻引着众人走了，她们还需要去医院检查，也需要做笔录，这次的事情看似很小，但是影响却很大，这是很多贫困地区的一个缩影而已。
　　不是所有人都有这么好的运气，有一个韩越这样的大哥，有一个刘婧赵轩这样的亲人，更多的是普通人，无权无势，只能任由命运的齿轮碾压。
　　对于国家的脓疮被揭露，朱司令毫不避讳，也不打算制止，只要爆发出来才能得到更好的治理，最可怕的是，你打着救她的名号，她却跟伤害她的人站在一起针对所有人。
　　朱司令领着赵轩和刘婧去了办公室，刘婧有些累的靠在沙发上，她在外奔波了几天，刚回到家就听见孙花花着急的喊声。
　　她跟赵轩赶紧跟在后面，这一路上她都没休息，现在确实有些累了。赵轩轻轻抬着她的头靠在肩膀上，身子坐直，力求刘婧靠得舒服一些。
　　朱司令下意识地放低了声音说道：“刚才你说的问题都可以解决吗?”

第479章 卫国，你可真聪明
　　赵轩把注视着刘婧的目光移到朱司令的脸上，淡淡的说道：“可以，”
　　朱司令激动的想拍大腿，就在两者将要触碰的时候，硬生生的停住了，此时赵轩的目光犹如犀利的刀剑，似乎只要他敢发出一点声音，赵轩就要挥刀上前了t。
　　朱司令收回手，搓了搓小声的说道：“你有什么要求可以提，我都可以尽量的满足！”
　　“今年国家是不是想要分离出来一支队伍，成立民航客机。”赵轩捏着刘婧的手指，语气淡淡的说道。
　　朱司令猛地瞪大了眼睛，这个文件他确定只有他跟领导人和老伙计，三个人看过，没想到这么机密的文件赵轩居然也知道。
　　赵轩无视他的震惊之色，接着说道：“我想参股，确切的说，我想承包！”
　　朱司令迟疑了一下说道：“这个我做不了主，再说你好好的赚地上的钱不就行了，天上的你也要？”
　　赵轩眸光淡淡地扫过他，接着目光柔和地看向刘婧，嗓音低沉轻柔的说道：“没办法，家里有个爱财的！”
　　对于赵轩是如何地把刘婧放在心尖尖上，朱司令已经多次领教过了，但是这件事非同小可，他一直真不敢答应。
　　赵轩余光轻轻扫过，慢慢地站起身，将刘婧抱着怀里，迈着步子往门口走，薄唇轻启淡淡的说道：“只要你答应，飞机的事情我可以免费给你做，给你一周的时间考虑，如果到时候不行的话，我只能尝试一下其他的国家了！”
　　朱司令立刻板着脸说道：“那不行！”
　　赵轩脚步不停地往外走，低沉的说道：“那你可要抓紧了！”
　　朱司令站起身目送着赵轩走出办公室，一时又爱又恨，他知道赵轩是个说一不二的人，既然提出了，那肯定是有想法的，但是这件事他真的做不了主。
　　有想法的不止赵轩一个人，谁家没有子孙后代，民航一看就是个赚钱的行业，谁不想插一手，赵轩倒是厉害，张嘴就是承包，朱司令觉得自己的头发都要秃了。
　　赵轩抱着刘婧慢悠悠地往外走，刘婧闭着眼靠着他的胸膛，小声的说道：“他会答应吗？”
　　赵轩轻笑一声，扬了扬眉，脸上全是意气风发的说道：“他会，我脑中的知识足以抵得过千万家民航公司。”
　　刘婧低低笑了一声说道：“你可真不谦虚！”
　　赵轩有力的臂膀抱住她的身体，沉沉一笑说道：“谦虚这种东西不适合我！”
　　赵轩将刘婧放进车里，驱车开出了军营，此时的韩甜正心急如焚地和刘卫国等在家里。
　　两人的车刚停稳，韩甜就焦急地上前问道：“刘婧，我大哥真的会被记过退伍吗？”
　　刘婧下车拍了拍她的胳膊说道：“没这么严重，他是先犯错再前，但是也救了你们，放心吧，没大事，说不定还有好事呢！”
　　韩甜一头雾水地看着刘婧，刘卫国笑着说道：“好啦，你就别逗她了，有话直说呗！一会你二嫂可就要哭了！”
　　孙花花也凑过来说道：“到底啥事啊，问谁谁都不说，这是想急死我吗？”
　　韩甜一回来就魂不守舍的，孙花花也不好问，一问刘卫国，刘卫国就说没事没事，韩甜这副样子怎么都不像没事的样子，她抓心挠肝的难受，好不容易等到刘婧回来了，几个人跟打哑谜一样的。
　　孙花花顿时气不打一处来，转头对着赵轩说道：“小轩，妈知道你是个好的，你告诉我到底什么事情！”
　　赵轩无奈地淡笑的说道：“二嫂去采访被人家扣下了，我们把她带回来了！”
　　简简单单的一句话把事情都概括了，孙花花本来做好听长篇大论的准备，赵轩这么简单的一句话自然是不能满足她的要求，孙花花皱着眉说道：“没了？”
　　赵轩肯定地点了点头，孙花花不相信地看向刘婧，刘婧睁大眼睛一脸真诚的点了点头，孙花花气恼地说道：“好啊，都长大了，有自己的小心思了，什么事都不告诉我了，哼，你们不说就算了，我睡觉去了！”
　　说着气哼哼的就走了，只不过临走前跟绵绵使了一个眼色，本来想跟着她走的绵绵顿时又坐了回去，安静地跟玹玹玩着手中的玩具，看似很专心，耳朵却竖得老高。
　　两人的小动作自然是瞒不过众人的，就连玹玹都无奈地摇了摇头，把她手中的玩具拿出来，淡淡的说道：“倒了！”摆正后又递给绵绵。
　　刘婧刚坐下，韩甜着急地问道：“三丫，你就说呗，我都要急死了！”
　　刘婧笑着说道：“好啦好啦，这有什么着急的，你要是真着急就应该催着报社把这篇报道写出来，写得越黑暗越好。”
　　韩甜此时的脑子都不会转了，愣愣地问道：“写报道我大哥就能出来了？”
　　刘卫国瞬间理解了刘婧的意思，揽住她的肩膀说道：“你们当时的情景越惊心动魄，才更能衬托出大哥这位在役军人是如何的铮铮铁骨，勇入贼窝，独闯虎口，艰难地把你们救出来，到时候大哥就会成为英雄，既然是英雄怎么可能有处分，到时候表彰都少不了！”
　　韩甜瞬间就明白了，激动地攥着刘卫国的手说道：“卫国，你可真聪明！”

第480章 孩子太少了！
　　刘卫国拂开她脸颊上的碎发说道：“是你关心则乱，走吧，咱们回家，大家都要好好休息一下。”
　　韩甜此时顺从地跟着刘卫国走了，临走前对着刘婧说道：“三丫，等这件事情过了，我摆个席面谢谢你跟赵轩。”
　　刘婧无奈地摆了摆手说道：“那还不如赶紧跟我二哥生个孩子，咱妈最近又开始催了，嫌孩子太少了！”
　　一提起孩子，韩甜的脸顿时红了，羞涩地看着刘卫国，两人黏黏糊糊的走了。
　　绵绵见大家的事情说完，站起身就要走，玹玹拉住她说道：“你听到了什么？”
　　绵绵肯定地说道：“我听到二婶婶要生孩子了！”
　　玹玹无奈的扶额，幽幽地叹了一口气，对着她摆了摆手说道：“你听得没错，快走吧！”
　　绵绵顿时十分的满足，连玹玹都认可了她说的话，这可是破天荒第一次。
　　这件事刘婧想得不错，经过报社的大力报道，新时代的青年对这种愚昧的封建思想十分的抵触，看到报纸的时候，纷纷义愤填膺地响应，军区的惠民箱里面已经塞满了信封，都是替韩越求情的话，甚至还歌颂韩越是个救人民于水火的英雄！
　　这件事情的连锁反应就是，很多贫困山区私下贩卖妇女的事情都被军方和警方大力地打击，因此解救出来不少被困的妇女，有些认命地留下，有些强留要求要回家。
　　当一些贫困的农户吐槽国家多管闲事的时候，不少人都投来鄙视的目光，同时政府也鼓励多生女孩，不能只要男孩。
　　事态发展到一定的时候，军方解除了韩越的紧闭，没有直接说出对韩越的处理结果，而是召开了大会，在民众中选取十个代表，当众对韩越进行处理结果的宣布。
　　虽然韩越违反命令在前，但是因为韩越的推动也解救出来不少妇女，功大于过，升职为团长。
　　韩越上台领奖的时候，下面的民众手都要拍烂了，在他们看来，这个任命是大众对恶势力的抗争，是大家共有的荣誉。
　　韩越在民众中的呼声很好，这对一个军人来说是最好的履历，只要韩越不做什么违法乱纪的事情，仕途可以说是一片坦途。
　　韩越刚出来，韩甜就在酒店定了个包厢，请所有人吃了一顿，在席面上连连感谢刘婧和赵轩，又对着韩越感动的掉眼泪，韩越看得又无奈又暖心。
　　经过这件事，徐圆跟韩甜也就成了真心的朋友，周末刘保家就会准时的出现在家里，因为绵绵在家，刘保家每周都过来。
　　这天韩甜带着徐圆来了家里，进门就看到刘保家帮绵绵推着秋千，绵绵红扑扑的小脸蛋上带着畅快的笑，嘴里嚷嚷着：“爸爸，再高一点，再高一点！”
　　刘保家乐呵呵地推着，此时的韩甜撞了一下徐圆说道：“这就是我大哥，那个小姑娘就是绵绵！”
　　徐圆嘴上说得再厉害，也是个未出阁的小姑娘，见到真人，难免有些羞涩，红着脸不敢说话。
　　韩甜小声的说道：“你脸红什么？没事，我谁都没告诉，成不成也就咱们俩知道！”
　　徐圆怯怯地点了点头，仔细观察着两人。
　　韩甜笑着说道：“绵绵，大哥！”
　　绵绵银铃般的嗓子喊道：“二婶婶，我好想你！”
　　韩甜笑着靠近说道：“你说想我怎么不从秋千上下来，我看你的想都是骗我的！”
　　绵绵眼珠一转，甜甜地说道：“我想你是真的，可是秋千也想我了，我倒是想下来，可惜它太喜欢我了，怎么都不愿意停下来，等一会它玩够了，咱们俩再好好亲近亲近！”
　　童言童语，瞬间让院子里的几人都笑出声，徐圆捂着嘴顿时笑出声，刘保家无奈地摇了摇头，抬手攥住绳子，秋千很快就停下来了，绵绵气鼓鼓的看向他，不赞同的说道：“爸爸，你干嘛呀！”
　　刘保家笑着说道：“秋千说它想停下来了，t它累了！”
　　绵绵撅着小嘴说道：“你又不是秋千，你怎么知道他的想法，我看你就是累了，不想推了。”
　　刘保家知道自己说不过绵绵，干脆承认说道：“爸爸确实有些累了！”
　　绵绵幽幽叹了一口气说道：“累了就说嘛，我又不会难为你，算了，下次你休息好了，我们再玩吧！现在把我抱下来吧！”说完展开手臂，等着刘保家把他抱下来。
　　刘保家就喜欢自己闺女这副古灵精怪的样子，将她抱起来，高高地抛起，绵绵刚开始惊叫出声，接着发出一阵又一阵银铃般的笑声。
　　孙花花从厨房里探出头说道：“干啥呢，老大，别颠了，回头喝风肚子疼！”
　　刘保家闻言停了下来，绵绵不满足的撅着小嘴，但是也没有继续纠缠，韩甜从包里掏出几块软糖递给绵绵说道：“好啦，别生气了，你快尝尝这些糖，听说是港城来的。”

第481章 怎么你不喜欢？
　　绵绵乖巧地伸出双手接过来，直接剥了一颗放在小嘴里，甜甜的说道：“好吃，二婶婶给我的更好吃！”说着把手中的糖都塞进了口袋。
　　韩甜笑眯眯的点了点她的额头，说道：“少吃点，要不然牙疼！”
　　绵绵点了点头说道：“我知道，姑姑说了美人都是要早晚刷牙的，也不能有蛀牙，而且这些糖我还要给姐姐，延延，玹玹，分一分就好啦！”
　　韩甜笑着摸了摸她的头发，绵绵歪头看向徐圆说道：“这位姐姐是哪里来的？你的脸好圆哦，像苹果一样，一看就好吃！”
　　徐圆弯腰逗着她说道：“你为什么喊我姐姐啊，你应该喊我婶婶！”
　　绵绵煞有其事地摇了摇头说道：“姑姑说了，遇到不认识的女孩子都要喊姐姐，喊婶婶别人会不高兴的。”
　　徐圆继续说道：“可是我跟你二婶婶是朋友，你也应该喊我婶婶。”
　　绵绵伸出小手摆了摆说道：“这就不对了，你又没结婚，我怎么能喊你婶婶呢！”
　　徐圆好奇地看着她说道：“你怎么知道我没结婚！”
　　绵绵伸出小手捧着她的手说道：“你的手一点也不粗糙，关节的地方也不黄，手掌都没有茧子，这手一看就没结过婚，结过婚的手都跟我奶奶一样，手粗得不行，就算是我三婶婶，天天保养，手还是有些茧子的！”
　　徐圆惊奇地瞪大了眼睛，忍不住对着绵绵竖起了大拇指，绵绵得意地仰着小下巴，她不会告诉任何人，上次玹玹就是这么跟她分析别人的。
　　徐圆本来就喜欢女孩，再加上绵绵古灵精怪的，两人很快就聊在一起，徐圆对于编头发可是有一手的，很快将绵绵的头发编得很好看，层层叠叠，再夹上毛茸茸的发夹，跟小公主一样。
　　绵绵看着镜子里的自己，瞬间将徐圆引为知己，拉着她的手不止展示了自己的衣柜，还展示了自己的首饰盒。
　　满桌的盒子里都是家里人给她买的东西，可以看出大家对她的疼爱，徐圆还给她搭配了一身衣服，绵绵看着落地镜里的自己，笑得合不拢嘴了，就等着一会惊呆家里的其他人。
　　绵绵这身装扮确实让众人眼前一亮，别说徐圆对于搭配衣服还是很有天赋的，刘婧甚至问她有没有来这边工作的想法。
　　今天人多，做了一大桌子的菜，绵绵非要挨着徐圆做，又让刘保家坐她旁边，一会看看徐圆，一会又看看刘保家，绵绵眼珠一转，对着刘宝家说道：“爸爸，你看看这个徐姐姐你喜欢不？”
　　刘保家的脸顿时板起来，轻声呵斥道：“不可以胡说。”
　　对于徐圆，刘保家觉得根本不可能，他就是个二婚头，再找个二婚的才般配，徐圆文化又高，又有正经工作，还是个首都人，怎么看得上他这样的乡下汉子。
　　绵绵撅着小嘴，转头对着徐圆说道：“徐姐姐，我可真舍不得你，你要经常来看我哦！”
　　徐圆轻笑出声说道：“那你跟我走吧，你去我家，咱俩天天睡一起！”
　　绵绵先是一喜，后来苦恼地说道：“那不行，我奶奶会想我的，徐姐姐，你要是我妈妈就好了！”
　　绵绵的话音刚落，众人都安静了下来，徐圆的脸顿时红了，慌乱地拿起旁边的杯子就要喝，刘保家赶紧伸手制止道：“别喝，这里是酒！”
　　徐圆尴尬的放下杯子，绵绵傻乎乎地问道：“徐姐姐，你的脸为什么这么红啊？你也想当我妈妈吗？这样你就可以住在我家，咱俩天天睡一起！”
　　韩甜噗呲一声就笑出来说道：“好啊，现在只想要徐姐姐了，以前是谁说二婶婶香喷喷的，只想跟二婶婶睡觉的。”
　　绵绵挥了挥手说道：“哎呦，女人就是这么善变，你要习惯哦！”
　　孙花花笑着说道：“好啦好啦，快闭嘴吧祖宗，多吃饭，少说话。”
　　绵绵抿了抿小嘴，示意自己闭嘴了。
　　绵绵的耍宝让这顿饭吃得很热闹，等到徐圆走了，韩甜跟孙花花几人坐在沙发上说道：“妈，你觉得徐圆当我大嫂怎么样？”
　　孙花花诧异地看向韩甜，伸手摸了摸她的头说道：“也没发烧啊，怎么开始说胡话了！”
　　韩甜笑着说道：“我没说胡说，这次我带徐圆来就是看看大哥的，刚才徐圆走的时候跟我点了点头，我觉得她是看上我大哥了，怎么你不喜欢？”
　　孙花花愣了一下，猛地一拍大腿说道：“喜欢啊，我喜欢死了，你怎么才说啊，我刚才的表现怎么样？会不会不太好，刚才的语气是不是重了？”
　　韩甜拍了拍孙花花的手说道：“没有，刚才很好啊，就是怕你看不上她，她不想生孩子，知道我大哥有个闺女，所以……”
　　“不想生孩子？”孙花花一听有些犹豫，摇了摇头说道：“那可不行，你大哥只有一个绵绵没有儿子，这肯定不行！”

第482章 要不我回去换一身？
　　刘婧吃了手中的草莓说道：“要不然让两人先相处相处，万一有了感情，孩子顺其自然，我看这个姑娘就挺不错的，再说我大哥一直这么单着，你就安心了？”
　　孙花花犹豫了一下说道：“那也行，我就是怕耽误人家姑娘！”
　　韩甜笑着说道：“不耽误，我一会去跟她说，她要是愿意，明天让我大哥带她出去走走呗。”
　　孙花花点了点头，多接触点女孩子总归是好的，要不然刘保家迟迟不肯再婚，在她心里总觉得有根刺，她害怕刘保家还在想着钟棺材。
　　所以在刘保家听说明天要跟徐圆相看，第一时间就拒绝了，他是个二婚的，还是个乡下人，根本配不上徐圆，但是在孙花花的威逼利诱下，他还是答应了。
　　第二天，孙花花硬压着他换了身西服，穿着皮鞋，开着赵轩的车去了约定的地点。
　　徐圆看着跟昨天反差巨大的刘保家愣了一下，低头看着自己随意穿的一件连衣裙，有些不好意思地说道：“要不我回去换一身？”
　　刘保家连连摆手说道：“别换了，挺好看的，我今天这身衣服是我妈非让我换上的，我穿着难受死了，还是松开的衣服穿着舒服！”
　　徐圆赞同地说道：“我也喜欢穿宽松的衣服，太紧了总觉得不自在。”
　　刘保家锁上车对着徐圆说道：“咱们走着去吧，在路上开着车，我总有一种跳梁小丑的感觉。”
　　徐圆疑惑地看向他说道：“你怎么会有这样的想法？”
　　刘保家丝毫不避讳地说道：“我就是个乡下人，你给我个自行车，我爱骑得很，说出来不怕你笑话，这车是我妹夫的，开出来装面子用的，不是自己的东西，开着出来相看总觉得浑身刺挠。”
　　徐圆捂着嘴轻笑出声说道：“你还挺实在！”
　　刘保家挠了挠头说道：“这也没啥好隐瞒的，今天我本来不想来的，但是我妈非让我来！”
　　徐圆大大方方的看着他说道：“你没看上我?”
　　刘保家连连摆手说道：“哪能啊！我根本没资格挑选别人，我二婚这件事你知道吗？”
　　徐圆点了点头说道：“我知道，甜甜都告诉我了，我还知道绵绵是你闺女。不过你跟前妻具体是怎么离婚的，我有点好奇，你能跟我说说吗？”
　　刘保家想了一下说道：“没什么原因，都怪我没本事，以前只想着安稳过日子，没想过其他，小钟挺好的。”
　　徐圆笑着说道：“你真是个好人，我觉得你挺好的，你觉得我怎么样？”
　　刘保家老实地看着她问道：“你怎么知道我是个好人？”
　　徐圆轻笑着说道：“你一定没见过其他离婚的人，从他们嘴里永远都是前妻如何如何的恶劣，自己如何如何的是个好男人，而你从头到尾没有一句说前妻的坏话，我觉得你是个不错的人！”
　　刘保家乐呵呵地说道：“你才见过几个人！”
　　徐圆轻轻摇了摇头说道：“我也明白的t告诉你，我的年纪你一定不知道，我看着小，但是我比甜甜大了四岁，我这个年纪算是老姑娘了，我家里人很着急，很多一婚地看不上我，看上我的也要求我辞职在家生孩子，我妈现在让我相看的都是二婚甚至老光棍，这都不是我想要的生活，与其让她乱找，不如我自己想看，说实话，我看上你了，你要是看得上我，咱俩就去领个证，你要是愿意就给我办个见面。”
　　刘保家直接被震在原地，见过爽利的但是没见过这么爽利的姑娘，说着说着都说到了领证办理了，刘保家迟疑了一下说道：“那你喜欢女孩吗？还打算生孩子吗？”
　　徐圆愣了一下笑着说道：“我喜欢绵绵，你放心，给小姑娘扎辫子，买衣服，打扮她们是我最喜欢的，咱俩结婚了，我一定能把绵绵照顾得很好。至于生孩子，其实我不抗拒，但是我也要先说好，我不可能一辈子在家看孩子，我也有我的梦想！”
　　刘保家点了点头，想了一下如实地说道：“我不在首都，我暂时没办法搬回这里，我现在的城市有一套房子，两个铺面，还有一个小卖部，我跟二弟合开的奶茶店，生意不算很好，但是还行，我只有绵绵一个闺女，你要是跟我结婚的话，要么你辞掉工作跟我走，要么你留在这里也行，我休息就回来，等学业结束了，我就搬回来，我是家里的老大，以后我希望父母跟我一起住，你放心我爸妈都是很好的人，你要是哪里不舒服你就直接说，我妈是个直肠子，你直说她肯定照办，但是千万别让她猜。”
　　刘保家说得实在，徐圆仔细想了一下说道：“我留在这里，还能照顾绵绵！”
　　刘保家点了点头干脆地说道：“那行，三丫家里你要是住不惯，咱们就买个房子，我最近也有想买的打算，要不这样，今天咱们去看看房子，先买下来，你要是不喜欢住三丫家，你就自己住，你看行吗？”
　　徐圆眼睛瞪得溜溜圆，直接对刘保家竖起了大拇指，刘保家愣了一下笑着说道：“你这是干什么？”

第483章 我可不干这种缺德事！
　　徐圆笑着说道：“你比我还爽快，走吧，咱们去看房子吧，买个大点的，以后咱爸妈来住的时候，也住得开！”
　　一句咱爸妈成功让刘保家红了耳根，徐圆看着他通红的耳朵，抿嘴轻笑着，试探性地拽了一下刘保家的衣服，两人对视一眼，突然觉得温度有些热。
　　两人看了一天的房子，最后确定下来一进的院子，这个院子虽然看起来有些破旧，但是好就好在院子中间有一个凉亭，徐圆觉得再垒个小花园一定很好看，刘保家自然没什么意见，后院的荒地足够刘建国种点东西了。
　　主家也没漫天要价，实实在在地要了五万块钱，徐圆惊讶地问道：“这么贵？”
　　主家笑着说道：“这不算贵，现在好多人回城，高考又恢复了，你知道首都的户口多少钱一个吗？以前一万，现在都一万五了，还有人倾家荡产，挤破头想买呢，首都的房价也是一涨再涨五万块一点也不高，隔壁跟我差不多的都卖五万五呢，你想想，你有了房子不就有了首都的户口了，拆开算，我这个房子才二三万五，哪里贵了！”
　　刘保家笑着说道：“怪不得我妹妹一直催着我在这里买房，这才多久都这么高了！”
　　主家乐呵呵地说道：“那你妹子可真有远见，我告诉你，要不是着急用钱，这房子我都不舍得卖，以后有的涨呢，留给我孙子，说不好还是个发家致富的好法子呢！”
　　徐圆鼓了鼓嘴巴，她是真觉得贵，她爸妈都是工人，住的也是工厂分的房子，所以她根本不知道外面的房价这么贵了，一想到要花这么多钱，她还是很心疼的。
　　刘保家没有迟疑笑着说道：“那行，您在这等我一下，我回去拿个钱，然后咱们就去过户。”
　　主家笑着说道：“行，你爽快我也不含糊，后面这个大锅炉也是我的，那个就算我送你的，别小看这个锅炉房，养鸡养鸭，再冷的天都不怕，你要是不喜欢，这些砖拆下来也够家里的墙缝缝补补了！”
　　刘保家点了点头，带着徐圆准备回家，徐圆想了一下说道：“还是算了吧，房子太贵了，等便宜了咱再买吧，首都的房子哪有这么贵。”
　　刘保家笑着说道：“贵确实贵了点，但是房子确实不错，离三丫和二弟家都不远，早晚都要买的，不如现在买了算了，而且三丫说了，房子只会越来越贵。”
　　见刘保家打定主意了，徐圆也没有多说什么，这才默默地转身回了家，买了房子过了户，她二话没说带着刘保家在工作人员要下班之前，硬是领了证。
　　两人出来的时候，刘保家摸着刚出炉的结婚证，半晌说不出来话，徐圆笑着说道：“怎么？高兴傻了？”
　　刘保家愣愣地说道：“这就结婚了？”
　　徐圆笑着说道：“房子都被我鼓捣地买了，我要是说不给你处了，那你不就亏了！我可不干这种缺德事！”
　　刘保家看着她的笑脸说道：“傻姑娘，我会对你好的！”
　　徐圆乐呵呵地说道：“不对我好我也不怕，我有工作，我有钱！”
　　刘保家摸了摸她的头说道：“不会，以后咱们家你管钱！”接着从口袋拿出存折塞进徐圆的手里。
　　徐圆愣了一下说道：“真给我？”
　　刘保家点了点头说道：“给你，这些算是我的彩礼，而且我们家都是女人管钱。”
　　徐圆轻笑出声，轻轻地环住刘保家的腰，头贴在他的胸口，刘保家身体微微僵硬，片刻后才慢慢地恢复，手缓缓地放下她的后背上，拍了几下说道：“好啦，咱们走吧！”
　　在大街上这么胆大的动作还是让刘保家格外的不自在，在外面偶尔牵一个手，对这个乡下汉子已经算是极大的考验了，徐圆看着他脸色通红，耳垂都要滴血了，才松开了他的腰，笑着说道：“走吧，今天先跟你爸妈说一声，明天你再去我家。”
　　刘保家点了点头，开着车带着徐圆回了家，路上徐圆打开存折，惊呼出声：“这么多？”
　　刘保家笑着说道：“不多，只剩下两万了，家里兄弟姐妹中只有我最没本事，你放心以后我会好好赚钱的。”
　　徐圆摇了摇头说道：“不少了，我还没见过这么多钱呢，下次我也把我的存款存进去，虽然不如你的多，但是也是我的一片心意。”
　　刘保家憨憨一笑说道：“都行，你看着办！”对于刘保家的老实憨厚，徐圆很满意。
　　院子里的孙花花正坐在凳子上，腿上放着一个簸箕，里面是圆滚滚的豆子，绵绵想吃糖豆，她准备给她炸一点，做之前要把坏豆子拿出来，看见刘保家跟徐圆一起进来，孙花花乐呵呵地站起来说道：“来了圆圆，正好我做糖豆，等会你也尝尝婶子的手艺！”
　　徐圆点了点头，小胳膊撞了一下刘保家，刘保家有些害羞地从口袋里掏出叠得整整齐齐的结婚证，对着孙花花说道：“妈，我跟圆圆结婚了！这是结婚证！”

第484章 政府还能坑咱们老百姓啊
　　“啥？”
　　“谁结婚了？”
　　孙花花和刘建国同时出声，刘建国一瘸一拐的从地里出来，接过刘保家手中的证书，展开上面确实写着两人的名字。
　　孙花花凑过来，哎呦一声说道：“这这……这就结婚了？”说完好像才反应过来似的，抄起旁边的棍子就打在刘保家身上。
　　刘保家疼得躲了一下，徐圆赶紧挡在前面说道：“婶子，好好的你打他干什么？”
　　孙花花冷哼一声对着徐圆说道：“圆圆你起来，是不是老大骗了你，好啊，在城里啥都没学会，倒是学会骗小姑娘了！”
　　徐圆吃惊地看着孙花花，连连摆手说道：“婶子你误会了，刘大哥没骗我，是我自愿的！”
　　孙花花犹豫地看着她说道：“真的？”
　　徐圆肯定的点了点头，孙花花这才扔掉手中的棍子说道：“那老大许你东西没？不能白白跟他这个二婚头结婚吧！”
　　就凭孙花花这句话，徐圆就知道自己没选错人家，笑着说道：“刘大哥把存折给我了，我们还买了一个房子！离这不远，隔了两条街，走走就到了！”
　　刘保家也赶紧说道：“妈，以后我不在的时候，你帮我多照顾照顾她！”
　　孙花花这才放下心来，笑呵呵的接过结婚证说道：“你放心，圆圆我肯定照顾得好好的，找个时间保家你去一趟圆圆家，可不能失礼！”
　　刘保家点了点头，孙花花喜滋滋地说道：“你们坐，我给你们炸糖豆吃，我这个手艺可好了！”
　　韩甜晚上来吃饭的时候，孙花花当场宣布这个消息，韩甜差点t被糖豆噎死，最后还是刘卫国给她拍出来的，她眼泪汪汪地看着徐圆说道：“这么快？昨天不是说想看吗？”
　　徐圆笑着说道：“怎么，你不愿意啊？”
　　韩甜连连摇头说道：“我只是太惊讶了，你一下就变成我大嫂了，这也太快了，我从来没见过你们更快的了！”
　　刘卫国笑着举起杯子对着刘保家说道：“大哥，恭喜啊！”
　　刘保家笑呵呵地把杯中的酒一饮而尽，目光看向绵绵，看着绵绵没有丝毫的抵触，只有刚知道的时候有些不自在，后来跟徐圆玩的也挺好，现在完全赖在徐圆身边，两个人交头接耳的，有说有笑，刘保家看到这一幕，算是彻底放下心了。
　　等吃完饭，刘保家送徐圆回家的时候，孙花花给大家开了个会，虽然刘保家是二婚，但是人家徐圆可是头婚，哪有大姑娘结婚不办席面的道理，所以这个席面一定要办起来，还得快，要不然她什么时候能抱上孙子。
　　孙花花的提议没人反对，赵轩照旧准备送车，席面在刘婧的酒店办，田要在电话里说给钱，刘卫国也觉得给钱更实在，最后事情商量好了，大家才散开。
　　徐圆的父母楼下停着一辆小汽车，西装笔挺的刘保家出来的时候，直接镇住了大院的人，也镇住了徐圆的父母，再加上刘保家手里提着大量的烟酒，鸡蛋，肉，更是让两人不知道干啥好了。
　　还是徐圆拉着刘保家进了屋里，其实徐家的房子在大院里算大的了，一家四口人，有三个房间，还有一个小客厅，听着徐圆语出惊人地说自己跟刘保家结婚了，徐妈妈的头都昏了，差点晕过去。
　　刘保家仔仔细细地介绍了自己家，特别是听说他妹妹和妹夫是全国模范企业家，顿时头也不昏眼也不花了，徐家的弟弟大手一拍，乐呵呵地说道：“那可老有钱了吧！”
　　徐圆眼一眯说道：“他们的钱是他们的，跟我可没什么关系。”
　　徐明愣了一下说道：“姐，你想啥呢，我是这么贪财的人吗？我是想问他们招会计不，我想换个工作！别看我小，我敢说论算账，我要是说第二，没人敢说第一。”
　　徐圆不赞同地皱着眉，刘保家拍了拍她的手说道：“没事，我回去问问，要是招的话，肯定让你去面试！”
　　徐明乐呵呵地点头，徐妈妈趁机拽着徐圆回了房间，仔仔细细问了刘保家的家庭情况，父母的性情，徐圆都一一说了，还说刘保家打算在首都最好的酒店办席面，徐妈妈顿时觉得有面子极了，到时候她倒要看看，谁敢说她家圆圆没人要。
　　二婚怎么了，二婚这么好的人家也不好找！
　　刘家欢欢喜喜的准备办婚宴，田要也准备带着两个孩子也回来了，刘战斗抱着怀里的二胎，虽然不是他期望的女孩，但是他依旧很高兴，老二叫鑫鑫，田要给起的，希望钱多多的。
　　田要收拾着回去要带的东西，对着刘战斗叮嘱道：“我们娘三先走，工厂的尾巴收拾好了，你也过来。”
　　刘战斗依依不舍地说道：“老婆，要不然你也跟我一起等等呗，就这两天的事儿！”
　　田要摇了摇头说道：“不行，我也想，但是我得去找三丫，这些合同我都带着，我怕里面有什么不知道的陷阱，让三丫看看我放心！”
　　刘战斗小心地说道：“这些合同都是政府给的，他还能坑咱们老百姓啊！”

第485章 我可就不能耽误你
　　田要瞥了他一眼说道：“坑的就是你这样的，既然做生意那肯定都是利己主义，懂不？小心没大错。”
　　刘战斗不明所以地说道：“什么利己主义？他们不是说咱们是为了国家做贡献吗？”
　　田要都要被刘战斗气死了，只要有她在，刘战斗是一点脑子都不想动，好用是好用，指哪打哪，但是就是太好用了，脑子都不转了！
　　田要叹了一口气说道：“乖，听我的准没错，而且利己主义这是三丫告诉我的，你觉得她说的话会是错的吗？”
　　刘战斗赶紧摇头说道：“那不能！”
　　谁不知道刘婧和赵轩点石成金的能力，从他们嘴里说出来的，就没错过一回。
　　田要拍了拍他的肩膀说道：“我收拾的差别多了，咱现在先去工厂，我交代你一些事情，这些事完成了，你就赶紧过来，要不然这两个皮小子我可看不住，你可是咱们家的一家之主，我们娘仨都离不开你。”
　　刘战斗闻言乐呵呵的点了点头，亲了亲鑫鑫的小脸蛋，要不然延延瞪着溜溜大的眼睛，他还想再亲亲田要，好几天不见，他肯定会想她的！
　　田要没好气的睨了他一眼，红着脸接过鑫鑫，带着延延走在前面，一家四口一路溜溜达达地到了工厂。
　　工厂的外墙已经建好了，里面的厂房还在建，田要指着一些要注意的点，让刘战斗留意一下，特别是有些房间要上梁了，就怕有些工人偷懒耍滑，这些都是隐患。
　　田要的交代刘战斗都一一地记在心里。
　　“刘大哥。”两人的身后传来一阵女声。
　　两人同时回头，只见一位女工从远到近，跑到两人跟前，对着田要说道：“田要！”
　　田要看了她一眼说道：“今天你没上工？”
　　工厂虽然在建，但是他们的工却没有停，还在老地方，现在货量不小，每个人的缝纫机恨不得踩冒烟，所以她在这里，田要才觉得奇怪。
　　女工抿嘴小声地说道：“我今天上工没看见你，我一猜你就在这里，所以我来这里找你。”
　　田要疑惑地看着她说道：“你找我有事？”
　　女工摇了摇头，眼睛轻轻撇过刘战斗一眼，又看向田要笑着说道：“没事就不能来找你啊，我虽然在你手下干活，但是我也是你同学啊，你不能总把我当下人看吧！”
　　田要愣了一下说道：“我没那个意思，我就是好奇，孙孙她们一放学恨不得把缝纫机踩冒烟，天天喊着时间不够。”
　　袁丽笑着不在意的说道：“我没有她们那么缺钱，我更多的是想实现个人价值，你说呢，刘大哥。”
　　刘战斗正在四处看着场地，闻言转头看向袁丽，愣愣地点了点头没有说话。
　　袁丽眼中的期盼渐渐的消散，轻咬着嘴唇没有说话。
　　田要歪头看向她，目光幽幽地在她身上扫过，最后了然一笑说道：“既然这样，那我可就不能耽误你了。”
　　袁丽不明所以地看向田要，田要笑着说道：“袁丽，我觉得你在我这打工简直浪费，我这个小作坊可没有地方让你实现个人价值，不如明天开始你就别来了，咱们系里面有对优秀的学生设立的奖学金，你要是拿到了，不仅能实现个人价值，还能让全校的人羡慕，袁丽，你可一定要加油！”
　　袁丽的脸顿时红了，嘴唇蠕动了几下喃喃地说道：“可是……”她要是没了这份工作，她又要去吃食堂最便宜的饭菜了。
　　田要自从开了这个小作坊，首先就在班里招女工，可以带回宿舍也可以去作坊里做，一个手工一毛钱，刚开始做的不多后来熟练了，一天起码八九十个，一个月也能赚将近三百块钱。
　　去正经单位也给不了这么多钱呐，田要的手工坊那可是人满为患，后来还是田要设置了三轮考验，面试上的才能留下，她也是占了跟田要是室友的便宜，虽然差了点，但是田要还是收下了她。
　　这里也有其他作坊，但是哪个都不如田要出手大方，干得好还有奖励，袁丽是真心不想失去这个工作。
　　袁丽眼神怯怯地看向刘战斗，小声的说道：“刘大哥，我看田要肯定是生我气了，虽然我不知道哪里惹到她了，你快帮我劝劝，咱们都是同校的，平时处的都不错，千万别辞退我呀。”
　　刘战斗看了她一眼说道：“我媳妇可不会轻易生气，她生气都是有原因的。”
　　袁丽捂嘴轻笑着说道：“好啦，知道你们俩感情好，不过我没觉得我哪里说错了，咱们来上学不就是为了实现理想，报效国家，作为新时代的女性，我可不会围着丈夫孩子转，生一个又一个的孩子，先有国才有家，我们应该把所有的精力放在建设国家上！你说呢刘大哥。”

第485章 我不是这个意思
　　刘战斗微微蹙眉看向她，他总觉得袁丽说的话格外的刺耳，但是袁丽以前跟田要处得不错，他不想闹得太难看，转头看向了田要。
　　田要目光淡淡的扫过袁丽，头靠在刘战斗的肩膀上说道：“袁丽，你的思想真的很伟大，既然你这么说了，我更不能耽误你了，要不然我良心上过不去，我这个作坊跟建设祖国这么大的事情肯定没关系，你的时间太宝贵，今天我会把你的工钱算出来，晚上让孙孙带给你，希望以后可以在报纸上看到你发光t发热！”
　　袁丽紧抿着唇，半晌才喃喃地说道：“我不是这个意思，我……”
　　“你可别谦虚。”田要立刻摆了摆手，笑声爽朗的转头对着刘战斗说道：“战斗你说是不是，袁丽这样的人才就应该在全国各地发光发热，咱们可不能耽误了人家！”
　　对于田要的话，刘战斗从来不反驳，立刻点了点头说道：“小田说得对，你加油！”
　　袁丽所有的话都堵在了嗓子眼里，眉头蹙起瞪了田要一眼，看着一脸认真的刘战斗，气哼哼地跺了一下脚小声的嘟囔道：“不去就不去。”转身就走了。
　　田要翻了个白眼，看着她的背影说道：“你在他身上瞎耽误功夫，有这时间还不如多看几本书呢！”
　　刘战斗好奇地伸着脖子说道：“谁瞎耽误功夫？”
　　田要没好气地看了他一眼，假笑着说道：“没谁！乖！”
　　刘战斗不以为意的点了点头接着说道：“她要是走了，会不会泄露咱们家的新产品？”
　　田要想了一下，摆摆手说道：“应该不会，她们都是签了保密协议的，如果透露出去，要赔一大笔钱的，这些签合同之前，我都认真解释过的，只要有点脑子的都不会这么做，她还是大学生呢，你觉得她有这么傻吗？”
　　既然田要这么说，刘战斗也不再说什么，等事情安排得差不多，晚上刘战斗送娘仨去了火车站，连夜就走了。
　　田要到的时候，家里已经准备得差不多了，新房子也赶紧找人修缮了，家具刘婧都安排好了，就等新人入住了。
　　吃完饭田要拿出合同递给刘婧说道：“三丫，你帮我看看，这里面的内容有没有什么陷阱！”
　　刘婧接过来看了一遍递给小A，小A快速地扫描一圈，语速平稳地指出其中会产生争议的几点，甚至告诉了解决方案。
　　田要眼睛瞪得老大了，惊喜地看着小A又对着刘婧说道：“三丫，这个人才你是从哪里找的，能不能给我找一个，我也想要！有了他我可是什么都不用愁了！”
　　刘婧淡笑着说道：“那可没有，只此一家，绝无分号！”
　　田要可惜地看着小A，眼中全是渴望，刘婧看着她说道：“你不如找个本地的专业对口的人，培养一个，总不能什么都亲力亲为吧！”
　　田要有些意动，片刻又摇头说道：“不行，外人我不放心，这可都是钱，万一他私吞了可咋办？钱交到别人手上，我是一万个不放心！”
　　刘婧无奈地摇了摇头说道：“那你只能辛苦自己了，不过你可以多跟小A学学怎么辨别合同的内容。”
　　田要一拍大腿说道：“这个好，多学一点总没坏处！”
　　主要有利于赚钱的，田要学得格外认真起劲。
　　……
　　袁丽气鼓鼓地往回走，她不相信刘战斗对她无动于衷，她更愿意相信是田要在场，刘战斗不敢表达，袁丽越想越不甘心，使劲踹了下旁边的墙。
　　“哟，这不是袁大美女吗？怎么对着墙发脾气呢，有什么事跟你闫哥哥讲。”
　　袁丽转头看向声音的来源地，就看到闫军吊儿郎当地站在她身后。
　　袁丽没好气地翻了个白眼说道：“要你多管闲事，你有这个时间不如好好搞搞自己的产品，这么多次了，每次都被我们压一头，你也好意思出来。”
　　袁丽的话十分的刻薄，闫军的眼中闪过一丝暗芒，脸上却挂着笑说道：“那还不是田要这个人，慧眼识珠，有你这样的巧手坐镇，那做出来的东西自然又漂亮又上档次。”
　　闫军恭维的话让本来十分烦躁的袁丽觉得格外的顺耳，轻哼一声没有说话。
　　闫军上前靠近袁丽说道：“袁丽，你真不考虑来我这边？工钱好说，绝对不比田要给的少！”
　　袁丽瞪了他一眼说道：“你少做梦了，别以为我不知道你的心思，你不就是想知道田要新产品长什么样子吗？哼，我知道但是我就是不告诉你！”
　　闫军毫不在意的笑着说道：“我就喜欢你这个劲儿，袁丽，要不你嫁给我算了，我虽然没有什么大本事，可是我有一个手工坊，手下也有不少工人，大小也算个老板，跟了我，以后吃穿都不用愁。”
　　袁丽上下扫视了他一圈说道：“你喜欢我？”

第487章 可惜人家不要你！
　　闫军点了点头说道：“看你说的，谁不喜欢大学生啊，再说我表现的还不明显吗？你看我跟其他女人套过近乎吗？我这个人专一得很！”
　　袁丽脸色带着得意的笑意，吹了吹指甲说道：“你也知道我是大学生，以后有光明的前途，嫁给你，难道一辈子围着一个小作坊转吗？”
　　袁丽语气中的不屑，让闫军再也忍不住冷着脸说道：“那刘战斗呢？你就看上他了呗！可惜人家不要你！”
　　闫军的话戳到了袁丽的痛处，袁丽满脸的怒色看着闫军，闫军冷哼一声说道：“看什么看，你以为我看不出来？每次你看见刘战斗，腰恨不得拧成麻花，别人不知道，我可是看得真真的。”
　　袁丽气急败坏地说道：“那又怎么样，我就是喜欢他！”
　　闫军不屑的说道：“你喜欢个屁，你是喜欢他的钱，你们之间是怎么讨论刘战斗的我清清楚楚，刘战斗不就有个好家庭吗？可是人家的好家庭，你这辈子都靠不上！”
　　闫军赤裸裸的话仿佛在袁丽的心上插了一把刀子，让她脸色发白，眼眶含泪。
　　看到她含着泪水的眼睛，此时的闫军也一改刚才的疾言厉色，靠近袁丽，声音轻柔的说道：“袁丽，你跟我一样，咱们都是辛苦赚钱活命的人，你的心思我都理解，我觉得你做的没有错，可是过上好日子，不一定要靠男人，你也可以靠自己！”
　　袁丽双眼含泪地看着他，闫军抬手拍了拍她的肩膀说道：“你也知道满城只有田要的手工坊生意最好，像我这样被打压的工坊有很多，我们靠什么生存？靠的是田要新品出来以后，我们能快速地仿制出货，袁丽，你真的是守着宝山不知道如何发财啊！”
　　袁丽疑惑地看向他，脑中突然一个念头一闪而过，袁丽小声的说道：“你让我把田要的新品卖给你？这可是偷窃！”
　　闫军轻轻一笑，摇了摇头说道：“话不能这么说，我不要新品，我要你画出来新品的图，别小看这张图，你随便找家工坊，他们都愿意出这个数！”
　　闫军说着伸出一根手指。
　　袁丽捂着嘴，惊讶地出声说道：“一千？”
　　闫军点了点头说道：“你想想，满城有多少工坊，没有二十也是十五家，这可是一万五，你一天就能赚够半辈子的钱，袁丽，你想想当你成了有钱人，你还需要靠刘战斗吗？”
　　不得不说闫军的话十分的有诱惑力，一万五是袁丽想都不敢想的钱，就算她把缝纫机才冒烟也拿不到这么多钱。
　　袁丽的心在狠狠的颤抖，她使劲咬了咬嘴唇，眸光闪动，一边想着她有了这个钱摇身一变就是上等人了，又想到有了这个钱，可以在田要面前挺直腰杆。
　　看着袁丽的表情，闫军知道她心动了，他就知道，没有哪个人抵挡得住钱的诱惑。
　　袁丽无声地在脑海中斗争了半天，才艰难地说道：“不行！”
　　闫军意外地看向她，在他看来袁丽就是个虚荣的女人，没道理会拒绝。
　　袁丽接着说道：“我们都是签了协议的，上面有什么保密条约，如果我违反了，可是要赔钱的！”
　　闻言，闫军突然一笑，对着袁丽说道：“这都是田要骗你们的，根本没有什么保密条约，如果真的有，为什么田要不告我们，每次她出新品，我们都会私下里仿制，再说了，只要你打死不承认，她有什么办法？袁丽，你想想对不对！”
　　闫军的话提醒了袁丽，袁丽也觉得他说的话有道理，但是田要以前一脸郑重的样子，还是让她有所顾虑，她抬头看向闫军说道：“这件事我不敢，你找别人吧，我先走了！”
　　袁丽说完好似怕自己后悔似的，疾步往外走。
　　闫军眸中闪过一丝不耐，语气却深情地在后面喊道：“袁丽，不管多久我都等你，我今天说的所有话都算数！”
　　袁丽好像受到惊吓一样的，飞快地跑了起来。
　　……
　　田要娘仨走后，刘战斗一个人在家没什么意思，直接去了工坊，顺便检查检查货，他们的工坊是四间铺子打通的，当初为了买这四个铺子，他跟田要可算是掏空家底，后来的缝纫机都是赵轩送来的，没收钱，因为送货的人对他态度十分的恭敬，所以才会流传出他家庭不一般的消息。
　　刘战斗到的时候，大家都忙着手中的活，头都不抬，动作都十分的利索，刘战斗随机选了几个，发现做工都十分的好，这才转身去了仓库，此时的仓库货物已经分装好了，就t等明天车来拉走了。
　　刘战斗脱掉外衣，抱起地上的箱子，都叠摞在一起，箱子外面是他们品牌大大的logo，这是刘婧设计的，说是叫品牌效应。
　　三十几个大箱子弄好，刘战斗的额头都是汗，他不在意的抬头想要擦，突然眼前多出一个手绢，刘战斗顺着手绢看去，看到袁丽站在自己旁边，疑惑地问道：“你怎么在这？”

第488章 这个我做不了主
　　袁丽笑着说道：“我是来跟你道歉的，刚才是我不对，我想了一下，我不能失去这个工作，我希望还能在这里继续干下去！”
　　刘战斗微微皱眉说道：“这个我做不了主，我得去问我媳妇。”
　　袁丽捂嘴娇笑着说道：“你怎么一点男子气概都没有，你也是这个工坊的老板，怎么什么都听田要的，你看看谁家男人像你这样！”
　　刘战斗看向她直白地说道：“我媳妇做的决定都是对的，我当然听她的了，而且我们家都是女人管事，男人只管卖力气！”
　　袁丽眸光盈盈地看向他，娇声说道：“真的？你们家都是这样的好男人！”
　　刘战斗诚实的点了点头说道：“这哪能算好男人，我爸说真男人就应该这样！”
　　袁丽双手背在身后，笑盈盈地说道：“你可真好，全校我最羡慕的就是田要，她居然能找到你这样的男人，眼光真好，我要是有她这个幸运就好了！听说你们家很有钱，听说这里的臻选物流就是你们家的，缝纫机都是你家里人送给你的！全家都在首都。”
　　刘战斗愣了一下，摆了摆手说道：“我们家没钱，我家是地地道道的农民，只是我妹妹和妹夫很厉害，特别会赚钱，臻选物流也是他们的，我们都是沾了他们的光。”
　　袁丽接着问道：“新厂房是你的吗？”
　　刘战斗摇了摇头说道：“不是，写了我媳妇的名字！”
　　袁丽悄悄掐了一下自己的手，娇笑着说道：“你看你满头汗，我给你擦擦。”
　　说着抬手就往刘战斗的脸上摸去，刘战斗吓得往后一躲，袁丽微红着脸，笑着说道：“你躲什么的，我还能吃了你不成，我就是看不得你这么脏，想替你擦擦汗而已！”
　　刘战斗连连摆手说道：“不用了，我用袖子擦一下就行！”
　　袁丽不赞同地说道：“那怎么能行？男人啊就是这么邋遢，我又不嫌弃你，再说田要也不在，这件事就咱俩知道，你放心我不会告诉她的，要我说，田要管你管得也太严了，生怕被被人抢去。”
　　袁丽笑意盈盈地看着刘战斗，踮起脚尖就要帮他擦汗。
　　刘战斗身子一缩，快步往门口走去，蹙起眉头一脸严肃的说道：“袁丽，请你放尊重一点，这件事我一定会告诉我媳妇的。”
　　袁丽恨恨地咬了下嘴唇，快速挡在刘战斗跟前，伸手抱住了刘战斗的腰，哀怨的说道：“我哪里比田要差了，学业比她好，长得比她好，性子比她温柔了不知道多少倍，刘大哥，你就不能看看我吗？”
　　刘战斗浑身一僵，膝盖直接顶开了袁丽，好似沾了什么脏东西似的，拍了拍身上的衣服，嫌弃地说道：“你给我滚开，下次再敢碰我，我可就不客气了！”
　　袁丽扭着身子，娇声娇气地靠近说道：“你能怎么着我，我这么软，你舍得欺负我吗？”
　　刘战斗恶心的饭都要吐出来了，抬脚踹在袁丽的胸口，这力道用了十成十，袁丽直接被踹飞，惨叫着滚在地上。
　　前院听到喊声的都赶紧过来，看到库房里趴在地上哀嚎的袁丽，再看看一脸嫌弃的刘战斗，一时愣在原地。
　　刘战斗怒吼一声说道：“看什么看？还不赶紧报警，这里有人耍流氓！”
　　孙孙小心地说道：“刘战斗，你……你要举报自己？”
　　刘战斗眼睛瞪得老大，指着地上的袁丽说道：“她才是流氓，她对我耍流氓！”
　　孙孙吃惊的捂住了嘴巴，看向地上的袁丽，袁丽尴尬的脸都红了，手臂挡着脸，趴在地上小声的抽泣着。
　　周围人面面相觑一眼，有人小声地劝道：“算啦吧老板，她一个女孩子家家的，背上流氓的名字可不好听，念在她是初犯，就算了吧！”
　　孙孙几人迟疑了一下，也开口说道：“就是的，刘战斗，咱们都是同学，这件事闹大了都不好看，不如算了吧，大不了以后不让她来了就是。”
　　“对对，刘战斗，看在大家同学一场的份上算了吧！”
　　……
　　大家都在求情，刘战斗蹙着眉，硬邦邦地说道：“那行吧，以后这个作坊不许她进来，今天我媳妇已经正式解雇她了！”
　　大家都纷纷点头，刘战斗气哼哼地走了，几个室友尴尬着上前想要扶起袁丽，袁丽猛地甩开大家的手，恶狠狠地说道：“不用你们假好心，说是为了求情，还不是为了赶走我，你们就能多分点活，多赚钱，呸，都是一群乌合之众！”
　　孙孙翻了个白眼说道：“你要是厉害就别被大家抓现行，学习不行，干活不行，倒是学会了勾栏院的做派，你才让人恶心，我们堂堂正正赚钱，不仅补贴家里还能让自己过得更好，我们问心无愧！”
　　袁丽死死地咬着嘴唇，冷哼一声，甩着两个麻花辫就走了！
　　她一定要让田要和刘战斗后悔！

第489章 谁是老牛？保家确实是老牛
　　刘战斗处理完这里的事，见到田要的时候根本没提过这件事，所以田要根本不知道，一脸笑意的看着新大嫂。
　　徐圆虽然年纪比田要大，但是这张肉嘟嘟的圆脸占了便宜，看着比田要小多了，田要跟刘婧调侃大哥这是老牛吃嫩草。
　　田要本来也是试探性地调侃一下，摸摸新嫂子的脾气，徐圆倒是不在意地大方说道：“要是按照结婚的次数，保家确实是老牛！”
　　田要眼中闪过一丝了然，脸上带着揶揄的笑说道：“老牛好啊，知道疼人！喏，大嫂，别说我不疼你，我给你个好东西！”
　　说完神神秘秘地从口袋里掏出两个包装袋，悄悄地塞进徐圆的手里，一看到田要这一脸坏笑，刘婧顿时明白了田要送的是什么。
　　徐圆一无所知的打开包装袋，拿出里面的东西，脸突然红了，轻咬着嘴唇一脸羞涩地把东西塞进了袋子里。
　　韩甜好奇地伸着脖子说道：“什么呀，我还没看到呢！”
　　田要笑着说道：“别急，你也有，喏，给，晚上穿上给老二看看，肯定美死他了！”
　　田要越是说的隐晦，韩甜越是好奇，大喇喇地打开，抽出里面好几种颜色的丝袜，薄如蝉翼，连她的手指头都能看见，韩甜像是做贼一样的赶紧塞进袋子里，嘴唇蠕动着说道：“你怎么能送这个？多羞人啊！”
　　田要笑着说道：“这有什么羞人的，又不给别人看，你没看那些洋人吗？人家都敢穿着走在大街上，咱们就晚上在家穿给自己老爷们看，怕啥，你们还小呢，这其中的乐趣，嘿嘿……试过你们就知道了，我……唔……”
　　田要还没说完就被刘婧捂住了嘴巴，越说越没边了，田要眨巴了两下眼睛，刘婧才松开她，田要老实地坐在旁边。
　　韩甜红着脸说道：“你怎么不送给刘婧啊？”
　　田要吃惊地说道：“你们不知道吗？这个就是她搞出来的，人家晚上不知道……嘿嘿……你们懂的！”
　　田要这不正经的话，成功让两人红了脸，刘婧伸手扯了扯她的小脸说道：“我怎么发现你的脸皮越来越厚了！”
　　田要一点也不生气，随她拽，笑呵呵地说道：“我现在大小也算个老板，做生意脸皮不厚怎么能成，再说，咱们都是一家人，怕啥。”
　　刘婧无语地翻了个白眼，田要啧了一声，假意说道：“好啊，我鼓了多大的勇气去店里买的，既然你们都嫌弃，还给我吧！”
　　说着作势伸手就要拿回来，韩甜手疾眼快地抱在怀里说道：“送出去的东西哪有收回的。”
　　徐圆也攥紧了手中的东西，红着脸没有说话。
　　田要笑嘻嘻的说道：“以后咱们就是亲兄妹，我生了两个，不拘男女，你们也得生两个，要不然我可吃亏喽！”
　　韩甜笑着说道：“什么都有比的，我这还是第一次听说比生孩子的！”
　　田要不以为意地说道：“这有啥，我们乡下那就是比生孩子，谁生得多谁厉害，我也不求你们生几个，不管是谁先生一个，咱妈急啊，整天嘟囔着孩子少，你们都生，两个一起让她带，我看她哪天累得说不出来话就老实了！”
　　这话完全可以表现出她跟孙花花的亲昵，刘婧顿时明白了，这是替孙花花来催生了，但是田要说的话一点也不让人反感，倒是充满了亲昵。
　　坐着的两人对视一眼，红着脸异口同声地说道：“那肯定你先生！”
　　田要乐呵呵地看着，只要t两人不抵触生孩子就行，孩子什么时候来那都是有定数的，只不过孙花花心里老惦记着韩甜之前说，徐圆不愿意生孩子这件事。
　　所以她今天来试探一下，从徐圆的言语中倒是没看出抵触孩子。田要心里有数，一会她就能放心地去跟孙花花咬耳朵了！
　　徐圆脑中也在想，她生的孩子会是什么样子。
　　之前抵触生孩子是因为所有的相看对象，都要求她辞职回家生孩子，好像她的人生就是为了生孩子，这不是她要的生活。
　　但是这段时间通过跟刘保家和刘家人的相处，她看得出来，这是个开明的家庭，不会强硬的要求她生孩子，而且不得不说刘家的这几个孩子都很好，聪明礼貌，有教养，衣着干净，孙花花带得很好。
　　在这个家里，畅所欲言，不管她说什么新闻和新观点，刘婧或者赵轩，或者韩甜，刘卫国，总能跟她聊得更深入，甚至给她很多灵感，一点也不觉得她异想天开，这样的家庭就是她梦寐以求的。
　　她希望她的孩子能像明锦一样懂事，又像绵绵一样活泼，要是能有玹玹的智慧那就更好了。
　　她正在胡思乱想的时候，就感觉床边陷下去一块，她抬头看去，就看到一身酒气的刘保家，正红着脸看着她，徐圆呼吸一窒，顿时局促起来，手脚不知道往哪里放。
　　刘保家也有些尴尬，轻咳一声，看着她手中的包装袋说道：“这是什么？”

第419章 咱们歇了吧
　　徐圆愣了一下，刘保家拿走包装袋打开，徐圆如梦初醒，刚想抢过来，刘保家已经打开看到了。
　　本来就红的脸，顿时连耳垂都红得要滴血了。刘保家只觉得手心滚烫，连忙站起来说道：“你渴不渴，我给你倒杯水喝！”
　　徐圆看着他手足无措的样子，轻笑一声，抿唇说道：“咱们歇了吧！”
　　刘保家倒水的身子突然一顿，转身看向小脸红扑扑的徐圆，干巴巴地说道：“现在就睡觉？”
　　徐圆不好意思地点了点头，脱掉脚下的鞋，往床里面爬去，小心地钻进被子里，小声地说道：“你不进来？”
　　刘保家愣了一下，连连点头，慌乱地脱掉自己的鞋，坐在床上，徐圆好奇地看向他，刘保家抬手摩挲了一下自己的脸，转头看向徐圆，眼睛定定地看了一会，徐圆觉得浑身都冒热气，手微微将被子掀起一条缝隙。
　　刘保家大手猛地掀开被子，将她罩在身下，徐圆吓得哆嗦一下，刘保家眼睛通红的说道：“我是个粗人，赚钱能力不行，以后咱们肯定比不过小田有钱，也比不上韩甜家有权，但是我会让你衣食无忧，钱都交给你保管，这些你都知道吗？”
　　徐圆点了点头，刘保家的意思她都知道，韩甜跟她大概说过一些以前的事，徐圆直接说道：“她们是她们，我们是我们，我绝对不会嫉妒，说句不好听的，我还盼着她们越来越有钱，有权，大树下面好乘凉，你别怪我不上进就行。”
　　徐圆的话给了刘保家信心，他再也忍不住了，粗糙地唇急切地寻到她的红唇，覆盖，轻抿，辗转。
　　刘保家的身上的酒气好像将徐圆也熏醉了一样，她觉得头脑昏沉，只能任由刘保家摆布。
　　衣服一件又一件地被扔在床脚，白皙的腿跟结实黝黑的身子形成了鲜明的对比，小巧的脚趾在床边晃动着，身上粗重的汉子像是打桩机一样，让她难受得想逃，莫名的又有些留恋。
　　她只能无力地伸着双臂，环住他的脖子，腰上的大手使劲按压着她的身子，让她不由自主地挺起胸膛。
　　啧啧的吮吸声，难耐的轻哼，咯吱咯吱的床声。
　　……
　　韩甜此时也没好到哪里去，今天刘保家结婚，刘卫国高兴地多喝了几杯，看到床上韩甜随手放的东西，激动的直接拿起来，飞快的闯进了浴室，霸道的将韩甜按在浴室的墙面上，帮她穿上了丝袜。
　　本来就透明的袜子，穿在光溜溜的韩甜身上，刘卫国的眼睛都红了，只看见浴室的水花乱溅，韩甜扶着边沿，脸朝下，刘卫国的手停留在她的胸膛。
　　手指乱动，游走，把玩，韩甜浑身麻的脸都红了，却没有丝毫的反抗之力，只能任由他胡作为非。
　　……
　　刘保家结完婚，田要就准备带着一家三口回去了，跟绵绵玩疯了的延延怎么都不肯回去了。
　　这里有跟他差不多大的绵绵，有照顾他的田早要，还有同是男孩子的玹玹，最主要的是他可以尽情的在这里玩泥巴，跟着刘建国下地，跟孙花花遛弯，找人聊天，怎么都不孤单。
　　田要也知道延延自己在家很无聊，既然他愿意留在这，田要十分的乐见其成，她考虑的不只是玩，更多的是希望延延可以在刘婧和赵轩潜移默化下，可以让他的知识面更广。
　　不说其他人，就是绵绵，现在也能说几句洋文，就像中午吃饭的时候，绵绵随口说了句洋文，延延根本听不懂，傻乎乎地歪头看着，比他小的玹玹倒是很流利的接上了，众人都是一副习以为常的样子。
　　绵绵也没有上学，这样的知识全靠平时潜移默化的影响，她不求延延可以像玹玹一样智商超群，起码要跟上大队伍，就这样延延顺利地留了下来。
　　刚到家的田要还没喘口气，就见孙孙着急忙慌地跑进来，叉着腰喘着粗气说的：“田要，不……不好了，你快去手工坊看看，好多人来闹事1”
　　刘战斗立刻站了起来，皱着眉说道：“谁来闹事？”
　　孙孙匀了一口气说道：“分销商，是咱们的分销商。”
　　田要眉头蹙起跟刘战斗对视一眼，不明白现在是什么情况，他们跟分销商的关系一直都很不错，也很稳定，不应该来闹事啊！
　　田要把怀里的鑫鑫放进刘战斗的怀里，大步往外走，刘战斗赶紧跟在身后。
　　三人到的时候，手工坊门口已经挤满了人，田要上前问道：“这是怎么了？”
　　众人一转头看到田要，直接将田要团团围住，性子急得直接扯着嗓子说道：“我说田老板，你这样做生意可不行，我们都是奔着你诚信的名声来的，你也不能这么坑我们吧！”
　　田要一脸严肃地说道：“饭可以乱吃，话不能乱说，我做生意敢说绝对对得起良心！”

第491章 她勾引谁？
　　分销商面带着急地说道：“那你说说这是怎么回事？”说着从口袋里掏出一个发夹塞进田要的手里。
　　田要看着手中的东西脸色一变，这是她这段时间要出的新产品，按道理说不应该出现的，田要的心顿时沉了下去。
　　分销商看着田要微变的脸色，沉声说道：“田老板，咱们不是合作一次两次了，每次我要的货不敢说最多，但是也不少，你也知道咱这发饰，出货最厉害的时候，那就是前期卖个新鲜，这批货你可是保证过绝对保密，我也只是草草扫过一眼图纸，你看现在呢，满大街都是，你让我们还怎么卖？”
　　“就是，田老板，我们可是花了真金白银的，你说现在怎么办吧？”
　　“田老板我家底子薄，可经不住这样的折腾，你把我的单给我退了吧，你说的什么赔偿金我也不要了。”
　　这句话得到了大家纷纷的赞同，这时候谁攒钱容易？都是一家子勒紧裤腰带才折腾出来一点钱。
　　田要在心里琢磨怎么会在这个时候泄露出去，但是不管怎么样，现在更重要的是稳住现在的局面。
　　田要想了一下，严肃又郑重的说道：“大家安静，大家的心情我可以理解，这样，想退单的现在可以留下名字，我绝对一分不少的退给大家，之前说好的赔偿金我也会一分不少，我田要做生意图的就是一个问心无愧，既然签了合同，那咱们就按合同办事，不退单愿意继续支持我的，我也感谢，我承诺，以后你们拿货都是八折，这次我也会给你们一个交代，但是希望大家能给我五天的时间，让我准备！”
　　田要这话说得方方面面都顾及到了，嚷嚷着退单的都安静了下来，他们不是跟田要做一次两次生意了，田要这个人一直都很敞亮。
　　大家想了一下，其中有人出声说道：“田老板，这次我相信你，就给你五天的时间，到时候不管怎么样，你得给我一个说法。”
　　田要脸上挂着真心实意的笑说道：“谢谢，你放心，我一定查清楚到底是哪个环节出了问题。”
　　不少人都点头算是答应了，还有一些犹豫的人左顾右盼地拿不准主意，八折这个很诱惑人，田要生意好的时候，加钱都拿不到货，现在说以后都八折，这让犹豫的人心动不已。
　　之前开口的人见状劝道：“这有什么好犹豫的，我告诉你，我遇到的所有厂家里，田老板是最诚信的，上次她的工人在t箱子里少装了一个，田老板知道后重新补了我一整箱的货，之前的也不让我退，说是补偿给我的，你说，这样的厂家你见过吗？”
　　听到的人纷纷摇头，感慨田要做事又敞亮又地道，这下犹豫的人也不退了，只有几个害怕亏本的人退了。
　　田要笑着将众人送走，进了手工坊里面，里面的女工都排排站着，田要的目光淡淡的扫过，板着脸对着众人说道：“我田要自认为对你们不错，如果你们有什么不满可以直接说出来，我平时的为人你们也看到了，绝对公私分明，这件事如果是谁一时糊涂，你现在告诉我，我不会追究，但是被我查出来，那可就要对不起了！”
　　众人都纷纷看向别人，因为她们可以肯定绝对不是自己泄的密。
　　她们这些女工都是田要精挑细选出来的，而且进来手工坊的所有人都是签了保密协议的，万一谁不小心泄密了，不仅要赔所有原料本钱，分销商的钱，还有什么设计费，场地费，名誉费，反正就是一大笔钱。
　　为了不赔钱，她们下班的时候，都会互相检查，连身上的布屑子都会扫下来，生怕因为自己的不小心泄密了。
　　田要看众人的表情不像作伪，忍不住低头沉思起来，孙孙突然想到什么，迟疑的说道：“会不会是袁丽？她不是被辞退了吗？”
　　孙孙的话顿时让众人的眼睛一亮，然后七嘴八舌的说道：“就是她，肯定是她，勾引老板不成，所以蓄意报复。”
　　“对对对，就是她，她一看就不是什么好人！”
　　“咱们都在这，只有她一个人不在，肯定是她，而且这批货她看到过。”
　　孙孙想了一下说道：“我记得袁丽画画不错，会不会她画出来卖给其他作坊了！”
　　“妈的，肯定是那个小贱人，我去撕了她！”
　　这句话得到了大家的相应，她们都是靠着田要赚钱的，田要这个人大方得很，只要你好好干，钱绝对少不了，要是因为这件事，田要倒下了，她们去哪找这么好的老板，所以这件事大家比田要还着急。
　　田要蹙着眉头说道：“她勾引谁？”

第492章 艹，敢背着我勾引我男人
　　孙孙义愤填膺地说道：“勾引刘战斗啊，还把刘战斗都堵在库房里了。”其他人把当时的情景绘声绘色地描绘了一遍。
　　田要的目光猛地冷了下来，转头看向抱着孩子的刘战斗，刘战斗连连摇头说道：“她没碰到我！我还是清白的！”
　　田要咬牙切齿地说道：“艹，敢背着我勾引我男人。”
　　田要二话没说，转头就往门口跑去，一边跑一边撸袖子，看起来比知道被人泄密更生气的样子。
　　孙孙愣了一下赶紧跟了出去，刘战斗也想跟上去，身后的女工拉着他说的：“老板，咱们手上的这些东西怎么办？还做吗？”
　　田要怒气冲冲地跑进学校，冲进教室发现袁丽不在，她掉头就去了宿舍，教室里的人看着田要这副要打架的样子，都好奇的跟在身后。
　　“砰！”
　　田要一脚踹开了宿舍的门，此时的袁丽正躺在床上，手里捏着一把钱，她一边数钱一边忍不住笑出声。
　　那天她冲动之下去找了闫军，闫军当场就给了她一千块钱，只需要她把图纸画出来，她头脑一热，就画了出来。
　　看到闫军拿着图纸快速地让下面的工人做起来，袁丽有一瞬间的后悔，但是手上沉甸甸的一千块钱，让她把所有后悔的情绪都收了起来。
　　闫军也没有给她后悔的机会，哄着她去了其他的工坊，这件事情做一次有些不自在，但是做多了，也就顺其自然了，短短的一天，袁丽就拿到了一万多块钱，她当即就把钱存进了银行。
　　袁丽心满意足地看着手中的存折，闫军笑她胃口太小了，只要她继续在田要工坊里工作，那就可以悄悄地把图纸卖给其他人。
　　袁丽这才告诉他自己被田要辞退了，没有这么赚钱的机会了。闫军眼睛一转，笑着给她出主意，田要那里的女工她都认识，到时候套套近乎，拿钱引诱，以后这样的发财机会就源源不断。
　　袁丽十分的心动，闫军趁机跟她求了婚，又拿出三百块钱当彩礼，袁丽本来不同意，但是此时的两人已经是一根绳上的蚂蚱，再加上闫军许诺的各种好处，袁丽也就勉强点头了，当她把这个消息告诉家里人的时候，一听说三百块钱的彩礼，立刻就同意了，还催促着袁丽赶紧把钱带回去。
　　突然听到门口传来的巨响，袁丽吓得赶紧把钱塞进了口袋里，这才站起身。
　　看着一脸怒色的田要心里咯噔一下，接着又理直气壮的说道：“你要死呐，你不会敲门吗？你这是损害公物，你知道吗？”
　　“妈的，老娘知道个屁！”田要骂骂咧咧的上前，伸手直接薅住了袁丽的头发，拖着她的长辫子往门口拽，袁丽皱着脸嘴里喊着疼，伸手就要抓田要的脸。
　　田要冷哼一声，利落干脆地给她一个大嘴巴子，袁丽捂着脸嚷嚷着说道：“你敢打我？”
　　田要眼睛微微眯起，冷嘲一声，拽起她的头发直接往墙上撞，袁丽捂着头哎呦喊了一声，田要踩着她的身子，冷声说道：“你勾引我男人？还把他堵在了仓库里？”
　　田要的话在人群里像是炸了个雷，众人都纷纷惊呼出声，眼中含着鄙夷的看向袁丽。
　　袁丽脸色涨红，大声反驳道：“你胡说，我没有，是你男人勾引我，他不喜欢你这样的男人婆，所以私下里跟我示好，不过我可看不上他这样的乡巴佬！”
　　“我呸！”孙孙掐着腰出声说道：“还看不上刘战斗？要不是刘战斗一脚把你踹地上，我看你衣服都要脱干净了，就你这样的，就会在人家面前搔首弄姿，你以为你胸前那二两肉就这么香？谁都想啃两口？”
　　袁丽下意识地捂着胸口，嚷嚷着说道：“你放屁，我根本没脱衣服，他就把我踹地上了！”
　　田要掐着她的下巴说道：“那就是说你承认你勾引他了是吧?好啊，老娘的男人你也想碰是不是？我让你碰！”
　　田要抬脚就踹在袁丽的身上，一脚又一脚，袁丽捂着头蜷缩在地上，喊着说道：“你住手，你凭什么打我？救命啊，刘战斗那个乡巴佬，也就你把他当个宝，我告诉你，我现在看不上他了！”
　　田要嘴里喊着：“那你看上谁了？以你这个脑子没有屁股大的玩意，谁看得上你，你也太高看自己了。”
　　袁丽不服气大喊道：“谁说没人看得上我，闫军说会娶我，我告诉你，我的设计图也能卖钱了！”
　　田要半蹲着身子，拍了拍她的脸蛋，目光中全是不屑的说道：“闫军？就是一直偷偷仿造我的东西卖的傻逼？你倒是会找，你卖的东西都是照着我的设计图画，有本事你自己画一个看看，我告诉你闫军想娶的人是我才对。”
　　袁丽现在最恨的就是被人看不起她，更别提是田要了，袁丽咬牙切齿地说道：“你别得意，这次我比不过你，不代表以后都比不过你！”

第493章 抄你的怎么了？
　　袁丽的话一说出口，田要幽幽看着她的目光里，突然闪过一丝冷意，她语气不屑地说道：“那你的意思就是承认这次是抄袭我的？你的脑袋是摆设？”
　　袁丽满脸怒色地看着田要说的：“抄你的怎么了，我就是要把你的新产品抄得满城都是，让你卖不出去，让你亏钱，让你倒闭，你就是个黑心的资本家！”
　　袁丽大吼大叫着，田要突然松开了钳制住她的手，站起身拍了拍，踹了她一脚语气淡淡的说道：“既然你承认了，那就好说了，还记得我们签的合同吧，你等着赔钱吧！”
　　袁丽猛地捂住了嘴巴，目光看向田要，愣了一下说道：“你诈我？你根本不是为了我勾引刘战斗的事情来的，你这个人真奸诈！奸商！”
　　田要冰冷的眸子犀利地看向她说道：“哼，有时间说这些，不如想想怎么赔钱吧，我今天退了四个订货商，一共五千八百块钱，我这批货的成本是六千块钱，加上人工费，场地费，设计费，名誉损失费，我给你个优惠价两万五，我给你一天时间，你要是不给我，那我只能把你送进去坐牢了！”
　　袁丽丝毫不怕的说道：“我问过了，根本没什么专利权，也没有什么叫经济纠纷的，这样的事情，警察根本不管，你少在这吓唬我！”
　　田要冷呲一声看着她，不屑地说道：“既然这样，孙孙去报警！”
　　孙孙脆生生地应了一句，转身就跑了，袁丽想喊着她，可是孙孙头都没回，直接就跑了。
　　袁丽有些害怕，厉色内苒地说道：“赔钱就赔钱，你报什么警，有话好好说，我告诉你，我也是大学生，警察根t本不会管，但是看在我善良的份上，我可以陪你两百块钱！”
　　田要目光沉沉的看着她说道：“我不是再跟你商量，两万五少一分都不行！”
　　“二万五？你抢钱啊？我没有，你的设计我只卖了一千块钱，钱都在这里，给你！”袁丽哆嗦着手从口袋里掏出钱递给田要。
　　田要眸光冷淡的看着她说道：“打发要饭的呢！我不管你是去卖身还是卖血，一天后我要看到两万五，少一分我就让你这辈子都出不来。牢里都有什么人，你现在可以想象一下了！”
　　田要说得认真，袁丽此时的脸色煞白，牙齿打战，她不敢想进监狱的事情，一骨碌从地上爬起来，跪着哀求着说道：“田要，咱们是室友也是同学，你这次就放过我吧，反正你有钱，这次生意没了你还有下次，我再也不敢了！”
　　田要嘴角勾起一抹冷笑说道：“下次？袁丽，你最好乖乖地还钱，我的钱就是我的命，谁要动了我的钱，那就别怪我不客气！”田要转身扯过旁边凳子，狠狠地砸在袁丽的腿上。
　　袁丽捂着腿惨叫一声，田要随手扔掉凳子，蹲下身子，语气阴冷的贴着袁丽的耳边说道：“这是利息，你别想着跑，要是被我抓住了，哼，我们山里可是有大把的老光棍没有老婆，到时候我就怕你叫天天不应。”
　　袁丽猛的打了一个哆嗦，白着脸摇着头说道：“你不能，你不敢，你这样是犯法的，警察会抓你的！”
　　田要眸光阴冷地看着她，小声说道：“我就告诉警察，你还不上钱，畏罪潜逃了！”
　　袁丽手指死死地攥着田要的衣袖，她真的怕了，哀求地说道：“田要，你放过我吧，我没有二万五，我实话告诉你，你的设计图我卖了一万一千块钱，我可以把钱都给你！”
　　田要猛地甩开她的手，站起身说道：“那这样，我可就对不起了！”
　　“让让，都让让！”
　　孙孙领着警察往田要身边来，田要目光冷淡地看着，袁丽哆嗦着身子往后面走。
　　孙孙指着袁丽，义愤填膺地说道：“警察，就是这个坏女人，你们快把她抓走吧！”
　　警察抬头看向田要说道：“你是苦主？”
　　田要点了点头说道：“是我，袁丽先是勾引我男人不成功，后来又泄露我公司的机密，我们都有签订的合同，等一会我会送去警局。”
　　警察点了点头说道：“可以，这样的经济纠纷案子我们没处理过，但是局长十分的重视，这次可以树一个典型，也会给你一个妥善的处理方案，以此保证你们商人的利益！”
　　田要淡笑着说道：“那可真是太好了，局长就是厉害，我还没想到局长就已经想到了下一步，这次真的是麻烦你们了！”
　　警察点了点头，提着瘫软在地上的袁丽就走了。
　　袁丽走了，田要带着孙孙也回了作坊，刘战斗正站在仓库里，看着满仓库的货陷入了沉思，看到田要说的：“媳妇儿，你说这些货怎么办？”

第494章 你看你把我老婆吓得！
　　这批货现在肯定是卖不动了，田要也知道这个，想了一下说道：“等会我给三丫打个电话问问，看看她手上的分销商有想要的吗？剩下的咱们可以把这些货搭配着衣服送出去。”
　　刘战斗点了点头，对于做生意他没有田要这么灵光。只能问问刘婧或者赵轩有没有办法了，这么想着，她转身就往外面走，看着惶惶站立的众人笑着说道：“没事，放心咱们工厂倒不了，你们站着干啥，不会想偷懒吧？”
　　见田要还有心情开玩笑，众人提着的心微微放下来一些，田要接着说道：“你们手上的这些做完，就暂时别做了。”
　　田要的话让众人的心又提到了嗓子眼，谁都不想失去这份工作。
　　田要一看就知道大家在想什么，笑着说道：“放心，你们肯定有忙不完的活，咱做新的，你们都来，这是接下来的新产品。”
　　田要将产品的要点都讲了一遍，让大家都试试，让刘战斗看看，她去给刘婧打电话了。
　　此时的刘婧正坐在家里，老实的趴在桌子上，一脸严肃地摆弄着手里的东西，对面的玹玹同样一脸认真，赵轩坐在旁边，阳光洒在他的身上，他端着茶杯，慢悠悠的抿一口。
　　他们手里是赵轩新做出来的益智玩具，像是乱码一样的球体，看起来根本没有丝毫的规律，刘婧看着一脸认真的玹玹，余光暗示性地看向赵轩，示意他给个提示。
　　赵轩嘴角轻抿，微微提起一个小小的弧度，眼神示意地看向刘婧手中的球体，刘婧微微转动，赵轩微微点头，刘婧的脸色闪过一丝欣喜。
　　玹玹皱着眉一脸正色地看着两人说道：“爸妈，你们在干什么？”
　　刘婧轻咳一声，一本正经地说道：“我有些渴了，让你爸端水给我喝一口！”
　　赵轩轻笑一声配合着说道：“你妈说得对！”
　　玹玹小小的眉头蹙起，不赞同地看向刘婧，控诉的眼神让刘婧有些支撑不住，此时的电话突然响起，刘婧猛地站起身来，赶紧说道：“电话响了，我去接一下！”
　　说着慌不择路地往电话旁边跑，路上还被沙发角撞了一下腿，疼得她龇牙咧嘴。
　　赵轩目光幽幽地看向玹玹，语气冷淡的说道：“你看你把我老婆吓得！”
　　玹玹同样冷淡地说道：“这叫做贼心虚！”接着低头摆弄手中的东西！
　　刘婧拿起电话说道：“喂！”
　　田要闻言赶紧把事情说了一遍，刘婧想了一下说道：“先别慌，虽然别人仿制了你的东西，但是他们匆忙出货，质量肯定不如你好，后期肯定要出问题，这件事在我看来并不是坏事，反而可以让你快速的出名翻身，你不是一直想往高处走吗？这也许就是个契机。”
　　刘婧的话让田要在心里琢磨，她想了一下说道：“你的意思是让我把这件事闹大？”
　　对于做生意，田要总是格外的通透，刘婧稍微一提醒她就知道刘婧的意思。
　　刘婧淡笑着说道：“聪明，你的货正常卖，价格不要降低，还要提高，这么多年，你有一定的粉丝基础，虽然现在基数小，但是我们可以靠这件事把这个基数放大。”
　　田要舔了舔嘴唇说道：“我该怎么做？找记者？登报纸？”
　　刘婧笑着说道：“都可以，政府的态度肯定是偏向你的，你尽可能的把事情弄得人尽皆知，卖卖惨，再做一些实际的承诺，你懂吧？”
　　刘婧的话让田要的脑中闪过一道精光，她顿时明白刘婧的意思，激动地说道：“你放心，我肯定能办好！”
　　见田要已经明白了她的意思，刘婧又交代了几句这才挂了电话。
　　赵轩看着慢慢靠近的刘婧的说道：“田要？”
　　刘婧点了点头，把田要的事情讲了一遍，赵轩点了点头示意自己知道了，刘婧想了一下说道：“这件事当地政府肯定会大力侦办的！”
　　赵轩揽着她的腰说道：“这是必然的，国家虽然立了专利法，但是一直都没人以此为案报警，田要这是第一例，不仅那个女人要受惩罚，购买设计图的其他作坊都要赔钱，惩罚可以说会相当的重，只有这样，让下面的人才看到希望，大家才会更努力的动脑子赚钱，社会发展才会快起来。”
　　刘婧赞同地点了点头，假装看不到桌上的玩具，慢悠悠地站起来说道：“我今天要去见个人，你们先忙！”
　　赵轩站起身来，环住她的肩膀说道：“正好，我跟你一起，我一会也要去工厂一趟！”
　　说着目光暧昧的看向刘婧，这是两人的小默契，刘婧的脸有些微红，看着明晃晃的日头说道：“你还是在家吧！”
　　赵轩剑眉轻挑，目光幽幽的看向她，嗓音低沉的说道：“我喜欢开车带着你！”语气飘飘荡荡的钻进刘婧的耳朵里，刘婧只觉得浑身一麻，轻轻倪了他一眼，没有说反对的话。
　　此时的玹玹也站了起来，拿着手中的玩具说道：“我跟你们一起！”

第495章 我早就把他打出去了
　　赵轩幽暗的目光顿时一变，眉头蹙起，冷淡的看向玹玹说道：“你在家，我回来的时候希望你可以把它破解了！”
　　玹玹嘴角轻抿，噘着嘴无辜地看向刘婧，娇嫩嫩地喊了声：“妈妈！”
　　这难得的撒娇姿态，顿时让刘婧的心头发软，立刻说道：“要不……”
　　“咳！”赵轩突然重重的咳嗽一声，刘婧未说完的话顿时被打断了。
　　玹玹气鼓鼓地看向赵轩，赵轩面色不变的说道：“你今天的课程还没有完成，小A会留下来辅导你，就这样，我们先走了！”
　　说完不等两人反应，揽着刘婧的肩膀带着她出了客厅，玹玹气哼哼地看着赵轩脚步轻快的带着刘婧走了。
　　刚才看似很难的球被他飞快的打开，随t手扔在了沙发上，要不然为了逗刘婧，这么蠢的球他早就打开了。
　　赵轩带着刘婧一路飞驰离开了家里，到了城外，赵轩目光灼灼的看向刘婧，刘婧不好意思的瞪了他一眼，心神一动，两人直接消失在原地。
　　赵轩没等刘婧反应，有力的臂膀拦住刘婧的腰，直接提起来，让刘婧跨坐在他身上，骨节分明的手快速地扯着刘婧的衣服，刘婧轻声嗔怪道：“你慢点！”
　　赵轩的薄唇在她的脖颈处不断地轻啄，语气带着幽怨的说道：“那个臭小子已经跟着我们睡五天了，什么时候让他滚回自己的房间！”
　　刘婧洁白的臂膀露出来，身体后仰，光洁的背部靠在方向盘上，嗓音轻颤地说道：“他可是你亲儿子。”
　　赵轩看着眼前的美景，急切地扔掉手中的腰带，环住刘婧的腰肢使劲地按向自己，突然长长的舒了一口气，光洁的额头抵在刘婧的锁骨处，手掌掐着刘婧的腰肢，不断地抬起，语气幽幽的说道：“幸亏是我儿子，要不然我早就把他打出去了！”
　　刘婧觉得自己就要被穿透了，难耐的哼哼出声，粉拳打在赵轩的肩膀处，娇声说道：“你慢点，你想弄死我嘛！”
　　赵轩手下用力，轻笑一声说道：“这是惩罚，刚才是谁，连出门都要带着他！”
　　刘婧弯腰张口咬住赵轩的脖子，留下一个牙印，气哼哼地说道：“大白天的，你也好意思！”
　　赵轩薄唇清扬，目光灼灼的看着刘婧，轻笑一声，抬手打开了车门，密闭的空间突然打开，外面是成片成品的农作物。
　　刘婧瞪大眼睛看着他说道：“你要干嘛？”
　　赵轩目光幽暗深邃，他缓缓勾唇，嗓音低沉的说道：“带你走走！”
　　刘婧看着自己的身子，扯着赵轩的脸说道：“变态啊你！”
　　赵轩毫不在意的起身，迈着修长的腿往外走，故意找不平的地方，身子不断地颠簸，刘婧只能紧紧的环住他的脖子，生怕自己掉下来。
　　赵轩对于刘婧这么依赖紧切的贴着自己十分的满意，胸前不断地摩擦，身体接触的感觉让他着迷。
　　耳边温热的呼吸，难耐的轻哼，眼前的雪白，都不断侵蚀着他的感官，最后他急切地将刘婧按在书上。
　　树枝晃动，轻飘的风带着暧昧的声音不断地飘远。
　　……
　　田要跟刘婧打完电话准备回作坊，路上就遇见了闫军，田要惊喜地看着他，刚才她还在想着怎么能自然地遇见闫军，没想到这就看见了。
　　田要强硬地压下脸上的笑，轻咳一声，脸猛地一冷，闫军倒是笑呵呵地靠近说道：“田老板，这么巧，你这是去干啥了？”
　　闫军看着田要身后的邮局说道：“看样子是打电话呢，求助啊？没想到你也有今天！”
　　田要双手环胸，呲笑着一声说道：“现在真是世风日下，人心不古，有些人做了偷鸡摸狗的龌龊事，不在家呆着，倒是出来乱晃悠，怎么，是把脸丢在外面，准备找回去吗？”
　　论伶牙俐齿，闫军根本不是田要的对手，闫军也不生气，这件事让他的作坊火了起来，终于有些分销商发现了他这颗金子，开始不断地在他这里采购，就算田要现在开始卖，肯定也不如他赚得多，这批市场大部分都被他占领了。
　　闫军不屑地说道：“你浑身上下也就嘴巴厉害，听说这次你亏不少，我真是同情你啊，说起来，这也没办法，谁让我的货又新又好，大家都喜欢来我这里进货！”
　　田要也做出不屑跟他说话的样子说道：“你也就赢了这一次，你就这么沾沾自喜，你哭的日子在后面呢，闫军，你的东西是什么样，你比我心里清楚，你的图纸怎么来的，你心里也清楚，我告诉你，你的女人已经被抓进去了，你还有闲心在这里闲逛。”
　　“我的女人？”闫军愣了一下，好似想起什么，脸色一变说道：“你说袁丽？你把她怎么了？”
　　田要拍了拍手说道：“没怎么，就是报警把她抓紧去了而已，你快去看看吧，我怕以后就看不到了！”
　　闫军眉头皱起，冷声说道：“你少胡说，不就是用一下你的图纸吗？哪有这么严重！”

第495章 不知者无畏
　　田要轻哼一声说道：“我有的时候真的佩服你们，无知者无畏，首都早就颁发了专利条款你不知道吗？不凑巧的是，我所有的作品都申请了专利，袁丽要是不供出你就算了，要是供出了你，哼，你这次赚的钱可都是要赔给我的，闫军，我真的谢谢你替我赚钱、”
　　闫军不相信的看着她说道：“不可能，谁家不是这么抄的，一直以来都没事！”
　　田要嗤笑一声说道：“那是因为你没遇见我，而且以前我都不跟你们计较，我赚了大头，总要给你留点残羹剩饭，但是这次不一样，你们触碰到我底线了，你就等着警察来找你吧！”
　　田要说完头也不回地走了，留闫军在原地目光闪烁不定，犹豫了半晌，抬脚朝着警局走去。
　　田要也没有回去，而是直接去了报社，找了一个小记者，给他一些钱，让他赶紧去警局，拍一张闫军和袁丽说话的照片，再帮忙撰写一篇文章。
　　文章里的名字都是化名，把田要写成了一个黑恶的资本家，而袁丽和闫军是一对苦命的鸳鸯，袁丽为了情郎，忍辱负重去了田要的作坊里，最后被田要发现，举报进了警局，最后这篇文章被登在报纸上。
　　人都是八卦的，这篇文章虽然在报纸的一个小小的角落，但是内容十分的吸引人，本来没人知道是谁，但是下面明晃晃的照片，让人一目了然。
　　一时之间田要的作坊人人喊打，最后田要不胜其烦，门口挂着一个永久关闭的牌子，连衣服店都停业几天。
　　反观闫军的生意明显火了不少，特别是袁丽抽抽噎的说田要索要两万五赔偿的事，闫军虽然明显不悦，但是依旧强撑着大度的表示，愿意跟袁丽共同承担。
　　有义愤填膺的热血青年表示可以护送两人去还钱，最好是把钱砸在田要的门上，众人越说越激动都喊着要跟着一起去，闫军此时就像被夹在火上烤，他这么多年的存款也就一万多块钱，他哪来的两万五，他看向袁丽，他可是知道袁丽手上有一万多块钱呢，袁丽的目光移向地面就是不看他。
　　闫军后槽牙咬得紧紧的，但是为了面子，为了他这个招牌，咬着牙借了一万多，硬凑着给田要送去了。
　　田要院门敞着，看见乌泱泱走来的人，双手环胸的靠在门上，轻蔑地笑着说道：“哎呦，这是来送钱的？”
　　闫军强撑着脖子，冷声说道：“田要，你少得意，这是你要的赔偿金，我还给你，希望你以后不要为难丽丽了，她只是个小姑娘，禁不起你这样的迫害！”
　　刘战斗站在田要的身边，大手拽过大钱包，闫军咬着牙才强迫自己松开，刘战斗丝毫不避讳地蹲在地上，一张一张的数了起来，最后还不解气的说道：“两万五真是要少了，早知道要三万五了！”
　　闫军的脸色都变了，周围的人纷纷出声说道：“你这个人也太贪心了，这么多钱，你还嫌少？”
　　“就是，我一辈子都赚不了这些钱，为富不仁果然是真的！”
　　……
　　众人越说越激动，恨不得唾沫星子都喷到刘战斗的脸上，刘战斗纹丝不动的站在原地，突然一群人挤了进来，围住田要，气鼓鼓地跟众人对视。
　　这些都是田要工坊里的女工，她们气不过别人这么说田要，自发地过来，将田要围在中间，扯着嗓子指着人群后面的袁丽说道：“袁丽，你这个臭婊子，你真是丧良心，报纸是不是你找人乱写的？”
　　袁丽脖子缩了一下，怯生生都不敢回话，旁边的人替她说道：“哪里有压迫哪里就有反抗，她受了委屈为什么不能说！”
　　“好啊，我一猜就知道是你这个贱人，”孙孙撸起袖子对着众人说道，“我告诉你们，我是田老板工坊里的女工，我跟袁丽不仅是同事还是同学。
　　袁丽刚来的时候，浑身补丁，在食堂吃最低等的饭，田要在学校招工，她根本没排上，最后是田要看她可怜才破例让她跟我们一起。
　　一个手工一毛钱，袁丽弄坏了好几个，田要不仅没让她赔钱，还鼓励她下一个会做好的，田要真的是我见过最好的老板了，为人大方，从来不私自克扣一点钱，你们知道袁丽为什么背叛田要吗？那是因为她看上田要的男人了，趁田要不在家，把人堵在库房里，搔首弄姿的，恨不得把自己扒光了，这件事袁丽亲口承认了，你们不相信可以去学校问问，我们学校都知道！袁丽你说是不是？”
　　众人的目光都看向袁丽，袁丽眼眶含泪，一脸t委屈我不说的样子，楚楚可怜，让周围的男人都气愤地看向孙孙，认为她在污蔑袁丽。
　　孙孙看得咬牙切齿，上前就想要抓花袁丽的脸，田要伸手拦住了她，对着众人说道：“公道自在人心，我问心无愧。”

第480章 大家一起吃饱才算饱
　　刘战斗紧接着关上了大门，将众人阻隔在外面，耳朵贴着门，听到外面陆陆续续离开的声音，转身问田要说的：“这样有用吗？”
　　田要笑着说道：“当然，现在我的名声有多坏，以后就有多好，你等着吧，闫军他们看似春光正盛，其实已经站在了油锅边。”
　　刘战斗点了点头，拿起地上的钱袋子说道：“这些钱怎么办？”
　　田要目光幽幽地说道：“留着，省得取了！”
　　手工坊明面上关门了，其实早就被田要移到了工厂里，工厂已经准备得差不多了，就等着市长定下时间，来剪彩开业了。
　　时间过得也很快，每次热度要下去的时候，田要会让报社再刊登一篇，直到工厂开业的那天。
　　那天是人山人海，大部分都不是为了恭喜开业的，更多的是想来骂田要的，自从上次堵门以后，田要基本在家不出去，让这些人一肚子怒火无处可发，猛地一听她的工厂要开业了，大家都纷纷赶来，就为了一会能骂个痛快。
　　高台下，田要摆了一排凳子，政府人员坐中间，旁边都是跟她合作过好几年的分销商，田要这个举动，让这些分销商觉得很有面子，平时市长可不是你想见就能见到的，现在居然坐在了一排，时不时的还能眼神对视一下，不少人都精神地挺直了脊背。
　　田要看着人来的差不多了，站在高台上，手里拿着喇叭，先是说了一些场面话，突然人群里站出来一个人，脖子上挂着一个照相机，大声问道：“田厂长，关于最近传得沸沸扬扬的事情，难道你没有什么要解释的吗？”
　　田要愣了一下，无奈地摇了摇头说道：“好吧，这件事我本来不打算回应的，但是你既然这么执着，不如我们先听听官方的调查结果。”
　　田要的话音刚落，有一个公职人员，拿着处理结果上台，田要贴心地把喇叭递给他，声音开到最大，力求所有人都听得到，公职人员笑着接过来，沉声说道：“经调查核实，袁丽利用职务之便，窃取了田要的专利，转卖给闫军，以此谋利，根据我国新颁布的经济纠纷法，第三百二十七条，关于窃取专利倒卖，被执行人处以五年以下有期徒刑！闫军作为主犯之一，判处五年以下有期徒刑！没收其违法所得。”
　　公职人员念完，田要接过来，对着议论纷纷的人说道：“上面上国家给我的交代，现在轮到我跟大家一个交代。”
　　田要深吸了一口气，沉声说道：“我是个地地道道的乡下人，望天吃饭，老天爷刮风下雨，我们都害怕把粮食吹倒了，我们乡下人还好，山上河里，都能摸点东西填饱肚子，可是我们的同胞，城里的你们可就不一样了，所以我们尽心地呵护粮食。”
　　在场的大部分都是土生土长的本地人，听到这些话，心里不由得起了一阵亲近之意。
　　田要继续说道：“我说这些不是博同情，是我的祖祖辈辈都教育我们要诚实守信，还要善良博爱，我初次来到这城市，只想用我的一技之让我的家人过的好一点，也对这座城市做点什么贡献，说来我也很幸运，我的手工得到了不少人的认可，再次我衷心的感谢大家！”
　　田要深深的朝着众人鞠了一躬，台下的人不由自主地鼓起了掌。
　　田要不好意思地抬头看向众人说道：“我的作坊越来越大，需要的人也越来越多，我是一名学生，我不认识其他人，但是我认识我的同学。
　　他们大部分都跟我一样来自乡下，她们衣衫破旧，吃着食堂最低等的饭菜，有的时候甚至喝凉水充饥，我这个人最看不了别人受苦，所有我决定招收她们，既能赚钱补贴家里，还能养活自己，说实话，一个手工一毛钱，我根本不赚钱，但是我不后悔，我认为一个人吃得饱不算饱，要大家一起吃饱才算饱。”
　　“好！”
　　田要的话引起了不少人的共鸣，下面叫好声不断。
　　田要摆了摆手示意大家安静，接着说道：“袁丽就是其中的一员，我觉得我有责任拯救她，所以即使她业务能力不过关，弄坏了好多样品，还经常偷懒，这些我都可以不计较，我对她们毫不隐瞒，所有我的设计她们都知道，我把她当亲人，但是我没想到她会……哎……”
　　田要说到动情处，忍不住哽咽住了，但是还是强撑着没有让眼泪掉下来，这副坚强的样子，让大家都动容不已。
　　田要清了一下嗓子说道：“说起来有些不好意思，我男人长得也算有几分姿色，袁丽几次三番地示好，我们当她年纪小不懂事就算了，就算她把我男人堵在仓库里，脱得……有些话我真的难以启齿，但是我们不计较她的冒失，只希望她能回归正途，为了以防她再错下去，我辞退了她，把她的工钱也一分不少地给了她！”

第498章 给她两个窝心脚
　　“我呸，原来是个白眼狼！她还年纪小，发骚的时候可没这么觉得！”
　　“我就说她不是个好东西吧，偷了人家的图纸自己悄摸地发大财，还登报纸诬陷老板，真恶毒！”
　　“要是我，我一定活撕了她，还给她钱？我不给她两个窝心脚就不错了！”
　　……
　　下面的人议论纷纷，田要接着说道：“不管袁丽做了什么，对我的工坊造成多大的损失，但是我记得国家的教导，长辈的教育，吃亏是福，但是我绝对不做亏心事，这是闫军赔偿给我的钱，现在在大家的见证下，都补偿给我的分销商，感谢他们信任我，也愧对他们，给他们造成了不少的损失，希望这些钱可以弥补你们。”
　　田要的话让分销商都愣了一下，没想到还有他们的事，但是露脸的好事没人会拒绝，都纷纷上台，表达了对田要的信任，每人都绞尽脑汁地想了一件田要作为诚信商人的行为。
　　这些人的话顿时让台下的人，对田要手下品牌产生了巨大的信任，田要看着台下人，顿时明白了刘婧说的商人IP的意思，只要大家对你这个人产生了信任，不管你卖什么，她们都会相信这是好东西。
　　袁丽和闫军怎么都没想到事情还有这样的反转，他们还没到家，就被警察带走了，这次再也没人帮他们说话，更多的是鄙夷和唾弃。
　　闫军怎么都想不明白，他就是一个商人，买一个设计图而已，以前习以为常的事情，为什么突然就被判刑了。
　　袁丽也十分的不解，钱已经赔了，为什么还要抓她。
　　这个工厂开幕式办得热热闹闹，政府很满意，报社的人也很满意，在场的人吃到了第一手瓜，心里也很舒服，最满意的当属田要，结束的时候，她承诺要在全城招工，觉得手巧的女工都能来试试。
　　田要打了一场漂亮的翻身仗，洗白加给实惠，她的名声算是彻底打出来了，只要她爱惜羽毛，以后的订单肯定源源不断。
　　田要事情的结果刘婧很快就知道了，这时的她正坐在大会堂的最中间，旁边就是校长。
　　这次学术交流会是刘婧私下跟几个院校的校长提议的，只闷头学习那跟闭门造车有什么区别，只有进行交流，知识进行碰撞才能激发大家的思维。
　　不仅如此，第一名刘婧会以公司赞助的名义奖励一千块钱，刘婧的提议很快得到了各个学校的认可，正好各大学校都不服对方，这次也是个机会，让对方输得心服口服，于是直接在学校下了通知。
　　其他的没几个人关心，但是一千块钱的奖励，还是让学生们十分的激动，因为有这个奖励的甜头吊着，所有人都全力以赴，恨不得把这三年学习的知识都讲出来。
　　当刘婧穿着得体的西服出现的时候，本来信心十足的人都忍不住在心里嘀咕起来，谁不知道刘婧的功底很扎实，要是跟她对上了，那基本没有胜算。大家心里都在默默的祈祷，刘婧要是不参加就好了！
　　可能是大家的祈祷太真诚了，眼见着她由校长亲自领着，坐在首排的最中间，面色平淡，一副评委的模样。
　　刘婧刚坐下，身后就响起一片哗然声，不少人外校的学生都伸着脖子看，大家都是学生，凭什么刘婧能跟校长坐在一起。
　　可能是身后窸窸窣窣交谈的声音太大了，教导主任站起身，拿着话筒说道：“大家安静！”
　　所有人都停住了话头，看向主任。
　　教导主任接着说道：“这次的学术交流会是开学以来的第一t次，也是检验大家三年以来的学习成果的考验，希望大家都能全力以赴，现在让我们欢迎这次学术交流会的赞助人，刘婧！”
　　身后的学生都齐齐倒抽了一口凉气，他们要是没记错的话，赞助这次活动的是首都知名企业双玹吧，首都那座最豪华，名流云集的酒店就在这个公司的名下。
　　双玹不仅涉猎酒店，服装，房地产，全国连锁的超市也在其中，甚至还走外贸，听说现在新出来的尿不湿和卫生巾也是这个公司的。
　　大家只知道刘婧有一个家喻户晓的培训班，那简直是大学直通车，只要从培训班里出来的，就没有一个落榜的，现在里面的名额也是十分的难求。
　　就这一点就足够大家羡慕的了，没想到刘婧在其他人不知道的时候，摇身一变成了公司的老总。
　　这样的差距让本来十分骄傲的天之骄子，产生了极大的心理落差，他们之间的差距太大，让别人连酸话都说不出来。
　　杨明骄傲地看着坐在前面的刘婧，他旁边的室友撞了他一下说道：“你不是在超市上班吗？你怎么没告诉过我，刘婧是你老板？”
　　杨明淡淡的说道：“你也没问啊，再说就算我说了能怎么样？”

第499章 到时候还希望你拉我一把呢
　　室友啧了一声，责怪的说道：“我好提前套近乎啊，要是我也进去了，咱们俩还能相互扶持呢！”
　　杨明摇了摇头说道：“她可不吃那一套！”
　　室友想了一下说道：“等会结束了，你帮我说两句好话，我不求跟你一样的高薪，你得一半就行！”他的话刚落地，旁边的人有纷纷看向杨明。
　　他们都是一个班级的，大家都知道杨明在超市上班，具体职位杨明没讲，但是工资肯定高得很，他虽然没有直说，但是从他的穿着，佩戴的手表和日渐的自信可以看出来。
　　周围热切的目光已经吓不到这个曾经的农家子了，他熟练的应对着说道：“没问题。”
　　室友笑着拍了拍他的手臂说道：“好兄弟!”
　　杨明迟疑了一下说道：“因为是好兄弟，所以有句话我得先告诉你们，我老板很反感走后门，我提一句倒是可以，就怕造成反效果。”
　　室友疑惑地看向杨明，杨明一脸真诚地看着他，好似为他担心一样，眉头微微皱起，室友想了一下说道：“那算了，你千万别替我说话，到时候弄巧成拙就不好了！”
　　杨明思索了一会说道：“这样吧，等会大家都尽量的表现自己，如果表现好的话，我再顺势提一句，也算是师出有名，你觉得呢！”
　　室友双手一拍说道：“好，你说得对，等会我一定好好表现，到时候我要是进了总公司，你可别羡慕！”
　　杨明淡笑着点头说道：“到时候还希望你拉我一把呢！”
　　室友得意地点头，好像这个名额他手到擒来，杨明面容不变的淡笑着坐直了身子，看着前方不再说话。
　　他有十足的信心，刘婧看不上他周围的这些人，不说刘婧，就以他这么久的管理目光看来，这些人浮躁不踏实，有理想但是没行动，只会假大空的嘴上说说，这样的人他也不会收的。
　　经过教导主任的介绍，刘婧缓慢地站起身来，接话话筒对着身后的人说道：“大家好，重新认识一下，我是双玹公司的负责人也是建立者，刘婧，这次我希望大家能拿出百分百的认真拔得头筹，以后为我们的国家添砖加瓦，方能不负青春，不负祖国！”
　　“啪啪啪……”
　　轰鸣的掌声在会堂里响起。
　　交流会开始以后，每个学校的人都积极地抒发己见，试图用观点压倒对方，如果辩不过那就下台，由下一个上来，直到台上只留下一个人。
　　这不仅是考验他们的知识功底，还要他们的应变谈判的能力。
　　众人越是全力以赴，刘婧越满意，她的公司很缺少人才，现在全国最顶尖的人都集中在这里了，经过刚才激烈的角逐，刘婧在心里默默地记下了几个名字。
　　出乎意料的是，此次的冠军不是B大也不是Q大，而是R大的一名叫姜戈的普通学生。
　　当投票结果出来的时候，成了R大的教师团队高兴得不得了，其他学校的人明显脸色不好，刘婧毫不在意地率先站起来鼓掌，让站在台上局促的姜戈轻轻舒了一口气，他深深地对着刘婧鞠了一躬。
　　刘婧看着还在愣神的教导主任，语气淡淡地说道：“宣布结果吧！”
　　教导主任愣了一下站起身，余光看向校长，见校长没有反对，立刻扬着笑说道：“恭喜姜戈同学获得了此次的奖励，下面由双玹公司董事长刘婧颁发奖励。”
　　刘婧抬脚就上台了，杨明机灵地绕道舞台另一侧，端着托盘上去，刘婧将钱交给姜戈的时候，语气淡淡地说道：“你愿不愿意来我的公司！”
　　姜戈激动的看着刘婧说道：“我真的能去你的公司？”他自从在报纸上看到了双玹公司的介绍，他就一心想进入这个公司，可惜没有门路，没想到机会就这么从天上掉下来了。
　　刘婧淡笑着点头说道：“当然可以！合作愉快！”刘婧伸出手，姜戈看着白白嫩嫩的手掌，使劲在裤子上擦了一下，慢慢地与刘婧交握，声音坚定地说道：“我一定会努力做好的！”
　　刘婧转头看向杨明说道：“我把他交给你了，你不是说担子重吗？教好他你就能轻松一点！”
　　杨明郑重的点了点头说道：“请放心，我一定知无不言言无不尽。”
　　刘婧拍了拍杨明的肩膀说道：“我相信你！”
　　姜戈恭敬的对着杨明点了点头，杨明笑着拍着他的肩膀说道：“不用这么拘谨，以后咱们就是同事了，以后好好相处。”
　　台上的人交谈甚欢，下面的人可就抓心挠肝的难受了，本来错失一千块钱就够心疼的了，现在又得知还错过了进入双玹的机会，下面的人都恨不得把牙给咬碎了。
　　事情结束，刘婧跟着校长走了，杨明还有事情要忙，让姜戈明天找他报到，姜戈满脸兴奋地答应了。
　　等到人潮散尽，姜戈小心的揣着一千块钱，准备打给妹妹，现在他家里只剩他跟妹妹两个人，他来上大学了，他妹妹独自在家，这笔钱够她花很久。
　　“姜戈！”

第500章 别在这碍事！
　　姜戈听到熟悉的喊声，身形一顿，不仅没有停下，反而是一脸仓皇，飞快的跑起来。
　　身后极速靠近的一个人影扑过来，直接将姜戈扑倒在地，姜戈扯着嗓子，挣扎着喊道：“放开我！”
　　身后的人将他拽起来，压在墙上，恶狠狠地说道：“你跑什么？”
　　姜戈双眼赤红的说道：“我没钱了，你找我也没用！”
　　男人冷哼一声说道：“看来你很清楚我找你什么事，听说你得了一千块钱的奖励，怎么，这么好的消息你怎么不说出来，让我跟你一起高兴高兴！”
　　姜戈蹙着眉说道：“这钱是给我妹妹的，我不能给你！”
　　男人脸色一变，掐着他的脖子说道：“你说什么？”另一只手握拳狠狠地锤击在姜戈的腹部。
　　姜戈整个人蜷缩在一起，脖子上青筋暴起，看起来疼痛难忍。
　　男人冷哼一声说道：“钱呢！”
　　姜戈下意识地紧紧地攥着口袋说道：“我不能给你！”
　　男人的眼睛紧紧地盯了一下他的手说道：“原来在这啊，那我就不客气了！”说着大手使劲地掰开姜戈的手指，扯烂他的裤袋，直接把钱掏了出来。
　　姜戈双目发红地攥着他要离去的手，牙齿死死地咬住他的胳膊，极度的愤怒让他的舌尖很快就尝到了鲜血的味道。
　　男人使劲甩着胳膊，试图甩掉姜戈，可惜姜戈这次咬得太紧了，男威胁着说道：“姜戈，你忘了我是谁了？你这次惹了我，你以后别想在R大待下去了！”
　　姜戈紧咬的牙齿微松，男人趁机抽出胳膊，一脚踹在姜戈的肚子上，姜戈被踹倒在地。
　　男人看着流血的伤口，气不打一处来，上前，抬脚就踢在姜戈的身上，一边踢一边骂道：“妈的，穷酸鬼，你敢咬我，明天我就让你滚出R大。”
　　姜戈蜷缩着身子，咬着牙忍受这场霸凌。
　　“啊！”男人只觉得身后有人狠狠踢了他一脚，男人身子不免地踉跄着往前跑去，最后手撑着地面才勉强维持住了身形。
　　他回头看去，只见一个漂亮的女人弯腰扶起姜戈。
　　男人冷哼一声对着姜戈说道：“没想到你这个穷鬼还有时间找老婆。”
　　姜戈面红耳赤地呵斥道：“你胡说什么？”
　　男人嘴角勾起，看向刘婧说道：“小妞，我劝你少管闲事，这是我跟他的事情！”
　　刘婧双手环胸，微微蹙眉说道：“你为什么打他？”
　　男人不屑地说道：“还能为什么，他欠我钱，欠债还钱，天经地义！t”
　　姜戈怕刘婧误会，连忙摇头解释道：“我不欠他钱，刚开学的时候，他把水杯放我床上，我不小心碰掉了，水杯磕掉了一点油漆，他让我赔，我赔了他一个新的，他说要利息，我陆陆续续给他了很多次钱了，这次他还抢了我的奖金。”
　　男人理直气壮地说道：“难道不应该吗？因为你，我少喝了多少水，要点利息很正常！”
　　刘婧眸光淡淡的看向姜戈说道：“你没告诉老师吗？”
　　姜戈脸色难看地说道：“我班主任是他姨夫！”
　　男人见状得意的哼了几声，笑着说道：“现在知道了吧，小妞，你现在站远点，这事可不是你能管的！”
　　刘婧嘴角勾起一抹冷笑说道：“如果我非要管呢！”
　　男人上下扫视了刘婧一圈，慢慢地撸起袖子说道：“那我可就不客气了！”
　　刘婧嗤笑一声说道：“正好，我看看你怎么不客气！”
　　男人快步举拳上前，姜戈立刻挡在刘婧的身前，刘婧不耐烦地啧了一声，一把把他推开说道：“别在这碍事！”
　　姜戈一脸懵地看着刘婧抬脚踹在男人的胸口，在他该没反应过来的时候，提膝撞击在三角地带，男人疼得弯腰捂住了下面，刘婧趁机高抬腿，侧踢在他的脖颈上，抬起手中的包砸在他的头上。
　　男人一时不察，被砸倒在地，刘婧单膝压住他的脊背，手臂往后掰，拽着他的头发，强迫他抬头，面无表情地说道：“把他的钱还给他！”
　　男人仰着脖子，手臂上的疼痛让他嘶哈出声，连忙说道：“在我的口袋里。”
　　刘婧眉眼淡淡地看向姜戈，姜戈立刻上前，从口袋里把钱掏出来，小心地放在胸口。
　　刘婧在男人的身上踹了几脚，这才慢慢的站起身，整理了一下有些凌乱的衣服。
　　男人捂着胳膊坐起身子说道：“你们给我等着，姜戈，我不会放过你的！”
　　刘婧下巴微抬地说道：“不用等下次，这次一起解决了！”转身给了姜戈一个眼神，示意他跟上。
　　姜戈不明所以地跟在她身后，眼见着刘婧大步流星的走进了校长的办公室。
　　刘婧坐在沙发上，自在的双腿交叠，指着姜戈对着校长说道：“校长，他是谁，你应该不陌生吧！”
　　校长看着去而复返的刘婧，愣了一下，转头看向姜戈，笑着说道：“这不是刚才为我校争光的姜戈同学吗？怎么了？有什么事情吗?”
　　刘婧下巴轻抬，对着姜戈说道：“自己说！”

第501章 把他们俩都开除，开除！
　　姜戈将事情一五一十的都告诉了校长，校长的眉头蹙起，迟疑地说道：“这中间是不是有什么误会，你们班主任我知道，姚远这个人为人很扎实，学生对他的反馈都挺好的。”
　　对于校长的评论，姜戈丝毫不意外，上次教导主任也是这么说的，甚至用怀疑的目光看他，好像在说姚远为什么不针对其他人，只针对你，那一定是你有问题。
　　刘婧身体微微后靠，语气淡漠地说道：“把人都叫来，对峙一下就知道了！”
　　要是别人说这话，校长早就不耐烦了，但是没办法，谁让刘婧是财神爷呢，他还想翻新一下图书馆，到时候难免需要刘婧的投资。
　　校长起身对着外面笑闹的学生吩咐了几句，这才转身回来，笑着跟刘婧倒了杯水放在桌上。
　　刘婧神色淡淡地坐着，姜戈老实地站在她旁边。
　　没等多久，一个和善的中年男人推开了办公室的门，看着里面的人愣了一下，目光在姜戈的身上微微扫过，笑着对校长说道：“校长你找我？”
　　校长乐呵呵地对着他招了招手说道：“姚远，你们班的姜戈同学找我反映了一下情况，你们班陶笛讹他钱，这件事你知道吗？”
　　姚远的眸光微闪，立刻笑着说道：“我知道，姜戈同学找我说过这件事，我也找陶笛了解过情况，是姜戈同学先弄坏了别人的水杯，弄坏了自然是要赔的，这怎么能说是讹钱呢！姜戈同学，你说呢！”
　　姚远一脸浅笑地看着姜戈，看着格外的和善大度，目光好似在看一个任性的年轻人。
　　刘婧的目光也看向姜戈，姜戈攥紧双手，他不得不承认，他对老师有种天然的恐惧，但是此刻他不想在刘婧面前表现得太懦弱，刘婧已经给他搭好舞台，要是还赢不了的话，他怕刘婧会对他失望。
　　姜戈深呼吸了一下说道：“不是这样的，第一是他把杯子放在我的床上，并没有经过我的同意，也没有告知我，第二我不小心把杯子弄到地上，但是我已经赔了一个新的给他，他不应该再找我的麻烦，还跟我要钱！”
　　姚远嘴角的淡笑没有变，但是双眼却微微眯起，姜戈稳了下心神，面不改色地与他对视。
　　姚远笑着说道：“这件事陶笛跟我说过，他的杯子很有纪念意义，不是普通人可以用金钱衡量的，他……”
　　“砰！”
　　姚远的话还没说完，办公室的门就被大力地推开了，一个衣着得体的妇女拽着陶笛，看到姚远的时候，眼睛都亮了，扯着嗓子喊道：“妹夫，你可得给笛笛做主啊，你看他的胳膊，被人咬了一个大口子，这还不算，你看这个胳膊又青又紫，这一看就被打了呀！”
　　陶笛任由妇女撸起他的衣袖，一脸委屈地看着姚远，目光转移，看到旁边的姜戈和刘婧，指着两人控诉道：“妈，就是他们俩打我，那个女的还把我按在地上打！”
　　中年妇女眼睛猛地看向刘婧，眯起三角眼，撸起袖子骂骂咧咧地说道：“小婊子，你凭什么打我孩子，妈的，敢惹到我头上了，我非得让你看看，马王爷有几只眼！”
　　话音刚落，在众人没反应过来的时候，妇女一个虎扑就要扑在刘婧的身上，刘婧陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，端起桌上冒着热气的水杯，直接泼在她的脸上。
　　妇女被烫得大喊一声，捂着脸嚷嚷地说道：“我的脸，疼死我了，你敢毁我的脸，我跟你拼了！”
　　刘婧眉头蹙起，拿起手中的杯子，砸在妇女的头上，冷声说道：“闭上你的臭嘴！”
　　妇女伸出手颤抖地指着刘婧说道：“你敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”
　　刘婧眸光冷淡的看着她说道：“你能是谁，一个毫无教养的疯女人！”
　　妇女气得咬牙切齿的说道：“我男人可是厂长。”
　　刘婧目光淡淡的说道：“首都那么多厂，他算老几？”
　　刘婧的表情格外的淡定，根本没有把厂长这两个字放在眼里，姚远心里顿时咯噔一下，本来他以为刘婧是姜戈的家里人，姜戈的家庭他是认真了解过的，就是一个普通的农家孩子，但是此刻他要重新估量一下刘婧的重要性！
　　妇女顿时被气了个倒仰，再次想上前跟刘婧拉扯的时候，被姚远拽住了，妇女不服气地挣扎几下，对着他说的：“妹夫，把他们俩都开除，开除！”
　　校长此时的眉头也皱了起来，沉声说道：“我还没说话呢，他有什么资格开除我的学生！”
　　妇女丝毫没把校长放眼里，掐着腰说道：“你最近不是想翻修图书馆吗？我们投资，我什么都不要，就要你把这两个人开除。”
　　校长闻言，砰的一声砸了一下桌子，气愤地站起来说道：“你当这里是什么地方？是你作威作福的地方？返修图书馆是做好事，不是你们拿来威胁我的筹码！”

第502章 一个破裤子能值几个钱！
　　姚远打圆场说道：“校长，你别生气，她也是担心孩子。”
　　妇女丝毫不领情地把姚远往旁边一推，掐着腰说道：“你的意思是不要钱了是吗？好啊，那我就等着看，你那个破图书馆什么时候能修。”
　　校长蹙眉看着她，刘婧语气淡淡地说道：“我出钱！”
　　妇女不屑地看着她说道：“你少说大话了，你知道多少钱吗？我怕说出来吓死你！”
　　刘婧目光幽暗深邃地看着她说道：“你倒是说出来给我听听。”
　　“七千”妇女的声音掷地有声，目光看向刘婧，试图在她脸上看到害怕的神情。
　　刘婧歪头看向她，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度说道：“这就吓死了？我看你也没见过钱嘛！”
　　转头对着校长说道：“我给你两万，把图书馆修得豪华点，最好安排软一点的座椅！灯泡装好的，不要总是坏。”
　　校长没想到还有这么个意外之喜，乐呵呵地点头。
　　姚远的眼睛微微眯起，示意妇女不要闹了，可是被愤怒冲昏头脑的妇女，哪看得出来他的暗示，梗着脖子看着校长说道：“那你怎么才能开除这两个人。”
　　校长冷声说道：“怎么都不能，他们有没有错，要开除也要开除陶笛这样的学生。”
　　“什么？开除我？”陶笛不可置信地喊出声，指着刘婧说t道：“他打我，你还开除我，姨夫，你帮帮我！”
　　刘婧翻了个白眼说道：“打你不是应该的吗？你当众抢劫，要我说，我就应该报警！”
　　“你少拿警察吓唬我，我告诉你，警察局我也有熟人！”妇女不甘示弱地说道。
　　刘婧眼睑轻抬，锐利的目光看向她，语气淡淡的说道：“那你倒是说说是谁。”
　　“哼，我……唔”妇女刚准备说，就被姚远捂住了嘴。
　　姚远咬牙切齿地说道：“闭嘴！”眼中的怒气好像要吃了她一样。
　　妇女猛地打了一个哆嗦，这才收敛了脾气，不甘心地微微点头，姚远松开捂住她的手，转身先是对着校长充满歉意地说道：“校长，对不起，陶笛给你造成了麻烦，请你原谅。”
　　转身又对着姜戈说道：“姜戈同学，老师也给你道个歉，这件事情是老师没有了解清楚，让你受了这么久的委屈，陶笛，你过来跟姜戈同学道歉！这件事情就算了。”
　　“我跟他道歉？姨夫，你是不是老糊涂了！你不是说他无权无势，我随便欺负着玩的嘛！”
　　陶笛的话，让姚远顿时尴尬地站在原地，看着校长不赞同的目光，气恼的转身给了陶笛一个响亮的耳光，呵斥道：“你胡说什么！”
　　刘婧的眉头轻抬，冷哼一声说道：“原来姚老师就是这么教书育人的，校长，你之前说姚老师是什么样的人来着！”
　　校长目光幽幽地看着姚远说道：“看来是我看走眼了！”
　　姚远再也维持不住淡定和善的表情，焦急地对着校长说道：“校长，你别听他胡说，这话我没说过。”
　　校长面色严肃地说道：“姚老师，我希望你以后谨言慎行，为人师表！”
　　姚远连连点头说道：“我会的！我保证！”
　　刘婧转头看向姜戈说道：“姜戈你还有其他的事情没？”
　　姜戈迟疑了一下说道：“我希望陶笛同学能把之前从我这拿走的钱还给我，一共十三块七毛钱，还有三斤粮票，一两糖票，这期间他弄坏了我的被子，衣服，还有这个裤子！”
　　姜戈扯着自己被撕坏的裤带对着众人展示。
　　妇女不屑地嘟囔着说道：“一个破裤子能值几个钱！”
　　刘婧目光幽幽地看向姜戈，姜戈愣了一下，突然鬼使神差的开口说道：“我这个裤子可不是普通的裤子。”
　　开了话头，姜戈发挥上午辩论的本事，给裤子编了一个凄惨的身世，这是他妈妈离世前给他最后的念想，裤子有价，情义无价！
　　姜戈说得抑扬顿挫，姚远的眼皮直跳，最后在校长的拍板下，陶笛一共赔偿五十块钱，妇女还想争辩，但是在姚远目光的逼迫下，心不甘情不愿地从口袋里掏出五十块，一脸心疼的递给姜戈，临走前，愤愤不平地让刘婧等着瞧。
　　对于别人的威胁，刘婧从来不放在心上，事情处理完了，这才起身走人。
　　姜戈一脸感激的跟在她身后，此时刘婧纤细的身子在他眼中无比的高大，刘婧停住脚步看着他说道：“今天的表现还行，明天记得去准时报到！”
　　姜戈一脸认真的点了点头，目送着刘婧离去。
　　妇女带着红肿着脸的陶笛走到校门口，姚远站住脚对着他们说道：“你们回去吧，这个女人看着不简单，我好好打听一下，明天让陶笛写一份检讨，主动交给校长。”
　　陶笛不耐烦地说道：“我不写！”
　　姚远抬手又要打他，妇女直接挡在前面，姚远恨铁不成钢地说道：“被开除和写检讨你选吧，这事我不管了！”
　　说完转身就回去了，妇女看着姚远的背影使劲啐了一口说道：“不就是个破教书的，嘚瑟什么！”

第503章 开始做饭喽！
　　“就是，妈，你看我姨夫，要不是我们帮他走关系，他能来学校教书？现在好了，放下碗骂娘，他倒是摆起臭架子了！”陶笛愤愤不平的说道。
　　妇女也觉得陶笛说得有道理，恨恨地说道：“走，咱们回家找你爸，我就不信了，这件事还讨不到公道了！”
　　陶笛一脸认同地跟着妇女往家走。
　　刘婧没有回家，而是直接去了赵轩的公司。
　　前台看到刘婧进来，恭敬地站起身笑着说道：“老板娘来了，老板在三楼开会呢，您先去他办公室等吧！”
　　刘婧点了点头，不需要前台带路，熟门熟路地按开电梯，此时电梯还是老式加栅栏的那种，随着栅栏关闭，电梯缓慢上行。
　　赵轩的办公室就在三楼，电梯打开，直对着最大的就是赵轩的办公室。
　　办公室里格外的干净，空气中还有一股冷香的味道，除了一个宽大厚重的办公桌，只有一套暖色的沙发，这个沙发是刘婧选的，十分的舒适，刘婧扔掉手中的包，熟练的躺在沙发上，从空间里掏出果盘和iPad，昨天的电视剧她还没看完。
　　赵轩似乎有所觉的转头看向办公室的位置，下面汇报的人立刻噤声，有些害怕地看着赵轩，在心里复盘刚才的话，想着是不是哪里说错了。
　　突然赵轩严肃的脸变得柔和了很多，甚至嘴角还挂着丝丝笑意，大家不约而同的想到，肯定是老板娘来了。
　　下面还没汇报的充满了侥幸，心里暗暗祈祷刘婧在这里的时间久一点，等自己汇报完再走也不迟。
　　赵轩就是大家的晴雨表，见状汇报的人语速快了一点，赵轩听出其中的小瑕疵，再也没有用刚才凌厉的眉眼看着他，而是语气平淡地指出其中的错误，让他回去修改。
　　汇报的人立刻感恩戴德地保证下次一定做好。
　　赵轩翻了下手中的资料，淡淡地说道：“下面汇报快点，讲重点！”
　　下面的人立刻挺直了腰背，鼓起勇气站起来汇报，一个接着一个，很快就汇报完了。
　　赵轩缓慢地站起身，扣上西服的扣子，语气淡淡地说道：“按照我刚才说的改，散会！”
　　交代完首先离开了会议室，在场的员工深深地松了一口气，跟赵轩呆在一个空间里，简直是受罪，即使他长得再好看，也不能遮掩他不耐烦又犀利的目光，让人根本招架不住。
　　赵轩推开办公室门，看到趴在沙发上，嘴里塞得鼓鼓囊囊的刘婧，轻笑着走上前，俯身将她笼罩在怀里说道：“看什么呢！”
　　刘婧抬头看向他说道：“开完会了？”
　　赵轩将她整个人抱起来，禁锢在怀里，轻咬一下她的耳垂说道：“你来了，我当然要快点来陪你！”
　　刘婧笑着睨了他一眼说道：“你可别让我赔钱哦！”
　　赵轩轻笑着说道：“怎么会？我只会给你赚钱。”
　　刘婧转身揽着他的脖子说道：“这还差不多，我告诉你，我今天……”即使赵轩没有刘婧所有的生活，但刘婧每次都会把自己遇到的事情讲一遍。
　　赵轩听完捏着她的鼻子说道：“好啊，你又找了个男助手！你看我，我怎么从来不找女助手，就连前台都是男的！”
　　刘婧甜甜笑着晃悠了几下他的脖子说道：“哎哟，这也不能怪我啊，谁让他赢了呢，下次我会注意的！”
　　“下次？那你这次怎么补偿我！”赵轩把玩着她的发丝，放在鼻子上轻轻嗅了一下。
　　刘婧想了一下说道：“我亲自给你下个厨？”
　　赵轩目光幽幽地看向她说道：“好啊！”
　　刘婧笑着指着他紧固腰肢的手臂说道：“那你放开我，咱们去空间里选菜！”
　　赵轩闻言没有松开，反而禁锢得更紧一些，低头轻轻啄在她的脖子上说道：“不需要选菜，我已经选好了！”
　　手掌顺着衣服的缝隙钻了进去，紧扣的领口被薄唇轻轻咬开，露出里面雪白的锁骨。
　　刘婧身体猛地往后缩了一下说道：“不是说做饭的事吗？”
　　赵轩低低笑了一声，心情愉悦地说道：“我正在做饭呢！”
　　猛地束缚住刘婧的手腕，将她整个人按压在沙发上，目光顺着她光洁的额头，最后轻轻吻在她的眼皮上。
　　炙热的唇顺着鼻梁，一下又一下，轻吻又带着诱惑，带着磁性的男声说道：“做菜需要先让锅面干净，一滴水都不能有。”
　　骨节分明的手指顺着锁骨，最后落在衣扣上，一颗一颗，又轻又缓的解开，随着衣服的松懈，里面的风景毫无保留的展露出来，直到刚才还包裹严实的刘婧现在已经不着寸缕地躺在沙发上，皮肤泛着微红。
　　“现在需要加点油，让锅烧起来！”
　　“这明明是你的口水！”
　　“那你喜不喜欢？”
　　刘婧觉得自己整个人都要烧起来了，手指抓着赵轩的头发，轻咬着唇，喃喃地说道：“你快起来，脏不脏！”
　　身上的酥麻，加上心脏时不时的电击，让她整个人不知道干什么好了，只能无助地扶着赵轩的头顶，整个人好似想逃离，意识又十分的留恋。
　　在刘婧再也受不了的时候，赵轩抬起头，晶莹湿润的唇瓣轻轻t啄在她的腿上说道：“你明明很喜欢！”
　　“闭嘴！”
　　……

第504章 咱儿子差点被人打死了！
　　这顿饭做得格外的成功，湿润的沙发，凌乱的地面，散落的衣服，和一脸酡红半眯着眼躺在他怀里的刘婧，这一切都让他觉得满足。
　　赵轩摩挲着她光洁的后背说道：“我们好久没这么尽兴了，你现在的心思都在儿子身上！”
　　刘婧没好气地睨了他一眼说道：“上次你没尽兴？”
　　赵轩耸了耸肩膀说道：“可是都过去好久了。”
　　刘婧轻轻捶在他的胸口说道：“你再说我就不理你了！”
　　赵轩轻笑一声，他的声音带了一丝诱哄的味道，低沉而温柔地说道：“希望每天都可以跟你在一起！”
　　刘婧揽着他的肩膀说道：“我也想每天跟你在一起！”
　　赵轩翻身将她压在身下说道：“那我们再来一次！”
　　刘婧抬手撑住他即将俯下来的身子说道：“不要了，我刚才觉得肚子不舒服！”
　　听到刘婧说不舒服，赵轩立刻正色的直起身子说道：“去医院看看！”
　　刘婧摇了摇头说道：“应该没有什么大问题，可能是月经快来了。”
　　赵轩不赞同的看着她说道：“身体无小事，哪里不舒服都要立刻去看医生。”
　　对于赵轩的关怀，刘婧十分的受用，笑着靠在他怀里说道：“没事，我有小A呢，要是真的有问题，他会告诉我的！”
　　赵轩想了一下也就没有再坚持，而是嘱咐刘婧如果觉得不舒服一定要告诉他！直到刘婧连连点头，赵轩才放过这件事。
　　两人穿戴完毕，准备回家，下楼的时候，前台正在和一个中年人说话，看到两人，前台立刻恭敬的说道：“老板，他是……”
　　中年人见状立刻上前，想要跟赵轩握手，笑着说道：“我是输料厂的厂长，我叫陶明华。”
　　赵轩神色淡淡的说道：“如果我记错的话，输料厂是今年第一批公转私的工厂。”
　　“对对对，我们工厂确实公转私了，现在工厂是我独有的！”陶明华连连点头说道。
　　赵轩看向他说道：“你来这里是？”
　　陶明华笑着从公文包里掏出一些资料递给赵轩说道：“这是我们工厂的资料和产品，听说贵公司旗下的小零件再找代工厂，我们可以啊，你放心，我们的口碑十分的不错。”
　　赵轩翻了几下资料，随手递给前台说道：“登记一下，后天这些有意向的都喊来，开个小的竞标会。”
　　赵轩的话一出口，陶明华知道自己的资料合格了，顿时喜笑颜开的对着赵轩说道：“赵老板，你放心，我们一定好好准备！”
　　赵轩淡淡的点了点头，没有丝毫想要寒暄的意思，牵着刘婧大步离开。
　　陶明华的眼睛在刘婧的背影上闪烁一下，冲着前台和善的点了点头，接着就回家了！
　　等在家里的妇女和陶笛看到陶明华进来，立刻从沙发上弹起来，快步朝着陶明华走来，陶笛还故意露出脸上的伤痕，一脸委屈巴巴的样子。
　　妇女对着陶明华说道：“老陶，你快来看看，咱儿子差点被人打死了！”
　　陶明华的眼睛猛地一沉，看向陶笛，声音不悦地问道：“谁打的你？”
　　陶笛委屈不已地说道：“是姚远打的。”
　　陶明华脸色一变，对着陶笛说道：“他为什么打你？”
　　陶笛不知道怎么说，求助性地看向妇女，妇女立刻拉扯着陶明华，让他坐下，给他端了杯水，靠着他的肩膀说道：“还能为什么？我告诉你，姚远现在觉得自己是个人物了，根本不把咱们放眼里了，咱家笛笛跟一个乡下的孩子有矛盾，姚远二话没说就给了笛笛一个耳光，还说什么要开除，我一听，这哪行，我求了好久，姚远才松口说写个检讨。”
　　“什么？你求他？”陶明华不可置信的看着妇女，冷声说的：“这真是姚远说的？”
　　妇女肯定地点了点头，陶明华狠狠地把杯子砸在桌子上，水花四溅，他声音阴沉地说道：“他是看我被公家踢走了，所以根本不把我放在眼里了。”
　　陶笛义愤填膺地说道：“就是，他也不想想，要不是爸爸你出手帮忙，他现在还在家里蹲着混日子呢！”
　　妇女也咬牙切齿地说道：“就是，前段时间还说要跟着你干，现在见你公转私了，这个话提也不提了，现在还敢给我脸色看，老陶，咱可不能这样被他欺负了！”
　　陶明华咬牙切齿地说道：“你放心，我一定要让他好看，这个工作我能给他，也能收回来！”
　　妇女连连点头说道：“就是，要我说他就是个傻的，公转私，他们听起来以为咱们不行了，其实公转私更好，以后整个工厂都是咱家的，再也不用什么事都汇报，也不用赚点钱就往上送，每次眼见着这么多钱都被收走了，我的心都在滴血！”
　　一提起这个，陶明华也赞同的点了点头说道：“确实，只要咱们找到好的合作商，以后大把的钱都是咱们自己的！哎，对了，”陶明华好似想到什么一样的，对着妇女说道：“你表姐家是不是有两个女儿，长得都挺漂亮的！”

第505章 赵老板，我有份礼物想送给你！
　　妇女警惕地看着陶明华说道：“你好好提起那个破落户干什么？”
　　陶明华一看就知道妇女想岔了，皱着眉不耐烦地说道：“你想哪去了，我想给她们找个好前程。”
　　妇女半信半疑地看着他，故意说道：“长得还行，一般吧！”
　　陶明华迟疑了一下说道：“我记得不错呀，难道是我记错了，那我还得再想想！”
　　妇女好奇地问道：“你到底要干啥？”
　　陶明华毫不避讳地说道：“臻玹公司最近在找代加工厂，我们工厂倒是十分的符合，但是我听说这次好多家都悄悄报了名，我怕竞选不上，所以……”
　　“所以想给臻玹老板送个人？”妇女接话说道。
　　陶明华点了点头说道：“我今天去公司的时候，看见他揽着一个很漂亮的姑娘，我想他应该有这个需要！”
　　妇女双手一拍，乐呵呵地说道：“肯定需要，男人嘛，谁也不嫌女人多，我表姐家的闺女长得确实不错，浓眉大眼小脸盘，皮肤白净，老大性子爽快，老二说话温温柔柔的，就是看起来胆小！”
　　陶明华不在意的摆了摆手说道：“胆小正好，胆小可人疼，你去她家问问，她要是也有意，我就给她牵个线。”
　　妇女二话没说起身就出去了，陶明华面上露出志得意满的笑。
　　……
　　晚上赵轩陪着刘婧去酒店检查，最近旗袍和绣件的手工艺品受到了很多洋人的追捧，有些货是需要寄往大洋彼岸的，所以刘婧每次都亲自把关。
　　检查完，两人顺便在酒店吃了顿饭，刘婧起身去洗手间的功夫，赵轩独自坐在靠窗的位置，手指无意识地晃动着桌上的红酒杯，神态冷漠。
　　“赵老板，好巧啊，没想到能在这里遇见你！”陶明华笑呵呵地跟赵轩打招呼。
　　赵轩眸光淡淡的点了点头，没有丝毫寒暄的意思，陶明华好似没有察觉出来一样，顺势坐在了赵轩的对面，看着桌上摆放的餐具，又看着开口的红酒说道：“看来赵老板佳人有约啊！”
　　赵轩神色淡淡的看着他说道：“我们应该不是什么很熟的关系，没事的话，走开！”
　　赵轩的话说得毫不留情，陶明华虽然心里十分的生气，但是面上丝毫的不在意，他打听过赵轩，是个冷面无情的人。
　　陶明华乐呵呵地看着赵轩说道：“赵老板，我有份礼物想送给你！”
　　赵轩面色不改地看着他说道：“什么礼物？”
　　陶明华抬手指向侧面的方向说道：“请看！”
　　赵轩轻抬眼睑顺着他手指的方向看去，剑眉轻挑的说道：“那就是你的礼物！”
　　侧面的餐桌上坐着一个带着讨好笑容的中年妇女，她旁边坐着的赫然就是上次被延延撞到的陶萍陶可两姐妹。
　　今天她们穿着到膝盖的粉色连衣裙，脚上穿着新的小白鞋，扎着麻花辫，一脸温柔贤淑地看着赵轩。
　　两人来的时候根本不知道要见的人是赵轩，她们都打算好，只要长得不是太难看，她们其中一个就嫁了算了。
　　但是当陶明华指着窗台边独坐的赵轩时，两姐妹立刻就激动起来，鉴于上次赵轩的态度，陶萍迟疑地问道：“行吗？表姑你们打听好了吗？他看起来不像那种人啊！”
　　陶明华肯定地点头说道：“人不可貌相，别说表姑父不疼你们，这样好的苗子你们可要抓住了，他可是臻玹的老板，名下的产业数不胜数，跟了他，那就是有花不完的钱！”
　　两姐妹听了激动地攥紧了手，抖着嗓子说道：“他就是臻玹的老板？”
　　陶明华点了点头说道：“我还能骗你们不成，我也实话告诉你们，我有个项t目想跟着他发财，你们要是成功了，可要帮我吹吹枕边风！”
　　陶萍立刻表态说道：“表姑父你放心，我一定把事情给你办得漂漂亮亮的！”
　　陶可也激动，但是上次赵轩踹她的那脚还让她心有余悸，她小声的问道：“表姑父，他结婚了吗？”
　　旁边的妇女啧了一声说道：“结没结婚有什么关系，陶可，你可不能糊涂，什么都是假的，到手的钱才是真的，别看他一副冷淡的样子，你表姑父亲眼看见他私下里搂着一个女人。”
　　陶可的目光看向陶明华，陶明华肯定的说道：“我确实看见了，那个女人长得比你们好看，但是看起来十分的盛气凌人，我估摸着赵轩应该很快就会腻味，哪有男人喜欢强势的女人，女人就应该像你们这样，温柔如水才对！”
　　两姐妹对视一眼，眼中全都是志在必得的光芒，所以当陶明华指向她们的时候，两人同时露出温柔的笑，力求让赵轩一眼就看出她们心底的温柔。

第505章 老东西，你可真要脸！
　　陶明华一脸笑意的点头，小声的对着赵轩说道：“这两个可是个尤物，绝对是黄花大闺女！”
　　赵轩薄唇轻抿，面上有一丝的不耐烦，嗓音冷淡的说道：“不感兴趣，如果你还想参加明天的竞标，现在立刻滚开！”
　　赵轩说得认真，陶明华一时拿不准，他这是真不想要，还是假客气，就在他犹豫的时候，刘婧慢吞吞的走过来。
　　赵轩冷漠的面容顿时如冰雪融化，立刻起身，殷勤地拉开旁边的凳子，让刘婧坐下，刘婧靠在椅背上对着赵轩说道：“这是？”
　　赵轩柔声说道：“不重要，他马上就走！”说完双眼微微眯起，透着一丝说不出的危险。
　　陶明华这个时候要是再不明白，那他这么多年的厂长算是白干了，赵轩是真的没看上两姐妹，他立刻顺势站起身来，对着刘婧笑呵呵的说道：“不好意思打扰了。”
　　对于陶明华的识趣，赵轩很满意，陶明华刚站起身，就听见自己老婆扯着嗓子喊道：“贱人，是你！”
　　陶明华转头就看到妇女气势汹汹地大步走过来，端起桌上的红酒杯就想往刘婧的脸上泼，幸亏陶明华手疾眼快地拦下了，他心有余悸的看向赵轩。
　　刘婧眉头蹙起看着发疯的妇人说道：“想发疯滚出去，别在这里破坏气氛！”
　　妇女不可置信地说道：“我发疯？你打了我儿子，还想开除他，我就没见过你这么恶毒的女人！赵老板，你可别被她骗了，这个女人的心很歹毒的。”
　　妇女说着说着，突然想到什么似的，对着赵轩说道：“赵老板，你知道这个女人拿着你的钱干了什么吗？她装大款，她还把钱撒给学校，撒了两万块钱，两万块钱呐，她肯定没告诉你！”
　　刘婧端起桌上的红酒杯慢悠悠地转了一圈，对着赵轩说道：“给了两万！”
　　陶萍陶可两姐妹羡慕得眼都红了，现在谁能出手就是两万，谁家能有个一千块钱，做梦都要笑醒了，一想到刘婧出手这么大方全是靠赵轩，她们恨不得现在就趴在赵轩的身上不下来。
　　赵轩目光宠溺地看着她，没有丝毫的责备，甚至轻轻擦掉她嘴角的酒渍说道：“够吗？不再加点？”
　　刘婧无所谓地耸了耸肩膀说道：“够了，一个校图书馆而已！”
　　妇女忍受不了似地指着刘婧说道：“赵老板，这样的败家娘们，你怎么不打她一顿，要是我，我腿都给她打断。我看这样的女人你也别要了，你看看我两个侄女，温柔贤淑，勤俭持家！模样长得也不差！”
　　赵轩的眼神蓦地一凌，犀利的目光看向妇女沉声说道：“你要是再用手指指着她，我不介意把你的手剁下来。”沉冷如冰的话让妇女打了个寒战，立刻收回了手指。
　　赵轩眉头蹙起，冷着脸看向陶明华说道：“明天的竞标你不用去了！”
　　陶明华不可置信的看着赵轩说道：“赵老板，有话好好说，你这样说取消就取消，你总要给我个理由吧！”
　　赵轩冷笑一声看着他说道：“我的话就是理由！”
　　陶明华阴沉着脸不知道怎么反驳，站在他旁边的妇女不可置信地说道：“你凭什么取消我们家的资格，不就是说了你这个小情人几句吗？你这么大个老板，至于这么小肚鸡肠吗？”
　　刘婧轻笑一声，靠在赵轩的肩膀上说道：“你没告诉别人你已经结过婚了吗？”
　　赵轩还没说话，妇女开口说道：“你知道人家结婚了，还巴巴的靠上去，你不要脸！”
　　“我不要脸，”刘婧嗤笑一声说道，“我没有你不要脸，知道人家结婚了，还把侄女介绍给他当小三，一次还介绍俩，老东西，你的脸是这么要的嘛？”
　　“你骂谁老东西？”
　　“啪！”刘婧用手利索地给了她一巴掌，妇女的脸瞬间红肿起来，刘婧冷漠的说道：“我不止骂你，我还打你呢！”
　　“我跟你拼了。”妇女捂着脸不可置信地看着刘婧，撸起袖子就要上手。
　　赵轩眉眼一冷，眸子微微眯了眯，眼里不禁划过一道暗光，抬脚踹在桌子上，桌角转动，直接撞在妇女的小腹处，妇女顿时捂着肚子蹲下身子。
　　赵轩冷嘲一声对着她们说道：“既然来送人，就打听清楚，这是我老婆，可不是你们嘴里乌七八糟的什么人。”
　　陶明华瞳孔骤然一缩，阴沉的脸上满是震惊，他只打听到赵轩结婚了，真没打听过他老婆的情况，要是知道今天他跟他老婆在一起，他绝对不会这个时候来送人！
　　陶明华以为自己想通了关键之处，脸上重新挂着笑，充满歉意地说道：“真对不起，是我爱人乱说的，今天的事是我不对，今天你们这桌我请，算是赔罪，赵老板，还请你大人不记小人过！”
　　赵轩抬眼就知道陶明华在想什么，英俊的脸上充满了不耐烦，总是有一些蠢人，自以为是的认为猜到了什么真相，他语气冰冷的说道：“陶明华，你真的惹到我了！”赵轩不知道自己的声音有多低沉，眼里也是漆黑一片，目光幽深。

第507章 我找你们老板，你看她干什么
　　陶明华忍不住打了一个寒战，不知道赵轩为什么突然发这么大的火，刘婧拍了拍他的手说道：“好啦，别生气了。”转头对着服务生招了招手说道：“今天我们这桌，这位先生请客！”
　　陶明华顺坡下驴，十分恭敬的点头称是，服务生也十分尽职尽责地拿来账单，递给陶明华。
　　陶明华接过来翻看到上面的数字，顿时睁大了眼睛，吃惊地喊出声说道：“七千三？你们这是黑店吗？”
　　陶明华面红耳赤地对着服务生吼道，服务生依旧面带微笑的说道：“这些数字都是真实的，我可以跟你报报价！”
　　陶明华气愤地说道：“不用，把你们老板找来，我倒要看看，什么样的黑心老板能写出这样的价格！”
　　服务生为难地看着刘婧。
　　“我找你们老板，你看她干什么！”陶明华不耐烦的说着，又对着刘婧说道：“你稍等一下，我一定要教教这里的老板怎么做人，这么黑心的价格她也写得出来？”
　　刘婧姿态闲适的双手环胸，靠在椅背上，对着服务生挥了挥手示意他可以走了，对着陶明华淡淡的开口说道：“我就是老板，你找我就行！”
　　陶明华千般的愤怒都堵在了嗓子眼里，转头看向这个装饰豪华的酒店，又看向刘婧，嗓子干咳了一会才小声地说道：“你真的是老板！”
　　刘婧嘴角轻勾，没有回答他的话，而是看着桌上的食材说道：“这桌饭菜我真不觉得贵，我这瓶红酒可是专门从M国转运过来了，你看这瓶酒，它叫赤霞珠可是打败了波尔多红葡萄酒，现在在M国炙手可热，这一瓶就值一千美金，换成人民币是六千二，我算上运费卖七千贵吗？你看看这嫩和牛排，帝王蟹，这一桌七千三合情合理，你吃不起，不代表别人吃不起！”
　　陶明华的脸色顿时涨红，他身上暂时还真的拿不出来七千块钱，刚才轻巧接过来的账单顿时成了烫手山芋。
　　刘婧手指轻巧地拿过账单，甩了甩对着陶明华说道：“无功不受禄，这个单不需要你买，但是！”陶明华脸上明显松一口气的表情还没有放下来，就听刘婧接着说道：“但是你老婆惹到我了，我的怒火希望你们接得住！”
　　刘婧说完慢悠悠地站起身，对着服务员说道：“把我的酒给我存好了！”
　　服务员立刻走过来，将红酒封存起来，要不说刘婧这里很受洋人的欢迎，这里能提供的服务跟他们本土国家也不差什么了，连红酒怎么储存都知道，所以不少洋人都会把心爱的酒存在这里，时不时地喊t着朋友小酌几杯。
　　刘婧带着赵轩施施然的走了，路过两姐妹的时候，刘婧的目光冰冷的看向她们，两人缩着脖子不敢说话，倒是赵轩开口对着服务员说道：“以后这些人禁止来这里！如果下次我要是看到这些人进来，扣半个月工资！”
　　这话一说出口，周围的服务员立刻挺直了脊背，目光灼灼的看着几人，只想赶紧把这些人的长相记住，毕竟这些人可是跟自己的钱挂钩的。
　　刘婧和赵轩走了，陶明华也紧跟其后大步往外走，他从来没这么丢人过，可是他刚要走出大门，就听身后的服务生喊道：“先生，你还没有买单！”
　　陶明华转身冷声冷气地说道：“我又没点，买什么单！”
　　服务生笑容不变地说道：“可是您的夫人点了一份三分熟的牛排，现在已经给您放在桌子上了！”
　　陶明华瞪着眼睛看向妇女，妇女缩着脖子捂着脸，小声地说道：“咱们干坐着太尴尬了，你怎么也算个有头有脸的人物，所以我就点了！”
　　陶明华恨恨地看着她，半晌才抬脚往回走，坐在座位上，看着盘子里的牛排，又看看桌上的刀叉，他从来没用过这些，不知道该怎么用，脸色越来越难看。
　　妇女坐在他身边小声地说道：“我给你要双筷子！”陶明华的脸更难看了。
　　倒是陶萍很有眼色，语气温柔，笑盈盈地说道：“表姑父，我想试试切牛排，你这份让我帮你切好不好！”
　　陶明华顺坡下驴，矜持地点了点头，把牛排递给了陶萍。
　　为了钓金龟婿，陶萍早就把这里洋人用餐的手法记得清清楚楚，切牛排的姿态很优雅，好似练习了千百遍。
　　三分熟的牛排，除了外表是熟的，里面都是冒着血丝的肉，陶明华还没说话，妇女立刻跳起来大声嚷嚷着说道：“你们这是什么黑店，肉都没熟你们就敢端上来，要是吃出来问题，你们负责吗？”
　　服务员快步走过来，恭敬地说道：“你好，三分熟的牛排就是这样的，您点单的时候我提醒过的！”
　　妇女还想说什么，陶明华看着周围的洋人都不满地蹙眉，猛地抬手拽住她的胳膊，阴狠的眼睛盯着呀，语气阴沉地说道：“丢人现眼的还不够吗？”
　　妇女顿时泄了气，像只被掐着脖子的母鸡，动都不敢动一下。
　　陶萍笑着对服务员说道：“不好意思，我表姑今天心情不好，还有这份牛排，我们吃不惯，可以换成全熟的吗？”
　　服务员笑着说道：“可以！您稍等！”
　　服务员端着盘子走了，陶明华用赞赏的目光看着陶萍，陶萍不好意思地笑了笑，慢慢地移开了视线，留下她认为最好看的侧颜！
　　……

第508章 你擦也行，给我一块钱成不？
　　这顿饭终于折腾着吃完了，陶明华满肚子怨气地站在外面，仰头看着酒店，再想起刚才尴尬的境地都是赵轩和刘婧搞出来的，冷哼一声说道：“给我等着！我迟早要让你们好看！”
　　妇女捂着肚子也紧跟着说道：“就是，老陶，虎落平阳任犬欺，这次丢的面子，咱们一定要找回来！”
　　陶明华闻言抬脚踹了妇女一脚，本来被撞了一下小腹就疼得不行，陶明华再给她一脚，她直接趴在地上起都起不来。
　　陶明华恨恨地指着她说道：“都怪你，要不是你，我这单生意稳成，你知道我错过了多少钱吗？成事不足败事有余的蠢货。”
　　谁不知道靠上赵轩这棵大树，以后就可以安稳不忧了，所以当他公转私以后，他想方设法，托人托关系才打听到赵轩在找代工厂的事情，眼见着事情就要成了，没想到……
　　陶明华越想越生气，看着地上打滚的妇女，又狠狠踹了一脚，妇女哀嚎一声，陶明华看都没看，大步流星地走了！
　　让陶明华生气的还不止这些，第二天就有不少合作很多年的伙伴纷纷打电话来退单，陶明华气恼地说道：“你们都退单了，没有流水我的工厂还怎么运转，退单可以，钱缓一段日子行吗？”
　　电话里是斩钉截铁的拒绝，陶明华一早上忙得焦头烂额，最后他再三的追问下，一个朋友告诉他，双玹和臻玹两家公司都表明了，谁要是跟他合作，就会被拉进两家公司的黑名单！
　　陶明华气恼地挂了电话，他承认得罪了赵轩，但是双玹怎么会无缘无故的也这样。
　　陶明华越想越急躁，直接打电话给他的老领导，希望他拉个线，他想见一见双玹的老板。
　　老领导不知道他的事情，笑呵呵的说道：“没问题，我跟她合作过几次，只要你好好干活，她出手很大方！你现在公转私不好干，你要是入了她的眼，臻玹的活也没问题！你也是行内人，臻玹的需求量有多大，你不会不知道。”
　　陶明华的心里咯噔一下，抖着声音说道：“这两家公司有关联？”
　　老领导乐呵呵地说道：“他们两是夫妻呀，你不知道？”
　　此时的陶明华再也听不见其他的声音，他的脑子里不断旋转着他完了的声音，他不知道自己是如何回到家的，此时陶萍穿着围裙，桌上是丰富的食物，还有一瓶酒。
　　看到失魂落魄的回来，陶萍以为他还在为昨天的事情烦心，柔声细语地劝道：“没关系的表姑父，你那么厉害，这一个小小的坎，你一定撑得过去！”
　　此时陶萍的安慰在陶明华的耳朵里是赤裸裸的嘲讽，他眼睛猩红，凶光炸现地看着陶萍，大手一挥，桌上的饭菜都被打翻在地。
　　陶萍吓得后退一步，陶明华觉得这个动作刺眼极了，猛地伸手掐住她的脖子，咬牙切齿地说道：“怎么？看我落魄无法翻身了，你也嘲笑我是吗？”
　　陶萍被掐得翻白眼，求生的本能让她下意识的抓挠陶明华的脸，陶明华吃痛猛地松开了手，陶萍吓得夺门而出，再也不敢有其他心思。
　　陶明华的事情，刘婧不关心，她只需要稍微往外透一点消息，自然有大把的人替她排忧解难，不出三天就有人告诉她，陶明华的工厂停转了，工人都遣散了，现在好多人追着他要违约金呢，家都给砸了，听说他要卖工厂。
　　刘婧听过就算了，她正忙着收拾，带着孙花花和刘建国准备回村里一趟，在齐首长的疏通下和刘婧赵轩两人的贡献下，刘家村被设为第一个家庭联产承包责任制试验点，孙花花和刘建国需要回去一趟，刘婧惦记那个温泉也打算跟着一起回去，徐圆听说了主动跟报社申请去跟进这个新闻。
　　他们走了，绵绵延延和玹玹自然也要跟着去，所以这次回去是四个人外加三个孩子，带的东西不少。
　　当几人大包小包地上了火车，躺在软卧上，孙花花长长松了一口气说道：“老了老了，我以前提着水桶二里路气都不带喘的，现在倒好，拿一个小包累得要死!”
　　绵绵立刻嘴甜的上前，举起小拳头说道：“奶奶，我给你捶捶腿，你心里一高兴就不累了！”
　　孙花花笑眯眯地把绵绵抱在怀里，巴巴亲了几下说道：“听你说话，奶奶现在就不累了，浑身都有劲！”
　　延延嘴里嚼着糖说道：“爷爷我给你捶。”
　　刘建国看着延延黑黢黢的小手说道：“我才不让你捶呢，你看你一手的巧克力！”
　　延延不在意的看了看手，伸着小舌头使劲舔了几下说道：“现在干净了！”
　　刘建国嫌弃地往后退了一步，掏出手巾准备给延延擦掉，延延不赞同地说道：“爷爷，你也太败家，这可都是钱买的！这样，你擦也行，给我一块钱成不？”
　　徐圆噗嗤一笑问道：“为什么给你钱？”

第509章 你还有吗？我肚子饿
　　延延笑眯眯的说道：“因为这巧克力是我的，脏的也是我，我不嫌弃，但是爷爷看着难受，他想擦，我不舍得，但是他给我一块钱，我就可以让他如愿！”
　　徐圆伸手轻轻戳了几下他的头说道：“你真不愧是你妈的儿子，走哪都是生意经！”
　　延延不以为耻反而一脸笑意的点头，玹玹老实的坐在床上，玩着手中的东西，目光淡淡的扫过延延，小嘴轻抿，无奈地摇了摇头，从口袋里掏出一块钱放在桌子上，对着延延说道：“我给你，快把手洗了吧！一会再弄到我身上！”
　　延延看着一块钱，脆生生地应了，利索地洗手，收起钱，爬上床躺在玹玹的旁边，小心的从衣服的内侧掏出零碎的钱，眉开眼笑的数着。
　　由于她们这次人多，直接包了一整个车厢，所以这里只有她们一家人，中午一家子吃了自己带的东西，徐圆带着延延出去打了壶热水，一人冲了一杯奶，延延非要把小饼干都掰碎了放进去，好像喝稀饭一样，没想到味道意外的好，绵绵也跟着他学，玹玹倒是t没这么豪放，秀气地捏着饼干，沾一点吃一点，文雅又安静！
　　包厢的门突然被拉开，一个面色枯黄的小姑娘伸头伸脑的往里面看，看着众人手中的东西，馋得舔了舔嘴巴，可怜巴巴地看着众人。
　　刘婧面色淡淡的收回视线，要是以前，徐圆肯定会给小姑娘一点东西，但是经过上次的事情，她对外人十分的警惕，玹玹眼皮都没动，老实的吃着自己的东西，绵绵看着她，眼睛转了几圈，孙花花皱着眉呵斥道：“快出去！”
　　小姑娘好像被吓到一样，往后退了一步，见其他人没反对，这才一脸委屈的关上了门，吃完饭的绵绵对着孙花花说道：“奶奶，我想去厕所！”玹玹目光慢慢地扫过，没有说话。
　　徐圆立刻站起来说道：“走，妈陪你去！”
　　自从徐圆跟刘保家结婚以后，对绵绵那叫一个好，徐圆有时间就带着绵绵出去逛街，刘婧服装店推出的母女装，两人立刻就穿身上了，走哪都手牵手，绵绵的头发就没重过样，现在都形成习惯了，早上起来就开始找徐圆，要是起得早的，赖赖唧唧的要跟徐圆再睡个回笼觉，还经常嫌弃刘保家回来的太勤了。
　　刘保家一回来，她就要被迫跟徐圆分开睡，导致绵绵一看见刘保家就撅着小嘴，一脸的不高兴！刘保家无奈又开心，对徐圆更好了。
　　绵绵乖巧的点了点头，牵着徐圆的手往外走，刚走出包厢就开始东张西望，经过走道，终于在侧面看到了刚才的那个小姑娘，绵绵趁着徐圆不注意，悄悄地从口袋里掏出一袋饼干，顺着裤腿，扔在了地上。
　　小姑娘的眼睛都亮了，快步走过来，一屁股坐在饼干上，徐圆看了她一眼没有说话，牵着绵绵的手继续往前，等到两人从洗手间里出来，徐圆蹲着身子跟绵绵说道：“绵绵，妈妈知道你很善良，妈妈也不抑制你的善良，但是你千万别离开妈妈的视线，知道吗？”
　　绵绵不好意思的点了点头，保证道：“我一定不乱跑。”
　　徐圆摸了摸她的小辫子，笑着带着她回去了。
　　但是小孩子总是坐不住的，充满了探索的欲望，在包厢里呆一天就烦了，特别是延延，就像被压在五指山下的孙猴子，一个不留神就要往外跑。
　　就像现在，趁着大人都在睡午觉，他悄悄地坐起身子，跨过安静睡着的玹玹，小心地站在地上，打开包厢的门伸头伸脑地往外看。
　　包厢的外面是一个走道，斜侧面就是硬座的区域，此时的车厢的连接处有几个小孩蹲在地上，不知道在玩什么，延延立刻感兴趣的上前。
　　“你干嘛去？”身后玹玹冷淡的声音响起。
　　延延回头看去，绵绵和玹玹都醒了，坐在床上看着他，延延做了个嘘的动作，对着两人招了招手，一脸的兴奋。
　　等到两人走近的时候，延延小声的说道：“你们看，他们在玩什么？”
　　两人的目光顺着延延指的方向看去，就看到三四个小孩围在一起，地上是几个石子，延延一马当先的说道：“走，咱们去看看！”
　　绵绵赶紧拽着他说道：“不行，我妈妈说了不能离开她的视线！”
　　延延小声的说道：“咱们看看就回来了，你要是害怕你就在这等着，玹玹，走，哥哥带你去见见世面！”
　　玹玹缩回手说道：“我不去，你也别去了！”
　　延延噘着嘴说道：“你可真没意思，绵绵你跟不跟我去？”说完不等绵绵反应牵着她的手就往外跑。
　　两人蹲下来，看着其他人玩，之前的小姑娘不知道从哪出来的，挨着绵绵蹲下来，笑眯眯的说道：“刚才谢谢你，你的饼干真好吃！”
　　绵绵摇了摇头说道：“不用谢！”
　　小姑娘舔了舔嘴巴说道：“你还有吗？我肚子饿！”小姑娘皱巴巴着脸捂着肚子，绵绵从小在全家人的呵护下长大，从来没试过饿肚子的滋味，听到小姑娘说饿，连忙翻了翻身上的口袋，只在里面找出一颗巧克力。
　　绵绵大方地把巧克力递给小姑娘说道：“给你吃！”

第510章 白面馒头？
　　小姑娘立刻接过来，毫不迟疑地撕开包装，直接放进了嘴里，绵绵看她这个动作，小声的说道：“要不然我回去再给你拿一点馒头，那个压饿！”
　　“馒头？白面馒头？”小姑娘迟疑地问道。
　　绵绵理所当然地点了点头说道：“当然了，除了白面馒头，还有什么馒头！”
　　小姑娘羡慕地看着她说道：“你家真有钱，我长这么大还没吃过白面馒头呢。”
　　绵绵好奇地问道：“那你们吃什么？”
　　小姑娘说道：“吃黑窝窝，运气好的时候能吃到掺点杂粮的黄窝头，你没吃过吗？”
　　绵绵摇了摇头，小姑娘伸手想要牵她，绵绵赶紧缩回手说道：“干嘛？”
　　小姑娘笑着说道：“我带你去看看黑窝窝长什么样。”
　　绵绵看了眼延延，摇了摇头说道：“不用了，我就在这呆着！我弟弟在这呢，我要看着他！”
　　小姑娘有些不高兴地蹲下身子，余光看向绵绵，见绵绵一脸无所谓，她从口袋里拿出一截绳子对着绵绵说道：“你跟我一起玩花绳总行了吧！”
　　绵绵想了一下点了点头，小姑娘打开花绳让绵绵先开始，绵绵玩起来就容易沉浸其中，在不知不觉中离大家越来越远。
　　等延延站起身来的时候，环顾四周喊道：“绵绵？”
　　但是没人回答，延延的心顿时忐忑起来，转身往包厢里跑，此时大家都起来了，徐圆没看见绵绵，赶紧下床，差点跟推门而入的延延撞了个满怀。
　　徐圆看着两人说道：“绵绵呢？”
　　延延赶紧说道：“绵绵没回包厢里？”
　　徐圆的心顿时咯噔一下，大步流星的往外跑，刘建国也跟在后面，一边跑，目光四处地搜寻，嘴里喊着：“绵绵！绵绵！”
　　孙花花一听绵绵不见了，魂都吓飞了，刘婧赶紧去找乘警，这次出来没把小A带着，要不然扫描一下找到绵绵更容易一些。
　　此时的延延也知道闯祸了，吓得站在原地不知道干什么好，孙花花抬手使劲打了几下他的后背，嘴里嘟囔着：“要是绵绵出了事，我看你怎么办？让你不要出包厢，你非得去，你去还把绵绵带上，你这是想要我的老命吗！”
　　延延咬着唇，眼泪大颗大颗地往下掉，玹玹一脸严肃地说道：“奶奶，延延知道错了，现在骂他也晚了，不如都出去找绵绵。”
　　孙花花被气昏了头，此时听到玹玹的话，赶紧起身，往外走。
　　延延狠狠地擦了两下眼睛，转身也要出去，玹玹拉住他说道：“你去哪？”
　　延延哽咽着说道：“我去找绵绵，是我弄丢了她，我就要负责把她找回来！”
　　玹玹叹了口气说道：“你还是留在包厢里，万一连你也丢了怎么办？”
　　延延咬着唇，流着眼泪不说话，玹玹拍了拍他的肩膀，下床穿好鞋子，打开包厢的门往外走。
　　延延见状赶紧说道：“你去干嘛？”
　　玹玹耸了下肩膀说道：“当然是去找绵绵了！”
　　延延疑惑地说道：“我不能去，你为什么能去，你比我还小呢！”
　　玹玹指了指头说道：“我比你聪明，你老实在这呆着吧，我走了！”说完直接关上了包厢的门。
　　出了包厢的玹玹慢悠悠闲适的溜达着，顺着走道，站在硬座车厢的位置，最后可能是站累了，慢慢地蹲着。
　　不知道过了多久，先前的那个小姑娘走过来，蹲在玹玹跟前说道：“我记得你，你是包厢里的那个。”
　　玹玹点了点头没有说话，小姑娘毫不在意地说道：“你在这干嘛呢？”
　　玹玹老实地说道：“我在这等我姐姐呢，她出去一趟，到现在还没回来呢！”
　　小姑娘眼珠一转，看着玹玹说道：“我知道她在哪，你跟我走吧！”
　　玹玹目光定定地看着她，最后点了点头，站起身，扯了一下有些褶皱的衣角说道：“走吧！”
　　小姑娘没想到他这么干脆，愣了一下，突然欣喜若狂地对着玹玹说道：“跟我来！”
　　玹玹手插着兜，慢慢地跟在小姑娘的身后，小姑娘没走向硬座区，而是转身朝着包厢深处走去，出了这个车厢，下一个车厢就是放杂物的，比如煤炭，引火用的东西之类的。
　　看着地上明显的煤灰，玹玹微微皱了下眉，小姑娘笑着说道：“你姐姐就在前面了！”
　　玹玹抬头往前看，这个车厢因为杂物，所以只有一个不算大的窗户，里面的光线很暗，玹玹没看到绵绵，只是隐约看到一个白色的东西，玹玹抬脚往里去。
　　身后的小姑娘立刻眯着眼睛，笑得一脸奸诈。
　　“小曼，你行啊，今天弄了两个！”车厢里突然响起一个男声。
　　小曼乐呵呵地说道：“我就说，这些有钱人家的孩子就是好骗，等会把他t也绑了，这小子手上还有个手表，这个算我的，你没意见吧！”
　　此时小曼的声音哪还有一点属于孩子的腔调，更像是成年人的声音。

第511章 打扰一下，我姐姐呢
　　玹玹站在原地，看着两人对话，语气淡淡的说道：“打扰一下，我姐姐呢？”
　　男人噗呲一声笑出声说道：“都这样了，还想着找姐姐呢，真是个傻小子，来，你往这看，这是不是你姐姐！”
　　玹玹往侧方看去，看到绵绵躺在地上一动不动！玹玹脸色一冷，赶紧上前，手放在绵绵鼻子的下面，确定她还活着，这才松了一口气。
　　小曼笑着说道：“你放心，我们只要活的，死的可不值钱！她哭的声音太大了，我只能打晕她，让她安静安静！”
　　玹玹冷着脸说道：“你打她了？”
　　小曼掐着腰说道：“打了，你想怎么着？”
　　男人拿着绳子走过来说道：“小曼，你跟他说这么多干嘛，下一站咱们就下车。”
　　小曼点了点头说道：“那行，你看着他俩，我去睡一会，我这一晚上都没睡了！”
　　男人无所谓地冲着小曼摆了摆手，转身对着玹玹说道：“小子，你别挣扎，要不然我下手可没轻没重！”
　　玹玹眸光淡淡的看着他，昏暗的灯光折射着黝黑的瞳孔，男人忍不住对了一个寒战，暗骂一句邪门。
　　男人清了一下嗓子说道：“少装神弄鬼的，爷可不怕你！”
　　玹玹黝黑的眸子微微眯了眯，对着男人说道：“你不来绑我吗？”
　　玹玹主动伸出双手，男人愣了一下继续上前，就在快碰到玹玹手腕的时候，他觉得手背上突然一疼，好像被什么扎了一下似的，下一秒，他好像感受不到自己的手里，接着直直地摔倒在地。
　　男人扑通一下倒在地上引起的巨响，让本来已经躺下的小曼皱起眉头，不耐烦地说道：“你小点动静，这家人丢了孩子肯定会找乘警的，咱们现在要保持安静！”
　　此时的男人没办法回答他，玹玹站在原地，语气淡淡的说道：“他摔倒了，好像站不起来了！”
　　小曼丝毫没有怀疑的转头看向地上的男人，骂了一句废物，这才起身慢慢的走过来，踢了一脚地上的男人，烦躁地蹲下身子说道：“你怎么了？快……”
　　下一秒，后背明显被扎了一下的感觉让她不由自主的抬头，只见玹玹面无表情的看着她，两指之间有一个亮晶晶的针头。
　　小曼再也没机会说什么，就跟前面的男人一样倒在地上。
　　玹玹这才转身蹲下，给绵绵解开绳子，拍了拍她的脸，此时的绵绵毫无知觉，任由玹玹怎么弄都没醒，玹玹摸到她的后脑勺有一个很大的包，他怕出问题，只能放弃拍醒她的打算，但是他比绵绵矮不少，根本背不动。
　　他环视四周，找了两根木棍，拿着绳子做了一个简单的伸拉锁扣，然后将绵绵放在上面，他在前面拽着当牵引，利用木头圆柱体滚动的原理，拉着绵绵往前走。
　　刚出了车厢就看到四处搜寻的乘警，玹玹擦了下头上的汗珠，摆了摆手说道：“这里！”
　　乘警赶紧上前，玹玹指着身后的车厢说的：“拐走我们的人在里面！”
　　乘警闻言二话没说，三个人齐齐往里走，剩下的两个人一人抱一个孩子往包厢里跑。
　　徐圆和孙花花已经双眼红肿，坐在地上泣不成声，刘婧一脸严肃地跟乘务长沟通着说道：“除了装人的车厢，有没有哪里是你们不经常去，或者根本不会去的地方！”
　　乘务长想了一下说道：“没有了，火车上除了装人还能装什么？”
　　刘婧目光微动，看着不断前行的火车说道：“这火车是不是烧煤炭？”
　　乘务长愣了一下说道：“对，还有个杂物车厢，但是里面都是煤炭，不可能有人愿意进去！”
　　刘婧眉头紧皱着说道：“带我去!”
　　乘务长还想说什么，只见刘婧眉眼一冷，透着一丝说不出的危险，乘务长顿时就闭上了嘴巴，在前面领路。
　　徐圆一骨碌爬起来说道：“我也去！”
　　“找到了，孩子找到了！”抱着孩子闯进来的乘警大声喊道。
　　孙花花立马从地上爬起来，玹玹已经站在了地上，而绵绵眼睛紧闭，手臂耷拉着，孙花花的心顿时提了起来，她不由的想到老人说的话，棺材子的孩子是长不大的！
　　孙花花觉得自己的心都要被谁捏炸了，她连呼吸都做不到，徐圆也一脸惊慌，腿软的靠在墙上，如果绵绵出事了，她都不知道该怎么跟刘保家交代，半晌她才哑着嗓子说道：“绵绵她……”
　　玹玹叹了口气说道：“没事，就是被敲晕了，等她醒了就好了！”
　　玹玹的话好像天籁，一下拯救了两个女人，徐圆腿也不软了，一把将绵绵抢在怀里，就这么抱着，不舍得放下来，孙花花也跟挨着，摸摸小手，摸摸小脸。
　　看着绵绵脸上和身上布满了煤灰，刘建国说道：“给她擦擦吧！”

第512章 家乡的味道
　　孙花花立刻拿着盆子准备出去打水，看着蔫蔫缩在角落里的延延，叹了口气说道：“延延，走，跟我一起去打水！”
　　延延闷着头不说话，孙花花推了他一把说道：“快走！”
　　延延更紧地圈着身子，闷闷的低着头说道：“我再也不出包厢了！”
　　孙花花还想说什么，刘婧摆了摆手示意她先走，牵着玹玹靠近他说道：“延延，你不想知道玹玹是怎么把绵绵找回来的吗？”
　　延延身体微僵，然后悄悄地抬起红彤彤的眼睛看着玹玹。
　　玹玹也没有废话，而是利索地从口袋里掏出一个椭圆形的东西，按了一下，一根针悄无声息地露了出来，他把针递到延延眼前说道：“就是它，你小心点拿，别碰到针头！”
　　延延慌忙的接过来，小心的拿着。
　　玹玹皱着眉脱掉沾满煤灰的鞋，平淡地说道：“这是我爸给我弄来防身的，轻轻一扎就可以放到一头牛，扎在人身上，起码两天才能恢复。”
　　刘婧眉头轻挑，对玹玹对视一眼，玹玹若无其事地移开视线，他总不能告诉延延，两天后能不能恢复要看运气吧！
　　延延如获至宝地看着它，小声地说道：“那玩意不小心扎到自己怎么办？”
　　玹玹接过针头，朝着下面按了一下，刚才还寒光泠泠的针头顿时缩了回去，变成一个椭圆形的小球。
　　延延的眼睛大亮，连忙说道：“这个还有吗？我也想要一个！给绵绵也弄一个，这样我们都不用怕坏人了！”
　　玹玹摇了摇头说道：“没有，就这一个，这个最主要的作用是防身，而不是让你故意处在危险中。”
　　延延认真的点了点头说道：“我这次真的知道错了，下次没有大人跟着，我绝对不单独出去玩！”
　　玹玹一脸严肃地说道：“在首都，你经常溜出去玩，从来没出过事，所以你总是把大人的叮嘱当耳边风，这次的教训你要记住，不是每次都会那么幸运的！”
　　延延点了点头说道：“我发誓，如果我再偷偷出去，就让我一辈子赚不到钱！”
　　这个誓言对爱财如命的延延来说，十分的重了！
　　刘婧拍了拍他的头说道：“去吧，给大伯母道个歉，等绵绵醒了给她道个歉，这件事就算过去了！”
　　延延重重的点了点头，走到徐圆面前，真诚地鞠躬说道：“大伯母，我错了！”
　　徐圆看着怯生生的延延，摸了摸他的头，笑着说道：“好啦，这件事就过去了，以后咱们都别提了，但是下次你要听大人的话，延延，你要记住，不管是你们其中任何一个人丢了，咱们家这辈子都过不舒坦，我们不能失去你们任何一个，知道吗？”
　　延延吸了吸鼻子，点头说道：“我知道了！”
　　徐圆拍了拍他的肩膀，延延坐在旁边陪着她，等着绵绵醒过来。
　　刘婧仔细问了下事情的经过，听到小曼孩子的身高长相但是声音却是成年人的。
　　刘婧想了一下说道：“应该是侏儒！”
　　这个从未听过的词汇顿时引起了玹玹的兴趣，刘婧仔仔细细地跟他讲了侏儒这一词的来源。
　　绵绵是晚上醒来了，眼睛没睁开就开始大喊大叫，直到徐圆不断地轻拍她，喊她的名字，绵绵睁眼看到徐圆，哇的一声就哭了，控诉道：“妈妈，我被坏人拐走了，她打我，还踢我，不仅绑我，还把我扔煤灰里，我好疼，好害怕！”
　　徐圆心疼地抱紧她，哽咽地说道：“不怕不怕，妈妈在这呢，妈妈以后再也不离开你半步，谁也别想把你拐走！”
　　绵绵紧紧攥着她的衣服崩溃大哭，孙花花红着眼睛抱着两人泣不成声。
　　虽然经过很坎坷，但是好在两个孩子都没出什么事，绵绵后脑勺的包也开始慢慢的消退，这次以后，两个小的都老实了，再也不好奇外面，安安t静静地坐在包厢里玩。
　　直到火车停稳，大人牵着手才小心谨慎地走出包厢，徐圆害怕绵绵的性子以后都这样，刘婧安慰她说道：“去乡下玩一圈就好了！小孩子忘性大！”
　　出了火车换吉普，小蔡早早的就等在了火车站，颠簸崎岖的路，层层叠叠的山峦，深不见底的坑洞，让老实了一路的两人看哪都新鲜，频频惊呼出声。
　　孙花花坐在车上，深深吸了一口气说道：“还是咱乡下的空气好闻，甜！”
　　绵绵也使劲嗅了一下说道：“不甜啊，延延，你说呢！”
　　延延也跟着四处嗅了下说道：“没闻到甜味，倒是闻到了臭烘烘的味道。”
　　刘建国乐呵呵地说道：“你们不懂，奶奶闻到的是家乡的味道！”
　　“家乡还有味道？那我的家乡在哪？”绵绵好奇地瞪大眼睛问道。
　　延延敲了一下她的头说道：“笨，还用问，你的家乡在首都啊！”
　　绵绵若有所思地点了点头，孙花花笑着揽着她说道：“你们的家乡都在这，这是咱们的老家，我跟你们说，这里的山上有数不完的蘑菇，挖不完的野菜，时不时的还有野鸡野兔子下山，运气好的还能碰见野猪呢，杀一头，能吃大半年呢！”
　　“真的吗？”绵绵和延延的小嘴立刻长得老大，眼中满是期待。

第513章 咱家的保家仙又回来了！
　　绵绵攥着小手说道：“我要亲手逮一只野兔子回去，养在家里！”
　　延延想了一下说道：“我要抓野猪，那么多肉肯定很值钱，我卖给其他人还能大赚一笔呢！玹玹你要什么？”
　　玹玹靠在椅背上，随意的说道：“以你们的腿脚和力气，还不如躺在家里，等天上掉下来实在得多！”两个小的不服气的争辩着。
　　刘建国笑眯眯的听着三人的童言童语。
　　当吉普车开进村子的时候，村头聊天的人都纷纷围了上来，看着熟悉的车子和车牌，最前面的老太太一拍大腿，扯着嗓子喊道：“建国两口子回来了！”
　　不少人都围着车子，脸贴着玻璃往里看，孙花花见状降下车窗，跟外面的人乐呵呵的打招呼说道：“老姐妹们，都过的咋样！”
　　“哎呦，真的是花花！”
　　“起来，起来，我看看，哟，真的是她们回来了！”
　　……
　　孙花花乐呵呵的跟众人打着招呼，最后车子实在开不动了，孙花花和刘建国两人果断的下车，示意众人让条路出来，就这样围堵的人群勉强让出一条路。
　　延延倒是不见外的下车，站在孙花花旁边，乐呵呵的跟众人打招呼，孙花花摸了摸他的头说道：“这是战斗家的老大，皮小子一个！”
　　“花花，你不说我们都不敢认，这哪是乡下孩子，这比城里人还像城里人呢，这小皮鞋踩咱们这里的烂泥，都可惜了！”
　　“就是，花花，你这身衣服可真好看，肯定不便宜吧！”
　　“要不说城里的水养人呢，你们看，花花是不是年轻了不少？”
　　……
　　众人恭维的话，让孙花花乐的合不拢嘴，虚荣心得到了极大的满足，那边的刘建国也不差，熟练的从口袋里掏出整包烟，现场拆口，每人都发一根，熟练的点着。
　　大家稀奇的看着手中的烟说道：“这是首都的烟？”
　　刘建国乐呵呵的点头说道：“是的，抽着还行，不如咱们乡下的烟叶子得劲！”
　　“建国，话不能这么说，这可是首都的烟，肯定比咱们乡下的好!”
　　“就是，建国，你这皮带是什么做的，怎么这么亮堂，还反光呢！”
　　刘建国眯着眼摸着自己的腰带，语气谦虚的说道：“嗨，这是三丫给我买的，说是M国人就喜欢用这个，这是一种叫鳄鱼的猛兽，剥了它的皮做的，你们看，上面还有花纹呢！”
　　刘建国说着就解下皮带，举起来凑到大家眼前，务必让所有人看清楚，有人看着十分的稀罕想上手摸，旁边的人赶紧拦住说道：“别摸，再摸坏了！”
　　刘建国不在意的说道：“没事，摸吧，摸不坏！洋人的东西可结实了！”
　　刘建国既然都说了，大家都纷纷抢着想要摸一下，有的还往自己腰上围，但是怎么都没有刘建国围起来气派。
　　旁边的人看了一圈说道：“这皮带还是得建国围起来才好看，你们看人家这衣服，这裤子，这鞋，大老板也就这么板正了！”
　　……
　　小蔡把车停在了刘婧的家门口，帮着她们把行李都搬了进去，徐圆看着青砖瓦房，结实的地面，院子的两侧有一些新冒出来的草，看着不高，应该是最近被人清理过。
　　徐圆说道：“你们这里弄的可真好!”
　　刘婧看着房子感慨的说道：“这都是赵轩弄的，以前地面都是烂泥，所以他找人搞了地面，这样下雨也不怕了！”
　　刘婧推开房门，看着被灰尘覆盖的家具，眼中满是感慨，她跟赵轩在这里度过了很多快乐的时光，虽然他们离开了，但是只要一回来，过去的重重甜蜜都重新出现在她的脑海。
　　徐圆撸起袖子说道：“来吧，咱们好好打扫打扫，让它恢复往日的神采！”
　　徐圆的话得到了大家的响应，纷纷撸起袖子开始干了起来。
　　等到孙花花和刘建国回来的时候，家里已经干的差不多了，回来住不了几天，所以全家人都准备住在刘婧家里。
　　回来后，孙花花一头就钻进了厨房，孙花花看着大灶台，感慨道：“还是自己的灶台看着顺眼。”
　　橱柜里，刘婧已经悄悄摆满了东西，孙花花打开橱柜顿时惊了，对着刘建国喊道：“建国，你快来，咱家的保家仙又回来了！”
　　刘建国赶紧走进来，看到一橱柜的东西，感慨都说道：“保家仙就是神通广大，咱们刚回来东西都给咱送来了！”
　　孙花花睨了他一眼说道：“这是肯定的，咱家的保家仙最灵了。”
　　徐圆好奇的走过来问道：“妈，什么保家仙？”
　　三个孩子也跟着围过来，孙花花顿时有了倾诉的欲望，绘声绘色的说出保家仙的存在，对他们家的帮助，甚至保家仙还能驱邪避难，特别的灵。
　　徐圆一直都不相信这个，但是看到满橱柜的东西也不得不信，这是她第一次这么直观的感受到神灵的奇特之处，要不是国家禁止宣传这些，她恨不得写下来发表。

第514章 孙花花家的？
　　玹玹幽幽的目光看向坐在院子里晒太阳的刘婧没有说话，倒是延延激动地扑通跪在地上，对着橱柜诚恳地磕了三个头，一脸虔诚的双手合十，嘴里念念有词：“保家仙，保家仙，我是延延，你一定要保佑我有花不完的钱，吃不完的糖。”
　　绵绵见状也赶紧跪下来，学着延延的样子真诚地祈祷：“保家仙，我是绵绵，你一定要保佑我越长越好看，还要有穿不完的新衣服。”
　　孙花花乐呵呵地看着说道：“你们这样不行，晚上让你爷去借点黄纸，咱们给保家仙上个供，那时候许愿最灵了！”
　　转头又对着刘建国说道：“建国，你去喊村长，晚上让他来咱家吃饭，我刚才趴咱家门缝往里看了，院子里干干净净的，肯定是村长家帮咱们收拾，平时也就算了，现在回来了，怎么也得请人家吃一顿！”
　　刘建国还没说话，倒是延延一脸诚恳地点头说道：“应该的，应该的，再顺便借点黄纸！”
　　刘建国乐呵地点头答应，转身就要往外面去，绵绵和延延立刻开口说道：“爷爷，我们也要去！”
　　刘建国笑着说道：“走走，咱们一起去！玹玹你去吗？”
　　刘婧推了他一下说道：“他也去!”
　　玹玹无奈地摇了摇头，跟在几人的身后。
　　乡下的一切对孩子们都是新鲜的，他们从没见过砖泥混合的房子，玉米杆围城的院子，河边上有很多人大娘，手里拿着棍子使劲地敲打着衣服，有些还把衣服放在水里漂几下。
　　绵绵看得眼睛都瞪大了，好奇地问道：“爷爷，她们不怕衣服被河水冲走吗？”
　　刘建国乐呵呵地说道：“冲不走，再说冲走了下河捞呗。”
　　延延抬头问道：“她们都会游泳吗？”
　　刘建国笑着说道：“何止会游泳，我告诉你们，以前咱们这每年都要下河抓两次鱼，那场面……”
　　绵绵和延延听的激动不已，恨不得现在村里也组织抓鱼。
　　路上遇到三五成群的孩子，有些背着背篓，有些把弟弟妹妹背在身上，有说有笑地往山上走，绵绵看着他们的时候，他们也在看着绵绵，交头接耳的不知道在说什么。
　　刘建国见状问道：“你们去山上挖野菜？”
　　小孩立刻大声回道：“对啊，不仅挖野菜，现在的山果正是吃的时候。”
　　延延立刻心动了着急地问道：“上山？这座山吗？”延延手指着高高的山。
　　小孩子们齐齐点头说道：“对啊，就是这座山！”
　　延t延目光期待的看着刘建国说道：“爷爷，你跟我们一起去吧！”
　　刘建国摇了摇头说道：“那不行，爷爷还有事，你们跟他们一起去，晚上记得回来吃饭就行！”
　　延延有些迟疑，绵绵害怕地攥着刘建国的手，火车上的事情，还让两人心有余悸。
　　刘建国笑着说道：“没事，这是咱们村，山脚大家都经常去，你们别往深山里跑就行。”
　　两人还有些犹豫，玹玹幽幽地说道：“谁说要抓兔子，卖野猪的！”
　　一提起这个，两人顿时来了精神，松开刘建国的手，有些拘谨地看着眼前的孩子们。
　　玹玹叹了口气，伸手从延延的口袋里掏出几块糖对着他们说道：“你们带我们一块玩，这些糖就是你们的！”
　　玹玹张开洁白的手心，露出里面的巧克力。
　　旁边的孩子好奇地看着巧克力说道：“这是糖还是泥巴，你不会骗我们的吧！”
　　玹玹利索地掰了一点塞进延延的嘴里，延延立刻享受地嚼了起来，吃完还意犹未尽的说道：“还是巧克力最好吃！”
　　周围的孩子见延延吃得这么香，忍不住咽了下口水，玹玹又掰下来一小块，塞进其中一人的手里。
　　那人试探性地伸舌头舔了一下，脸立刻皱巴在一起，嫌弃地说道：“好苦啊！”
　　玹玹淡定地说道：“你再舔舔！”
　　那人半信半疑地又舔了几口，越舔越甜，旁边的人再也忍不了了，伸手抢了下来，丝毫不嫌弃别人的口水，伸着舌头如法炮制地舔了起来。
　　很快，这一小块巧克力被众人你一口我一口的舔完了，大家都意犹未尽地看着玹玹。
　　玹玹淡笑着说道：“带我们玩，等我们回家的时候，这些糖就是酬劳！”
　　“没问题，你想玩什么？”
　　“我带你去爬树，我爬树可厉害，还能掏鸟蛋！”
　　“我也行，我找的果子嘴甜。”
　　“我割野菜可快了！”
　　……
　　三人被孩子们簇拥着往山上走，与背着背篓的春来擦肩而过。
　　此时的春来看起来比孙花花年纪大不少，说是孙花花的长辈都有人相信，她愣愣地看着鹤立鸡群的三个小孩。
　　河边洗完衣服的大娘看着她说道：“你不认识了吧？那是孙花花的三个孙子孙女，你看看一个个又白净又好看，穿得比咱们可好太多了！”
　　春来猛地转头看向大娘，眼中全是诧异地说道：“孙花花家的？”
　　大娘肯定的点了点头说道：“对啊，听说还有一个小子没来呢，你没看见那个小姑娘吗?就是绵绵啊，你也不敢认了吧，上次见还是个吃奶的小娃娃，你看现在，啧啧……真是同人不同命！哎，孙花花命真好，年轻的时候有建国护着，后来三个小子护着，现在好啦，闺女嫁个好人家，全家不仅摇身一变成了城里人，下面的子子孙孙都是城里人。”
　　大娘端着盆边说边走，语气里满满的都是羡慕。

第515章 狗屁的儿子
　　春来站在原地半晌，直到孩子们的身影再也看不见了，才机械似的往家走，推开破旧的大门，刘老太太丧眉搭眼的坐在院子里，看着春来这副样子没好气地说道：“魂丢了？你这副丧门星的样子给谁看，你这个毒妇，真是个扫把星，克死我儿子又克死我孙子，你怎么不死呢！”
　　刘老太太扯着嗓子，越骂越激烈，春来好像没什么感觉一样，习以为常地放下背篓，一屁股坐在门栏上，抬眼看着刘老太太，死气沉沉的眼睛让刘老太太格外的不自在。
　　刘老太太掐着腰说道：“看什么看。”
　　春来幽幽地张嘴说道：“孙花花回来了，你大儿子也回来了你知道吗？”
　　刘老太太神色一变，安静地坐在凳子上，干巴巴地说道：“狗屁的儿子，回来就回来呗，他跟我又没什么关系！肯定是被城里人赶回来了，我就说城里人哪里容得下他们这些泥腿子。”
　　春来平静地说道：“他们可是坐着小汽车回来的！”
　　刘老太太扭动了一下身子说道：“做小汽车又怎么样？三丫那个悍妇早晚给赵轩那个兔崽子修了，不下蛋的老母鸡。”
　　春来眼睛死死地盯着她说道：“她生了一个儿子，孙花花现在有三个孙子，一个孙女。”
　　“啥？”刘老太太气愤地攥紧了手掌，“这个贱人凭什么有孙有子，老天爷不长眼呐，我家建设多好的孩子，他非要收走，现在还把我小孙孙带走了，只留下我这个苦命的老太太，我苦啊！”
　　刘老太太双手握拳使劲捶打着自己的胸口，鼻涕横流地坐在地上，拍着大腿哭泣。
　　春来不屑地看着她说道：“你哭啊，哭死也没用，你跟我一样，只能烂在这里，没人送终摔盆，连祖坟都入不了。”
　　刘老太太咬牙切齿地站起来，抬手捶打在春来身上说道：“我让你说，让你说，你以为成为孤魂野鬼是好事吗？那可是永世不得轮回，阎王爷都不收，那才是真的苦！”
　　春来不耐烦地直接将她推倒在地，踹了她一脚说道：“哭哭哭，就知道哭，你有本事哭个孙子出来。”
　　刘老太太骂骂咧咧地说道：“你倒是生啊，给我生个孙子，别以为我不知道，你跟后村的老光棍你们俩滚在一起了。”
　　春来一点也没有被拆穿的尴尬，一副无所谓的样子说道：“怎么了，我男人死了，我想跟谁睡，就跟谁睡，我没撇下你跟别人过，你就谢天谢地吧，你要是有本事，你让刘建设那个死鬼从地里出来，不管是人是鬼，我都给你生一个，你去喊他呀！”
　　刘老太太嘴巴蠕动了几下没有说话，刘建设已经死了，她去哪喊！
　　吵闹的院子顿时安静了下来。
　　刘老太太呆滞的目光看着地面，春来突然眼珠转动，直勾勾地盯着她说道：“你说，你想要孙子吗？”
　　刘老太太转头看向她说道：“你能给我？”
　　春来没有说话，脸上浮现一抹狰狞的笑。
　　……
　　晚上孙花花做了满满一桌的饭菜，天将将要黑的时候，一群小萝卜头簇拥着三个孩子齐齐地站在院门口。
　　此时的三个孩子身上已经没有一处干净的地方，就连爱干净的玹玹就没有避免，刘婧眉头轻抬地看着他。
　　玹玹板着脸说道：“比赛爬树，我赢了！”严肃的表情下，嘴角轻抿，目光期待的看着刘婧，刘婧淡笑着对着他伸了一个大拇指，玹玹立刻假装不在意的移开视线，但是轻扬的嘴角还是泄露了他的心思。
　　一提起爬树，延延立刻绘声绘色地描述比赛的场景，看着撕裂的裤子，就知道战况有多激烈了。
　　绵绵的裙子打结成一团兜着，好似裙摆里有什么东西，看到孙花花，立刻喜滋滋地上前摊开，对着她说道：“奶奶，你尝尝，这个果子可甜了，我亲手摘的！”
　　孙花花皱着眉，一脸心疼的看着三人，三人的衣服可都不便宜，这才第一天就糟蹋成这样，再有钱也不能这么败坏呀！孙花花心里暗暗下了一个决定，明天开始这三个穿以前的旧衣服。
　　徐圆从屋里出来，看到浑身脏兮兮的绵绵，没有说什么责备的话，而是笑着说道：“这是去哪里了？你看头发上都是树叶子。”
　　绵绵笑眯眯地说道：“妈妈，我们去山上了，可好玩了，你快尝尝，这是我弄的果子。”
　　徐圆没有扫兴，而是兴致勃勃地拿起一个放在嘴里，仔细品尝了一下，连连点头说道：“好吃，我还从来没吃过呢。”
　　得到了肯定，绵绵的小眼睛笑弯了起来，延延也不甘示弱，从鼓鼓囊囊的口袋里掏出一把鸟蛋，乐呵呵地说道：“咱们晚上烤鸟蛋吧，我想尝尝好不好吃？”
　　刘建国长大手接过来说道：“行，晚上给你烤了尝尝！”
　　站在院子门口目含期盼的小孩子再也忍不住了，轻轻地咳嗽一声，小声地说道：“我们把你们送回家了，我们的糖呢？”
　　“我们要那个叫巧克力的东西！”
　　“对对，就要那个，我们可不要黄冰糖哈！”
　　……

第515章 圆圆你也
　　门口的孩子越说越激动，玹玹抬了抬手，大家立刻安静下来看向他，好像在等他指示。
　　玹玹淡淡地吩咐道：“现在开始排队洗手，然后在院子里等着！奶奶，给他们打盆水！”
　　孙花花应了一声，动作麻利地倒了一盆水，门口的孩子很听话的一个接一个地进来，仔仔细细地洗手，连指甲盖里都没有放过，清澈的水瞬间变得浑浊，孙花花换了三次，这些人的手才勉强洗干净。
　　洗完手，站成一排眼巴巴地看着玹玹，玹玹从屋里拿出一袋巧克力，一人手上放一个。
　　孩子们倒是开心了，孙花花心疼得嘴角直抽抽，在她看来，一群孩子给两三颗糖就行了。
　　她第一次吃巧克力的时候，觉得又苦又难吃，她以为德斯林买了什么坏t糖来糊弄人呢，她私底下骂了他好几次，但是她又不舍得扔，只能硬着头皮吃，绵绵想吃，她都不给，生怕孩子吃坏肚子。
　　后来她实在吃不下了，问了刘婧才知道，这个糖比大白兔还贵呢，属于进口糖，她心疼得不得了，这么好的糖都被她吃了，从那以后她再也没吃过。
　　眼见着糖袋子轻了不少，孙花花轻咳一声看向刘婧和徐圆，示意两人上去阻止，刘婧和徐圆默契地移开视线。
　　孙花花又把目光投向了刘建国，刘建国轻咳一声说道：“我去烤鸟蛋！”
　　孙花花生气地瞪了他一眼，不是她不想去，她倒是有心上去阻止，但是又怕惹几个孙子生气，别看这三个孩子小，但是可要面子了，一生气又不理她，她也不想当坏人。
　　糖分完了，孩子们都心满意足地捏在手里，跟玹玹三人约定，明天再来带他们玩，孙花花赶紧说道：“明天可没有糖了！”
　　孩子们笑着点头说道：“我们知道，这颗糖是一周的酬劳，这一周我们都带他们玩。”
　　孙花花这才点头，看着村长慢慢走近，这才挥手让大家散了，小孩子一哄而散，村长站在门口乐呵呵地看着小孩越跑越远对着刘建国说道：“新一批的小孩又出来咯，咱们都老了！”
　　刘建国领着村长坐在院子里说道：“是的，看着小孩一天天长大，不服老不行！”说着从口袋里掏出烟递给村长。
　　村长放在鼻尖闻了闻说道：“还是首都的烟好，闻着就舒坦！”
　　刘建国乐呵呵地点头说道：“那可是，大城市的东西肯定都是好的，这包烟刚拆，你要是不嫌弃，你就拿走！”
　　村长没有推辞，笑着接下来说道：“老兄弟，那我可就不客气了，这包烟够我抽到过年！”
　　刘建国哈哈一笑，拍了拍村长的肩膀说道：“我还没谢谢你呢，我家的院子这么干净，除了你我还真想不到别人！”
　　村长摆了摆手说道：“客气啥，咱们什么关系，这点小事不值得一提，要说谢谢，我可得谢谢你有个好女婿，我家那不争气的老二，自从跟了赵轩干，现在年年涨工资，还当上了小组长，有他这个工资撑着，家里松快多了，下面的弟弟妹妹都结婚了，还给我生了好几个孙子孙女。”
　　年纪大了就求一个家庭和睦，子孙萦绕，刘建国笑着说道：“那还挺好，你家老二算是立起来了，有人顶门户，以后你也不用愁了。”
　　村长哈哈一笑认同地点头，看着旁边的刘婧问道：“三丫，叔想问问你这个什么家庭联产的，到底是什么，我听得云里雾里的，都是官话，我就想知道好不好。”
　　刘婧坐下来肯定地说道：“当然好了，叔，这么说吧，以后你种的粮食就是你的，你愿意不？”
　　“当然愿意了！那我肯定起早贪黑地干。”村长毫不犹豫的说道，片刻又迟疑地问道：“都是我的，不需要上交？”
　　刘婧笑着摇头说道：“交还是要交的，但是交的也不多，是你粮食的二分之一。”
　　“那另外一半呢？”村长着急地追问道。
　　“另一半完全属于你！”
　　村长噌的一下就站了起来说道：“真的？这不算占国家的便宜？”
　　刘婧肯定地点了点头。
　　村长顿时喜形于色，要是这样，他肯定积极响应，不说其他的，全家吃饱肯定没问题。
　　以前是先上交，国家再根据工分发粮食，现在不一样了，能留一半呢，而且这地谁开荒就是谁的，他都可以想象到村里人热火朝天干的场景。
　　村长还在畅想着，孙花花摆好了饭说道：“吃饭了，来来，来饭桌上好好聊！”
　　刘建国拍了拍村长的胳膊说道：“走，咱哥俩喝一杯！”
　　村长紧跟其后，对着刘婧说道：“三丫，你也来，我还有好多问题想问你呢！”
　　刘婧无所谓地点了点头。
　　孙花花见状对着徐圆说道：“圆圆你也去。”

第517章 我妈有钱！
　　徐圆笑着摇头说道：“我就算了，我跟你们一起吃呗！”
　　孙花花不赞同地推了推她说道：“你也去，你是记者见多识广，再说，你不是要采访吗？正好一起聊聊，放心，我肯定饿不到你闺女！”
　　绵绵听到连连点头说道：“妈妈，你快去吧。”
　　徐圆这才坐上了大桌，此时的堂屋里摆了一大一小两个桌子，两个桌子上的饭菜都是一样的，只是大桌上的分量多一些，孙花花带着三个小的坐在小桌上。
　　刘建国指着徐圆介绍道：“这是我大儿媳妇，徐圆，首都的记者呢，徐圆这是村长，你喊叔就行！”
　　徐圆淡笑着伸手说道：“叔，你好，我叫徐圆！”
　　村长愣了一下，笑着跟徐圆握手，对着刘建国说道：“你现在可是不得了了，首都的记者都成你儿媳妇了！”
　　刘建国谦虚地摆了摆手，但是脸上的骄傲之色一览无余。
　　徐圆笑着说道：“我就是个小记者，这次来是探访一下作为全国第一个试验点，大家的思想变化和接受程度，到时候还得麻烦叔给我开个绿色通道，让大家积极踊跃地发言。”
　　村长乐呵呵的说的：“这没问题，你放心，咱们村大部分人都不错！随便问！”
　　刘建国赶紧招呼着众人吃菜，边吃边聊，村长对于这个试验点有无数的疑问，刘婧都一一解答了。
　　村长放心地点了点头，又迟疑地说道：“就怕大家不放心！还有这个农具不够啊！”以前都是大家轮流干，现在要是分得自己干，那农具就是最头疼的地方。
　　刘婧笑着说道：“这都是小事！”
　　村长没有刘婧这么乐观，叹了一口气说道：“咱们村你不知道，账面上没多少钱，分地单干，农具就得充足，没有农具总不能用手刨地！买农具的钱去哪弄呢！”
　　徐圆赞同地点了点头，这也是国家的一个漏洞，只说分的单干，实际的问题并没有考虑不全面！
　　玹玹竖着耳朵听到这，突然开口说道：“找我妈呀，我妈有钱！”
　　村长闻言哈哈一笑说道：“你妈的钱是你家的，怎么能用在村里！我们可不能占这么大的便宜！”
　　玹玹一脸正色地说道：“你可以卖点东西，让我妈买不就行了！”
　　刘婧眉头微扬，目光幽幽地扫过玹玹。
　　村长愣了一下直直地说道：“我哪有东西能卖，再说我的东西，三丫也看不上啊！”
　　玹玹摇了摇头说道：“村长爷爷，你这么说就不对了，你守着宝山却不知道怎么发财，真可惜！”
　　村长闻言对着玹玹招了招手说道：“孩子，你来，你跟爷爷说说，爷爷的宝山在哪？”
　　玹玹慢慢地放下筷子，抬脚站在村长面前，指着后院的方向说道：“后山啊，你把山卖给我妈不就行了！这座山够卖很多钱了，足够买农具，甚至连肥料的钱都有了！”
　　村长呆了呆，迟疑地说道：“你妈要山干啥？难道为了吃野菜？”
　　在村长看来，这山在饥荒年代是最有用的，现在是最没用的，除了挖点野菜，砍点木柴，深山也不敢进，生怕遇到什么猛兽！
　　刘婧噗呲一下笑出声，玹玹皱起眉头说道：“这你就别管了，反正这山在你手上也没用，不如给我妈，各取所需！”
　　村长目光看向刘婧，迟疑地说道：“你要不？”
　　刘婧轻笑一声点头说道：“要，叔，我也不瞒你，我回来就是为了这座山。”
　　村长吃惊地说道：“你真要？”
　　刘婧肯定地点了点头。
　　村长接着问道：“你要几座？”
　　附近的山都是相连的，他要看看刘婧具体要买多少，要是买到了别村的山，他好去商量商量！
　　刘婧一眼就看透了他的想法，笑着说道：“我就要这一座！”
　　村长立刻正色道：“三丫，叔不跟你开玩笑，你真要，我就真卖！”
　　刘婧慢慢的站起身，转身回了屋里，片刻提着一个箱子出来，放在桌子上打开，眼前的小雷达顿时响起了警报，目光灼灼的看着钱箱子。
　　村长的眼睛顿时都直了，里面满满的大团结，刘婧神色淡淡的说道：“叔，我真要，这里是一万块钱。”
　　村长看着满箱子的钱，猛地闷了一杯酒，对着刘婧说道：“三丫，叔替全村的人谢谢你！”
　　刘婧淡笑着说道：“不用，各取所需！”
　　村长此时也没心思吃饭了，酒气让整个脸都红彤彤的，匆匆吃了几口，眼睛重重看了眼钱箱子，站起身说道：“我先去给村民开个会！”
　　山不是村长一个人的山，虽然他可以做主，但是避免以后起冲突，还是需要通知一声。
　　村长着急忙慌的就要走，延延立刻站起身喊道：“村长爷爷，黄纸你还没给我呢！”
　　延延就惦记着跟保家仙许愿呢，就算疯玩了一晚上都没忘。
　　村长愣了一下，一拍脑袋，从怀里掏出一叠黄纸放在桌t上说道：“我都给忘了，家里就这些了，凑合着用吧！”说完不等延延说话，转身大步流星地走了。

第585章 死丫头，真是败家子
　　孙花花看着他匆忙的背影说道：“这么急？多好的饭菜，没吃几口就走啦？”
　　刘建国轻轻抿了一口酒杯，笑着说道：“正常，你还不了解他？只要关于村里的事，再好吃的饭菜你都留不住，哎……他也算为了咱们村鞠躬尽瘁一辈子了！”
　　孙花花赞同地点了点头，看着满桌子的菜肉和大米饭说道：“吃，大家都敞开肚子吃，浪费可耻！”
　　刘婧想了一下说道：“要不然小桌上的肉菜就别动了，一会给村长家送去，村长整天在村里转悠，咱家的院子肯定是村长老婆干得多，肉菜送去，她心里也高兴！”
　　孙花花一拍大腿笑着应和着：“三丫说的对，等会我就给她送去。”
　　事情说好，刘家人这才慢慢地吃起来。
　　村长着急忙慌地开着大喇叭喊道：“全村人注意了，开会了，开会了！”
　　本来安心坐着吃饭的人都纷纷端着碗出了家门，慢悠悠地朝着村委会集合。
　　人到得差不多了，村长站在高台上兴奋地对着众人喊道：“乡亲们，国家看得起我们，让我们这里成为第一个试验点，咱们感恩戴德，但是咱们也面临这一个问题，那就是农具不够用，现在三丫回来了，我想大家都看到了，她听说了咱们的困难，于是愿意拿出一万块钱帮助我们买农具，买肥料。”
　　“一万块？村长，你看到钱了吗？”
　　“就是，我不是不相信三丫，一万块钱那可不是开玩笑的，我这辈子还没见过这么多钱呢！”
　　“她能这么好心？给我们一万块钱？村长，你是不是被骗了！”
　　“别胡说，三丫多好的孩子，肯定不会骗人的！”
　　……
　　下面说什么的都有，人群中的春来恨的牙都要咬碎了，她还在为了一分两毛跟别人争的面红耳赤的时候，刘婧一出手就是一万。
　　“真是败家子！”旁边的刘老太太气呼呼的说道，“有这钱不知道孝顺我，现在倒好，撒给别人，死丫头！”
　　春来紧攥着手，浑浊的目光闪过一丝暗色。
　　村长乐呵呵地摆手示意众人安静，接着说道：“我亲眼看见的，这个肯定错不了，但是咱们不能白拿她的钱，所以我想把赵轩家连着的那座后山卖给她，你们说怎么样？”
　　村长的话让众人瞬间安静，接着又像炸锅一样的吵起来，但是态度却明显地改变了。
　　“村长，你可不能这么丧良心，那山是什么好东西吗？山里都是猛兽，你这不是明着抢钱吗？”
　　“就是，别说一万，一块钱我都不要这山头，吃了野菜就是野菜，说得好听，有野鸡野兔子，一年也没见几个逮到的，那野猪，野熊更不敢想，命都要没了。”
　　“村长，你可不能糊涂，这样的亏心事可不能干，要是三丫哪天想明白了，一生气，不要咱们村的手工品，那损失可就大了！”
　　这句话得到了大家的赞同，现在村里的大部分的经济来源都是刘婧采购的手工品，现在一次比一次的量大，每年家里起码增收一百多块钱，这可是实打实的钱！
　　村长胸有成竹地说道：“你们放心，我跟三丫说过了，她也同意了，是我不放心，我打算写个文书，咱们全村的人都在上面按个手印，这样大家都放心！你们同不同意？”
　　大家面面相觑，既然两人商量好了，他们肯定愿意，山放在那里也没人要，再说谁会把钱往外推呢，到时候刘婧就算反悔第一个找的也是村长，赖不到他们身上！
　　“同意！”众人异口同声的回答道。
　　村长这件事办得很快，又去县里盖了章，最后在村民和村支书的陪同下，把地契交给刘婧，刘婧也爽快地把钱给了村长。
　　村长也没客气，当着所有人的面清点，确定数量一致以后，为了避免大家多想，当场村支书念户名，直接分给了全村人，然后说道：“我让熊子去外面打听，哪里的农具最便宜买一批，你们到时候再给我钱，放心，肯定都是进货价，进货单我也会公布出来，绝对公平公正！”
　　“村长，你说这话我们可就伤心了，你的为人我们都清楚的人！”
　　“对，村长，你放心，你说多少钱，我就给多少钱！”
　　大家纷纷应和，村长笑着说道：“说这些都是虚的，明天县里来人分地，我就希望大家能好好干，自己的地干多干少都是你的，现在全国的人都看着咱们呢，咱们一定要打出个样，知道吗？”
　　“知道！”
　　“对了，保家的媳妇，是首都的记者，是首都专门派来采访我们的，想知道我们的想法，到时候大家都要积极配合知道不？”
　　“哎呦，保家可真是厉害，二婚头子都能说首都的媳妇儿！”
　　“看你这话说的，人家保家现在是大学生，听说还开店做生意了，怎么也算是个老板，娶个城里媳妇不是正常嘛！”
　　“不知道这个记者有没有要好的姐妹，我儿子身板壮，下地可是一把好手，还是个干净的大小伙子呢，不知道这城里人能不能看上！”
　　“呸，你可真会想，我儿子比你儿子还壮呢！”
　　……

第519章 忙活一阵，感情自然就有
　　众人说着聊着就散开了，春来家当然也不例外，春来对着恭维刘保家的人不屑地撇了撇嘴，捏着到手的钱，还没看清楚，就被刘老太太一把抢走了，使劲在手指上啐了几口唾沫，这才慢慢的数了起来，越数心里也不是滋味。
　　看着手中薄薄的钱恨恨地说道：“死丫头！”
　　春来冷哼一声，对着她说道：“你也就能嘴上说几句，一点用都没有。”
　　刘老太太不服气地说道：“你厉害，你去呀，我看你能弄来多少钱！”
　　春来不屑地看了她一眼说道：“那你可看好了！”说完转身就走，刘老太太翻了个白眼，往地上啐了一口，小声骂了一句“骚蹄子！”就直接回家了！
　　春来直接出了村子，靠着两条腿，愣是走到了钟棺材家里，隔着门喊道：“钟棺材，你在家不？”
　　院子里没有回答，春来又敲了几下，就在她不耐烦的时候，门打开了，里面是面容消瘦的钟棺材，枯树节一样的手臂，好似风一吹就能把她吹飞了。
　　春来明显愣了一下，她没想到钟棺材变化会这么大，以前在刘家的时候，钟棺材小脸红润，身材匀称，看着可爽利了。
　　钟棺材明显认出了她，冷着脸说道：“你来干什么？”
　　春来这才回神，整理了一下表情，淡笑着说道：“我没什么事，就是心里烦，找你来聊聊天！”
　　钟棺材上下扫视了她一眼说道：“走这么远来找我聊天？咱俩的关系也没好到这个份上吧，有话你就直说吧！”
　　春来尴尬地笑了一下，这才收敛了表情，淡淡的说道：“孙花花回来了你知道吗？”
　　“你说谁回来了？”钟棺材身子猛地僵了一下，迟疑地追问道。“还有谁？”
　　春来很满意她的反应，笑着说道：“不止孙花花，还有刘建国，刘婧，你闺女，更重要的是，刘保家的新媳妇也来了！”
　　钟棺材有一瞬间觉得觉得自己听错了，心脏像是被针猛地扎了一下，又像被谁重重击打了头颅，让她头晕耳鸣！
　　钟棺材脸上血色全无的看着春来，眼睛发直地喃喃说道：“不可能，刘保家不会再婚的，他说过只有绵绵喜欢，他才会结婚。”
　　春来看到钟棺材的表情，心里觉得十分痛快，笑着说道：“你怎么知道你闺女不喜欢？我告诉你，你闺女早就不要你了，嘴里喊人家妈妈，那叫一个亲热，两人跟亲母女一样，走哪都挎着手臂。”
　　春来并没有见过绵绵和徐圆相处的情景，但是不妨碍她乱说，看到别人痛苦她就开心，凭什么她在烂泥里挣扎，别人都过上了好日子。
　　钟棺材的身子轻颤，眼眶瞬间红了，大滴的泪水在眼中蓄积。
　　春来仿佛感同身受地叹了一口气说道：“小钟，大家都是女人，婶子跟你说句掏心窝的话，别人的孩子始终都是别人的，亲生的就是不一样，要我看，你不如去把绵绵要回来，养在身边。”
　　钟棺材缓慢的摇了摇头说道：“她不会愿意跟我的！”
　　春来啧了一声说道：“孩子的话怎么能当真的，你们可是流着一样的血，处着处着自然就亲近了。”
　　钟棺材轻咬着唇，有些迟疑的低着头不说话。
　　春来接着说道：“还有一句话，婶子知道不该说，但是婶子就是热心肠，二婚哪有原配的好，你看你现在过的什么日子，你在刘家过的什么日子。”
　　春来这句话说在了钟棺材的心坎上，自从上次从首都回来，到家就t听到了钟爸去世的消息，钟棺材因为这个打击，烧了三天才好起来。
　　从那以后，她总觉得是她害死了钟爸，是她让钟爸失望，钟爸才会离开，她总觉得心上压了一块石头，吃不下去，睡不着，人自然也瘦了，她这个男人也不管她，每天还催着她洗衣做饭，给他打下手，照顾他儿子，她觉得现在的日子一点盼头都没有。
　　钟棺材明显的意动春来自然看到了，她接着说道：“保家可是十里八村都知道的老实人，保家最喜欢的就是她这个闺女，你想想，绵绵跟了你，保家能不来看？他一来，你就把他留住，一来二去，你们再要个男娃，到时候又是一家人！”
　　钟棺材迟疑地摇头说道：“你都说他再婚了，那新媳妇肯定是首都的，我……我比不上！”
　　春来拍了拍她的手说道：“你傻了吧，你以为首都的媳妇是这么好娶的，人家高傲着呢，绵绵跟她关系这么好，我看呐，肯定是她虐待绵绵，绵绵不跟她好就受磋磨，所以才不得不跟她搞好关系，想想也是可怜！”
　　钟棺材心头一紧，摇头说道：“不会的，保家不会让人家欺负绵绵的！”
　　春来翻了个白眼说道：“大家都是女人，晚上忙热乎了，枕头风一吹，男人肯定晕头转向，以前保家不听你的话？”
　　钟棺材不知道想到了什么，消瘦的脸带着红晕，春来趁机说道：“要我说，还是你最适合保家，咱们都是乡下人，你做饭又好吃，又会伺候男人，家里家外都是一把好手，我看呐，这个新媳妇肯定是来看你的！”
　　钟棺材好奇地看向她：“看我？”

第520章 “我不能让保家过得这么卑微！”
　　春来煞有其事的点头说道：“肯定是啊，要不然一个城里人来咱们乡下干什么，我估计肯定是保家在她面前念叨了你的好，这女人呐都是有嫉妒心的，保家念叨几次她肯定坐不住了，所以想来看看你，小钟，你可不能输！”钟棺材忍不住顺着春来诉说的场景联想，想到刘保家为了她跟新媳妇吵架，她的呼吸顿时有些急促，小声地念叨：“我们真的还能成为一家人？”
　　春来肯定的点了点头说道：“只要你跟绵绵打好关系，刘保家来看孩子的时候，你……男人嘛，不就这么一回事，床上一躺，被子一盖，忙活一阵，感情自然就有了！”
　　钟棺材脸有些微红，不好意思地低下头，春来腻味地翻了个白眼，她哪知道，自从上次从首都回来，钟棺材的男人就不怎么碰她了，除非憋狠了，每次都是草草结束，哪像刘保家，还关心她舒不舒服。
　　钟棺材想了一下说道：“婶子，你等我一下，我换身衣服，我现在就去要孩子！”
　　春来叹了一口气，拍着她的手臂说道：“不是婶子看不起你，你现在去要，这孩子你肯定要不来，不说其他人，就刘婧一个人你都对付不了！”
　　钟棺材使劲掐了一下手掌，急切说道：“那怎么办？”
　　春来故作大方的说道：“要不说婶子我是个热心肠呢，要我看，你就穿这身，越可怜越好，先去私下里找绵绵，跟她好好相处相处，等她对你这个亲妈产生了依赖，到时候刘婧不让，但是绵绵铁了心跟你，我看他们也没办法！”
　　钟棺材恍然大悟的攥着春来的手说道：“婶子，谢谢你，还是你聪明，我怎么没想到呢！”
　　春来笑着拍了拍她的手说道：“不用谢，我就是看不得别人骨肉分离，我家虽然跟刘建国断绝关系了，但是打断骨头连着筋呢，我也想让保家有个好归宿，首都的媳妇哪是这么好找的，孙花花偏心，不疼保家，我可不能见着他受苦，我一想到保家低三下四的伺候着，还不知道吃了别人多少白眼，我这个心里啊就不舒服烦很。”
　　钟棺材立马燃起斗志，郑重的说道：“我不能让保家过得这么卑微！”
　　春来赞赏的点了点头说道：“那就好，那我先走了，以后要是有什么事情没了主意，你就来找我，我其他不行，倒是能给你出点主意！”
　　钟棺材感激的看着春来，最后从厨房里拿出一个刚蒸好的馒头，硬塞进她的手里，这才放春来离开，直到看不见春来的背影，才关上院门。
　　春来看着手中的馒头，使劲的咬了一口，轻哼着童谣，慢慢的往家走。
　　……
　　第二天县里来人分地了，大家都去了村委会，刘建国一家也在，高台上有一个箱子，为了公平公正，村里的所有地都被写在了纸条上，谁抓住哪个就是哪个，抓到不好的也别抱怨!
　　村书记念名字，大家一个一个的上去，结果自然有人开心，有人生气，轮到刘建国一家的时候，刘建国让绵绵上去抓一个，绵绵也不怯场，美滋滋的上了台子。
　　村支书愣了一下说道：“建国，这不能儿戏，这孩子要是抓到不好的地，你也要认！”
　　刘建国乐呵呵的点头说道：“我认，我们家绵绵是个手气好的，肯定不能抓到差地方！”
　　绵绵骄傲的挺着小胸脯，得意的对着徐圆挑了挑眉毛，徐圆抿嘴轻笑，对着她做了一个加油的动作，两人的动作瞒不过周围的人，不少大娘心里都对徐圆起了亲近的心思。
　　看两人的互动就知道两人的关系好，徐圆作为一个后妈，能跟绵绵关系这么好，那就证明徐圆平时对孩子足够体贴，推己及人，要是自己恐怕也不能对别人的孩子这么好，顶多是饿不死就行，由此可见徐圆的心底有多好。
　　绵绵斗志昂扬的伸着进去对着延延说道：“延延，你喊停我就把手拿出来！”
　　延延立刻配合的数着：“一，二，三，停！”
　　绵绵搅动的小手顿时停了下来，攥着离手边最近的纸条，直接打开，奶声奶气的念道：“村南头中间二沟子，十亩地。”
　　绵绵念完，对着刘建国挥了挥手中的纸条，村支书愣了一下，赶紧接过来，又念了一遍，对着刘建国说道：“你这孙女不得了啊，咱们村唯一一个整合的大田被你拿到了！”
　　村里为了公平公正，所有人的亩数都是一样的，只不是大部分都是零碎的一块好田加上差田，抽到了以后，再跟相熟的人换，尽量把零碎的整合在一起。
　　村南头唯一一个整合的十亩地，是大家都想要的，这地不算肥田，但是也不错，中等田，好处就是不用到处求人换地了。
　　刘建国笑的后槽牙都出来了，不谦虚的说道：“那是，我孙女是顶顶好的！”
　　延延跳着说道：“爷爷，那我呢，我喊的停呢！”
　　孙花花大手呼噜了一下他的头说道：“你也好，你们都好！”
　　延延顿时满意了，挺着小胸脯，一脸骄傲。
　　台下的刘老太太忍不住出声嘟囔道：“你们又不长留乡下，这地就不应该分给你们，还这么好的一块地，老天爷真是不长眼！”
　　孙花花翻了个白眼说道：“大白天的就听见狗叫，真是晦气！”

第521章 天黑了自然就回来了
　　刘老太太梗着脖子，掐着腰骂骂咧咧地说道：“小婊子，你说谁呢！怎么说我也是你长辈，你敢骂我是狗？”
　　孙花花撇了撇嘴说道：“我可没骂你，我说的是狗叫，你要是非说自己是狗，我也没办法！”
　　刘老太太使劲呸了几口在手心上，撸起袖子就要去抓孙花花的头发。
　　孙花花可不让着她，瞪着眼睛，掐着腰说道：“少跟我耍横，有本事你就来，我看你这把老骨头禁不禁地住我一脚。”
　　刘老太太气恼想要上前，还没伸手就被周围的人拦下来，旁边的人劝道：“刘婶子，你可歇会吧，大好的日子，你可别糊涂。”
　　“就是，刘老太太，你要敢上手，我可是头一个不愿意，到时候你别怪我不帮你！”
　　“我也是，刘老太太，你要是找花花出气，你不如找我，来来，咱俩打一场！”
　　周围人的态度十分的明确，谁都不会跟钱过不去，不说他们都指望着刘婧下单，就说前两天刘婧白白拿出一万块钱补贴村里，这个举动就值得全村人拥护。
　　刘老太太知道这场架打不起来了，狠狠地掐了一下手指，好不容易趁刘婧不在，她还想着好好给孙花花一点颜色瞧瞧呢。
　　春来见状出声说道：“好啦好啦，老太太开玩笑的，好久没看见我大嫂了，想亲近亲近又不好意思，这才闹出这点笑话。”
　　孙花花板着脸说道：“你可别往自己脸上贴金，我可不是你大嫂，咱俩可没什么关系。”
　　春来心中恼恨，脸上勉强提着一丝笑，孙花花翻了个白眼转身不看她。
　　绵绵站在台子边，对着徐圆撒娇地喊道：“妈妈，你抱我！”
　　孙花花恢复了笑容，轻笑着说道：“这鬼灵精，这是t高兴了，撒娇呢！”
　　徐圆当然不会扫她的兴，一脸笑意的上前，把她抱了下来，在怀里颠了颠，小声地说道：“真棒，一会回家咱穿新裙子，我再给你编个好看的辫子，走哪都美美的！”
　　绵绵眼睛猛地一亮，然后又噘着嘴说道：“可是奶奶不让怎么办？她就让我穿这样灰扑扑的衣服！”
　　徐圆小声地说道：“没事，奶奶问，你就说是我让的。”
　　闻言，绵绵捂着嘴嘿嘿地笑出声，眼睛都眯起来了，靠在徐圆的肩膀上，依赖的蹭了几下。
　　躲在不远处的钟棺材看到这一幕，又悔又恨，她当初要是把绵绵留下来，现在抱着她的人就是自己了，看到绵绵对着别人喊妈妈，依赖地趴在别人的怀里，钟棺材觉得自己的心在滴血。
　　自从她来了以后，她仔细观察过徐圆，就算是她有心说谎，也说不出徐圆比自己差的话，不说其他，就说温文尔雅的气质就比她这个目不识丁的人好太多了。
　　白净的脸蛋，得体的衣服，干净的小皮鞋，脖子上挂着一个相机，面带笑意地跟别人交谈，手下还写着什么。
　　钟棺材心里忍不住产生一些自卑，她本来想走了，但是想到刘保家，她还是忍住了，她承认其他的比不过徐圆，但是就轮到两人和绵绵的关系，她自认为徐圆比不上她，不管怎么说，绵绵都是她十月怀胎生出来的。
　　钟棺材不停地给自己打气，这才等到现在，看着众人散去，钟棺材小心地躲在树后面，看着徐圆牵着一蹦一跳的绵绵走在前面。
　　突然一个小孩对着绵绵喊道：“绵绵，我们要上山啦，今天有毛古子出来，你们吃不吃？”
　　延延好奇地问道：“什么叫毛古子，好吃吗？”
　　小孩想了一下说道：“就是绿色的外壳里面是白色的芯子，吃起来甜甜的，外壳晒干了还能当口哨，你们肯定没玩过，要去吗？”
　　绵绵和延延的目光同时看向玹玹，玹玹故作无所谓地插着口袋，酷酷的说道：“既然你们俩想去，那我就陪你们去看看！”
　　玹玹绝对不会承认自己对毛古子也产生了好奇。
　　有了玹玹这句话，两人顿时惊喜的喊出声，松开大人的手就跟着小孩跑开了，徐圆在后面喊道：“绵绵，你不换衣服了？”
　　绵绵兴奋得头都没回，摆了摆手说道：“不换了，我这身衣服抗造！”
　　徐圆无奈地摇了摇头，孙花花笑着拍着她的胳膊说道：“小孩就是这样，有什么好玩的，那肯定待不住，你没看到，玹玹跑得也飞快嘛！”
　　徐圆这才定睛看去，玹玹直直地跑在了最前头，一副老大哥的姿态领着这群小弟进山。
　　刘建国背着手笑着说道：“没事，村里路都熟，天黑了自然就回来了！”
　　徐圆也没有过多的担心，因为这几天他们都是这么疯玩的，三人也知道分寸，天黑就回来，刘婧之前说这样也不错，解放天性，在城里玩的哪有乡下痛快！
　　钟棺材看着离开的绵绵，悄悄地从树后面绕着跟在后面，也去了山上。
　　绵绵三人，蹲在地上，听着小孩的指导，怎么找毛古子，怎么把它弄出来，小孩示范了两次，三人觉得会了，这才分开找。

第522章 她算什么妈妈
　　绵绵蹲在地上慢慢地找，突然眼前出现一双带着补丁的布鞋，绵绵顺着布鞋往上看，眼睛猛地睁大，慢慢地站起身子，离远一点，低着头气鼓鼓地说道：“你来干什么？你不是不要我了吗？”
　　钟棺材未语泪先流，嗓子哽咽的说不出来话，只是双眼含泪地看着绵绵。
　　绵绵用脚使劲地踢着地上的土，半晌都没听见钟棺材的回应，这才抬头看向她，刚想说什么，看到她泪流满面的笑，喃喃的说道：“你哭什么？我还没哭呢！”
　　钟棺材使劲深呼吸了一下，稳了稳情绪，哑着嗓子说道：“我想你，绵绵，妈妈的闺女，你能让妈妈抱抱吗？”
　　绵绵果断地摇了摇头说道：“不行，我妈说了，不能给陌生人抱！”
　　钟棺材觉得自己的心好像被撕裂了一样，她压着嗓子嘶吼道：“她算你什么妈妈，我才是你亲妈，我怀胎十月生了你，咱们俩才是血脉相连的亲人！”
　　绵绵看着钟棺材声嘶力竭的样子，有些害怕地往后退了一步，嘴硬的反驳道：“你才不是我妈妈，徐圆是我自己找的妈妈，我就喜欢她这样的妈妈！”
　　钟棺材哽咽地看着绵绵说道：“你为什么不要我，你可是在我肚子里呆了整整十个月。”
　　绵绵小手攥着衣角，气鼓鼓地说道：“是你不要我，我姑姑都告诉我了，是你不喜欢田婶婶，不喜欢女孩，所以才不要我的！”
　　钟棺材大滴的泪水顺着脸颊滴落在衣服上说道：“不是这样的，我以前是不喜欢女孩，可是我现在喜欢，绵绵，妈妈真的好想你，自从上次在首都见了你以后，我吃不下饭睡不着觉，你看看我，我现在瘦得皮包骨头了，这都是我想念你的证据。”
　　绵绵抬眼仔细观察着她，好像是比在首都见的时候瘦了好多，也憔悴了好多。
　　绵绵有些迟疑地说道：“你不是又结婚了吗？你没生个你喜欢的男孩？”
　　钟棺材连连摇头说道：“我不要，我现在只想要你，谁都不想要。”
　　她的话让绵绵有些开心，小孩子天生对母亲就有一种亲近感，绵绵当然也不例外，使劲碾了几下地上的青草，小声的说道：“你真想我，我回来这么久，你怎么没来看看我！”
　　钟棺材试探性地上前几步，绵绵没有躲，而是瞪大眼睛看着她，钟棺材伸出颤抖的手将她环在胸口，感受到软软的小姑娘靠在她的怀里，钟棺材突然有种感动到想哭的情绪，就算她是为了跟刘保家复合，但是她对绵绵也不是毫无感情。
　　绵绵安静地靠在她的怀里，听着钟棺材低声抽泣的声音，无奈地叹了一口气，从口袋里掏出一个手绢，抬手给钟棺材擦了擦眼睛，说道：“别哭了，哭多了就不漂亮了！”
　　钟棺材感动地看着她，蹲下身子说道：“谢谢你，绵绵，谢谢你还愿意认我这个妈！”
　　绵绵摇了摇头说道：“我没认你，我只有爸爸和徐圆妈妈，以后咱们俩就当朋友相处吧，我不怨你也不恨你了，你看起来过得确实不好！”
　　钟棺材吃惊地看着绵绵，抖着唇说道：“你还在怨我？”
　　绵绵肯定地摇了摇头。
　　钟棺材不理解地问道：“那你为什么不喊我妈妈？”
　　绵绵歪头看向她说道：“我已经有妈妈了！”
　　钟棺材接受不了地说道：“可是我是你的亲生母亲，生你养你，给你生命！生恩大过天！”
　　绵绵摇了摇头说道：“你这么说对也不对，我姑姑说，生儿不养不配为人，你给了我生命我感激你，但是养恩更重要。”
　　钟棺材有些着急地捏着绵绵的胳膊，急切的说道：“你为什么不认我？”钟棺材手上的力气过大，捏得绵绵有些疼，她微微挣扎了一下，这个简单的动作一下惹恼了钟棺材，手捏得更急了。
　　绵绵皱着眉喊着说道：“你捏疼我了，放开我！”
　　钟棺材此时根本听不见绵绵说什么，只能喃喃地重复着：“你喊我妈妈，喊我妈妈，快喊！快喊呐！”
　　绵绵被她这副样子吓到了，哇的一声哭出声，扯着嗓子喊道：“救命啊！”
　　蹲在地上的玹玹立刻站起身，扔掉手中的东西，朝着绵绵的方向跑去，只看到一个女的捏着绵绵的胳膊。
　　玹玹二话没说，抄起地上的石头就砸在了钟棺材的头上，钟棺材头上一疼，下意识地松开钳制住绵绵的手，看着玹玹说道：“你是谁？”
　　玹玹冷哼一声说道：“你不配知道！”
　　这么拽的话语，酷似赵轩的脸庞，钟棺材愣了一下说道：“你是赵轩和刘婧的儿子？”
　　玹玹皱着眉看向她说道：“你知道我是谁，还敢欺负我姐姐？”
　　钟棺材看着玹玹的脸，喃喃地出声说道：“凭什么你们都这么好命，都生儿子，只有我生了一个不值钱的丫头片子！”
　　玹玹狭长的眼睛忽地眯了起来，心中有了计较，看了眼绵绵，绵绵有些羞愧地低下了头。

第535章 不需要你这样的妈妈
　　玹玹冷声说道：“下次不要再找绵绵了，她不需要你这样的妈妈！”
　　钟棺材猛地抬头看向他，厉声说道：“你凭什么替她做主？她想要我这个妈妈！我们只见过一见面，但是她还记得我，我们是血脉亲人”
　　玹玹嘴角勾起一抹不屑的笑说道：“亲人？你算什么亲人，见一面就让她哭一次的亲人？”
　　钟棺材好似才回过神一样的，对着绵绵满脸歉意的说道：“对不起，绵绵，我刚才太着急了，你原谅妈妈好不好？”说着身体更靠近绵绵t。
　　玹玹见状立刻伸手牵过绵绵，挡在中间说道：“我告诉你，不要出现在绵绵跟前，否则别怪我不客气！”
　　钟棺材顿了一下，轻笑着说道：“不愧是他俩的儿子。”说着目光明显有着变化。
　　玹玹看着四处无人，再看看钟棺材，没有多废话，猛地拽起绵绵往人群的地方跑。
　　回头的时候，看见钟棺材站起身，直直地看向他们的方向。
　　等两人到了山脚，撅着屁股还在认真挖毛古子的延延，看着气喘吁吁的两人，一脸无辜地问道：“怎么了？”
　　绵绵一脸的泪珠，玹玹一脸郑重的摇了摇头说道：“回家吧！”
　　延延也没有多说什么，他觉得肯定发生了什么事，但是延延不愿意在这里说，他点了点头，跟小伙伴说了一声，三人一起下山了。
　　离开人群，玹玹小声地问道：“那个女的是钟棺材？”
　　绵绵红着眼睛点了点头。
　　一听到钟棺材的名字，延延吃惊的瞪大了眼睛，以前就听孙花花总是絮叨，钟棺材耽误了刘保家，害得他明明是家里最大的，膝下只有绵绵一个孩子，每次说完都唉声叹气。
　　延延好奇的说道：“你看见你妈妈了？你为什么不打她？”在延延看来，不要孩子的妈妈，那都是坏人！不要绵绵的，那肯定是坏人中的坏人！
　　越想越生气，延延撸起袖子怒气冲冲地说道：“她在哪，我去打她一顿！”
　　绵绵咬着唇没有说话，只是泪水顺着脸颊慢慢地滴落。
　　玹玹抬起袖子给她擦了擦眼泪，哄着说道：“好啦，我绵绵姐姐最厉害了，可不会轻易哭的！”
　　绵绵抬眼看着他，带着哭腔说道：“我胳膊疼！”
　　玹玹脸色微微一变，冷着脸看着她，快速地抬起她的胳膊，撸起袖子，白嫩嫩的胳膊上，有几个明显的指甲印，指甲嵌入肉里，沁出血丝。
　　“妈的，玹玹，走，咱们去打她一顿，实在不行，拿你的针扎她一下。”延延看着绵绵的胳膊，气的脸都红了。
　　玹玹微微眯着眼，声线陡然一冷的说道：“现在回去，她不一定还在原地。”
　　延延气不过地说道：“那怎么办？绵绵就白白被她欺负了？”
　　玹玹想了一下对着绵绵说道：“你是想告诉大人，还是自己解决！”
　　绵绵赶紧说道：“你别告诉奶奶，她每次说起这个人都气得不行，我不想让她生气了！也别告诉妈妈，我怕她伤心。”
　　玹玹冷声说道：“那咱们自己处理！”
　　绵绵好奇地看着他说道：“怎么处理？”
　　玹玹冷哼一声说道：“欺负了人总要付出点代价，下次她来找你，你一定要告诉我，别单独见她，知道吗？”
　　绵绵小小的点了点头，又叮嘱延延不要告诉大人，这才迈着步子往家走。
　　看到趴在院子的桌上写东西的徐圆，坐在院子里编蒲团的孙花花，小姑娘还是委屈地吸了吸鼻子。
　　孙花花放下手中的东西，好笑地看着她说道：“这是怎么了？挖个毛古子还把自己挖委屈了？”
　　徐圆也一脸笑意的说道：“是不是后悔啦？想穿漂亮衣服了是不是？”
　　孙花花嗔怪地看着她说道：“你就惯着她吧，多好的衣服穿一天回来，洗都洗不干净！多浪费！”
　　徐圆抿嘴笑着说道：“还说我呢，是谁一边念叨着吃糖对牙不好，晚上还偷偷塞糖给她，我每次一掀开枕头，下面都是快暖化的糖，妈，我看咱俩是半斤八两！”
　　此时的绵绵再也忍不住了，哇的一声哭出来，扑进徐圆的怀里，哭得撕心裂肺。
　　两人顿时慌了，孙花花赶紧站起身，擦了擦手说道：“怎么了？怎么了？快跟奶奶说说，谁欺负你了？”
　　徐圆也接话说道：“你告诉妈妈，妈妈替你出气！”
　　绵绵不知道怎么说，只能使劲的埋进徐圆的怀里不说话了，只是呜呜地哭，两人急得一头汗，最后还是许诺了各种好处，绵绵才勉强停住了哭声，抽抽噎噎地抱着徐圆的胳膊不说话。
　　刘婧靠在房门上，把目光投向玹玹，玹玹耸了耸肩膀没有说话，刘婧眉头轻挑对着他招了招手，玹玹迈着小步子靠近，先发制人地说道：“你问我也不会说的！”
　　刘婧轻笑着摸了摸他的头顶说道：“做事要有分寸！”
　　玹玹明白地点了点头。
　　……

第524章 我做梦都想
　　春来看着蹲在自家门口的钟棺材愣了一下，靠近说道：“你怎么在这？不是去找绵绵了吗？怎么样？”
　　钟棺材有些丧气地说道：“她不愿意认我，她说她有妈妈了！”
　　春来看着她这副蠢样子，气不打一处来，使劲拍了一下她的后背说道：“你别在这垂头丧气的，你一定要打起精神来，绵绵刚才说的都是气话，要是你妈几年不联系你，猛地来说认你，你心里肯定也不舒服，这都可以理解。”
　　钟棺材抬头看向春来说道：“真的？”
　　春来蹲下身，靠近她说道：“你就跟婶子说，你愿不愿意让绵绵叫你妈妈，愿不愿意跟刘保家复合？”
　　钟棺材重重地点了几下头说道：“当然愿意，我做梦都想！”
　　春来微微眯眼，对着钟棺材说道：“那就看你舍不舍得下重手了！”
　　钟棺材愣了一下说道：“你这话是什么意思？”
　　春来冷笑一声说道：“什么时候最能考验血缘亲人？那肯定是生命攸关的时候。”春来的话意有所指。
　　钟棺材愣了一下，连连摇头说道：“不行，我再狠心，也不能拿她的命开玩笑！”
　　春来早就料到了钟棺材会拒绝，她笑着继续说道：“我怎么也算绵绵的伯娘，我怎么能拿她的命开玩笑呢，我只是让你假装，假装懂不懂？”
　　钟棺材真的迷糊了，她皱着眉说道：“你就直说吧，拐弯抹角的我听不明白！”
　　春来目光带着嫌弃地看着她，贴近她的耳边，小声说道：“你想办法把绵绵引到河边，再把她推下水，到时候假装路过来救她，你都冒着生命危险救她了，她一感动，你们不就顺理成章地和好了！”
　　钟棺材果断地摇头说道：“不行，万一我没把握好时机，她真的出事了，刘保家一辈子都不会原谅我的！”
　　春来烦躁地啧了一声，站起身拍了拍泥泞的裤腿说道：“那行，就当我多管闲事，以后就让刘保家一家子和和美美的过吧，你赶紧回家去吧，我还得回去做饭呢！”说完转身就要推院门离开。
　　钟棺材猛地抓住她的裤腿，艰难地说道：“真的不会出事？”
　　春来拽起她，信心十足地拍了拍她的肩膀说道：“怎么会出事！她一下水你也别耽误，直接下去，以你的水性，一分钟就能把她带上岸，这么算起来，总共在水里也待不了两下，难道你对自己的水性不自信！”
　　钟棺材立刻摇了摇头，都是在乡下长大的孩子，没有几个不会游泳的，对于自己的水性她还是还有信心的，以前饿极了，她经常半夜偷摸进河里摸鱼。
　　春来笑呵呵地拍着她的手说道：“这不就行了，你跟刘保家好好过日子的时候，别忘了婶子就行！”
　　钟棺材一下抛开了刚才的担心，感激地点了点头说道：“我肯定不会忘了婶子的大恩大德！”
　　春来轻轻一笑，不在意地摆了摆手，两人商定了细节，春来又描绘了一番她跟刘保家和和美美的场景，这才放她离开。
　　刘老太太站在院门后面，直到钟棺材走了才出来，看着春来说道：“你这是想干嘛？”
　　春来冷笑一声说道：“当然是想找个发财的路子！”
　　刘老太太有些怀疑地说道：“钟棺材身上能有？”
　　春来不屑地看了她一眼说道：“她就是个傻的，等她把绵绵救上来，不管她能不能跟刘保家真的复婚了，这件事就是我后半辈子享福的把柄！”
　　刘老太太撇了撇嘴说道：“她不跟就把刘保家复婚，有个屁钱！到时候那个丫头片子真的死在河里，我看你怎么办？”
　　春来斜眼看了她一眼说道：“死就死了呗，死了更好，我早就看孙花花不顺眼了，一个丫头片子宝贝的不行，死了也是钟棺材的事情，跟我有什么关系。”
　　刘老太太不感兴趣地看着她说道：“你可别把事情搞砸了，到时候刘婧那个悍妇把你跟钟棺材都活埋了！”
　　春来翻了个白眼没有说话。
　　钟棺材一脸笑意地回到家，孔勇皱着眉说道：“你干什么去了？家里也不收拾，大清早就跑出去野！”
　　钟棺材收敛起笑意，木着脸说道：“要你管！你管好自己就行了。”
　　孔勇一脸不高兴地看着她说道：“我真是多余管你，厨房里有我带回来的菜，你去吃吧！”
　　钟棺材不耐烦地哼一声，转身去了厨房，看着明显的剩菜，顿时气不打一处来，刘保家从来不会让她吃剩菜，孙花花每次还会问她想t吃什么，孔勇真是没办法跟刘保家比。
　　钟棺材瞪了几眼饭菜，直接回了房间，孔勇烦躁地啧了一声说道：“你又怎么了？钟棺材，你有话就说，哼的什么劲！”
　　钟棺材伸着头骂道：“你们爷俩倒是吃好的喝好的，吃剩的给我带回来了，怎么，我不是人啊！”
　　孔勇没想到钟棺材是因为这种小事生气，耐着性子解释道：“这不是剩的，我从碗里挑出来的，干净得很，我们俩碰都没碰！”

第525章 今天到这都是有预谋
　　钟棺材不相信地撇着嘴说道：“你别想骗我，你跟我结婚就是为了让我给你儿子当老妈子，孔勇你真虚伪，现在我的摊子也被你拿走了，你以为这样就可以拿捏我，那你可想错了，我钟棺材不是那么容易屈服的人！”
　　孔勇听钟棺材越说越过分，气恼地站起身子，一脚踹开门，指着钟棺材说道：“钟棺材，你说话给我注意点，我没拿你任何东西，自从你爸爸去世以后，你去过吗？要不是我，你的摊子早就没了，我把你当老妈子？我天天出门都把我儿子带上，你就在家洗洗弄弄，这就是把你当老妈子了？谁家媳妇不是这样的！我娶你是当老婆的，可不是为了娶个祖宗回家。”
　　钟棺材梗着脖子没有说话，孔勇冷哼一声说道：“别以为我不知道，你还在想着你前夫，你处处拿我跟他作比较，钟棺材，现在的生活都是你自己作出来的，现在这样的日子，你要是不愿意过，那你就走，咱俩一拍两散！我看你也不是诚心跟我过！”
　　孔勇说出这句话心里舒坦极了，他心里也记恨钟棺材上次看到刘保家的神情，他越想越膈应，总有一种媳妇背着他偷人的感觉。
　　钟棺材看着孔勇越来越认真的表情，心里莫名地有些慌。
　　她要是跟孔勇分开，那她就是三婚了，万一刘保家不跟她复合，难道她以后要孤独终老？
　　一想到这个可能，钟棺材猛地打了一个寒战，现在的钟棺材终于清醒了一点，陪着笑说道：“孔勇，我不是这个意思，我只是不想你天天带着儿子出去，我怎么说也是他妈，你总得给我们俩亲近的机会吧，再说你不是想要老二吗？你的时间都陪他的，咱家老二什么时候能来？”
　　孔勇一听关于后代的事，脸色也缓和了不少，他就一个儿子，确实太少了，他看着钟棺材说道：“你真的是为这个生气的？”
　　钟棺材肯定地点了点头，孔勇语气轻柔不少地说道：“我这两天不带他了，把他留在家里，你们俩多相处相处，至于老二，咱们晚上加把劲，总会有的！”
　　钟棺材捂着肚子一脸可惜地说道：“我这几天不方便，肚子还有些疼，过段时间，等我好了再说！”
　　孔勇也没有多想，笑着点了点头，这件事算过去了。
　　第二天，太阳高高升起的时候，钟棺材揣着几块糖出了家门，走到村口的时候，对着路边疯跑的小孩嘀咕几句，小孩刚开始不同意，后来钟棺材往她手里塞了好几块糖，小孩才勉强答应。
　　钟棺材看着小孩转身朝着刘家去了，眼见着小孩把绵绵喊出来，美中不足的是玹玹也跟着出来了，三人说了几句，小孩就领着两人朝着河边走去。
　　钟棺材远远地跟在身后，眼见着小孩把两人领到约定的位置，从地上拿出一块石子说道：“我们来打水漂吧，看谁厉害！”
　　绵绵看着自己的新裙子摇了摇头说道：“我不玩，我今天穿的新裙子，要是脏了奶奶一定会生气的，你们玩吧，我坐在这看！”
　　玹玹也不想玩，但是他总觉得钟棺材不会轻易放弃，所以绵绵出来的时候，他也跟来了。
　　绵绵不愿意玩，小孩有些着急，如果两人一起玩的话，碰碰撞撞是难免的，到时候她假装不小心撞倒绵绵，让她掉进河里就顺理成章了。
　　小孩颠了颠手中的石头，一直劝绵绵，玹玹眸子微微眯了眯，上下打量小孩一圈，想了一下对着小孩找了招了招手，从口袋里掏出一块饼干，在小孩的眼前晃了晃。
　　小孩馋的舔着嘴巴，玹玹靠近她，低声说道：“你告诉我为什么一定要让绵绵玩水漂，我就把这块饼干给你！”
　　“真的给我？”小孩惊喜地瞪大了眼睛，看到玹玹肯定的点了点头，小孩直接把饼干强进手里，小声的说道：“是一个不认识的女的，她让我把绵绵带过来，然后假装不小心的把她撞河里。”
　　玹玹眉眼一冷，沉声说道：“然后呢？”
　　小孩摇了摇头说道：“那我就不知道了，反正那女的说绝对不会让绵绵出事的，要不然我才不会答应呢！我妈说了，你们是好人！”
　　玹玹微微眯了眯眼，他有种直觉那个女的就是钟棺材，虽然想不到她这么做的理由，但是他不相信钟棺材没有后手，他想了一下，对着小孩说道：“我再给你一块饼干，你去我家跟我妈说，就说我在这里等着她！”
　　小孩乐颠颠地接过饼干，撒腿就往刘家跑去。
　　看着小孩的背影，转身对着绵绵招了招手，绵绵好奇地走过来说道：“怎么了？”
　　玹玹一脸认真地说道：“你还想要那个妈吗？”
　　绵绵有些难过地咬着唇没有说话。
　　玹玹攥着她的小手说道：“绵绵，徐圆婶婶挺好的，咱就要她这一个妈妈行吗？”
　　绵绵低着头喃喃地说道：“我知道我妈挺好的，我只是想看看亲生妈妈跟她有什么不同。”
　　玹玹把小孩说的话都告诉了绵绵，绵绵疑惑地看向他，玹玹叹了口气说道：“今天来这里都是有预谋的，我觉得你掉进水里，钟棺材一定会出现，而且还会把你救起来。”

第525章 她就不怕我真的淹死？
　　绵绵肯定地摇头说道：“不会的，她为什么要这么做？她就不怕我真的淹死？”
　　玹玹拍了拍她的的头，轻蔑的一笑说道：“试试就知道了。”接着在她耳边说了几句，绵绵盯着玹玹缓缓的点了点头，两人并排开始玩水漂。
　　突然绵绵脚下一滑，直接掉进水里，玹玹猛地大叫一声，绵绵一脸惶恐地浮在水面拼命的拍打，玹玹赶紧从河边捡起一根树枝，嘴里喊着，让绵绵抓住，可是水流将绵绵带离了岸边。
　　早早等在林子里的春来看着这一幕，顿时喜上眉梢，她着急地垫脚看着周围，终于看到了钟棺材的身影，这才悄悄地后退着往家走。
　　钟棺材听到绵绵的喊声着着急忙慌地往这边跑，看到浮在水面上的绵绵，明知道她会没事，心里还是难免咯噔一下，连鞋都来不及脱，一个猛子钻进了河里，朝着绵绵的方向游去，嘴里喊着：“绵绵，别怕，妈妈来救你了！”
　　此时的玹玹再也没有刚才的惊慌失措，冷笑着看着钟棺材，开口对着绵绵说道：“绵绵，回来吧！”
　　他的话一出口，绵绵脸上慌张的表情一收，冷冷的看着钟棺材说道：“这就是你的目的？”
　　钟棺材的心里一惊，不知道为什么这件事绵绵会知道，她强撑着表情说道：“绵绵，你在说什么，我是来救你的！”
　　绵绵冷笑着看着她没有说话，而是利索地往河边游去，钟棺材吃惊的说道：“你会游泳？”
　　绵绵冷着脸说道：“我会游泳没被淹死，没有给你装模作样的机会，你很惊讶是吗？”
　　钟棺材有些急切的说道：“不是的，绵绵，你听我跟你解释，我不是故意的，我只是想跟你亲近亲近！”
　　绵绵冷嘲一声说道：“亲近我？不惜拿我命来赌，钟棺材，我只是年纪小，不是傻，你的心思我算是明白了，我告诉你，以后咱们就是陌生人，你这辈子都不要出现在我面前，我没有你这样的妈。”
　　钟棺材急切地伸手去拉绵绵，脸上带着哀求之色说道：“绵绵，我错了，你原谅我吧，怎么说我也十月怀胎生了你，你不要我，你要谁？难道你喜欢你家里的那个狐狸精！”
　　绵绵眉头蹙起看着她说道：“我妈不是狐狸精，是我自己找的妈妈，她比你好一千倍一万倍，我真希望我是从她肚子里出来的，而不是你这样的人！我告诉你，我爸对我俩可好了，每周都回来，整天陪着我们，爸爸很喜欢妈妈，我……”
　　“绵绵，快回来！”玹玹眉头蹙起看着气愤的绵绵，在水里，跟钟棺材说这些真的很不明智，很容易把自己置于危险中。
　　绵绵听懂了玹玹的意思，使劲咬着唇才把无数的话咽了回去，闷头往岸上游。
　　但是她锋利的话语好像尖刀扎进钟棺材的心上，让钟棺材想发疯想尖叫，她这么想也这么做了，猛地伸手抓住绵绵往前游的腿，绵绵脸色一变，使劲蹬了一下，可惜钟棺材抓得太紧。
　　绵绵声音带着t着急的说道：“你放开我！”
　　钟棺材一脸阴鸷地看着她说道：“既然你这么喜欢那个贱人，想要从她的肚子里出来，那你就去死，投胎从她的肚子里出来，我就当没生过你！”
　　绵绵有些害怕地看着她，抖着嗓子说道：“你这是杀人，警察会来抓你的！”
　　钟棺材冷笑一声说道：“我又没杀别人，你是我生的，现在毁了你，天经地义，警察也别想管到我头上！刚生下你的时候，我就应该弄死你，我要是生了个男孩，保家根本不会离开我。”
　　绵绵气急败坏地看着她说道：“你有病，你放开我！”
　　玹玹着急地对着钟棺材说道：“钟婶婶，你先放开绵绵，有话好好说，你们先到岸上来再说。”
　　钟棺材冷笑一声看着他说道：“不愧是刘婧的儿子，上了岸你们撒腿一跑，我还抓得到你们？我是绵绵的亲妈，我想怎么样你都管不着！”
　　玹玹一脸郑重的看着她说道：“你有什么要求可以提，只要你不伤害绵绵！”
　　钟棺材上下看了他一圈说道：“小小年纪，能说会道的，你……”
　　“钟棺材！”
　　岸边急切的喊声让钟棺材转头看去，只看见刘婧目光无比犀利地看着她：“钟棺材，你想干什么？”
　　钟棺材愣了一下，看到刘婧下意识的松开紧攥着绵绵的手，绵绵赶紧朝着岸边游，可能是刚才钟棺材攥得太紧了，绵绵觉得腿有些疼，她害怕的对着刘婧喊道：“姑姑，我腿疼！”话音刚落，腿上的筋猛地一阵抽搐，绵绵顿时觉得身子使不上劲，慢慢地往下沉。
　　“绵绵！”
　　刘婧猛地跳进水里，飞快地朝着绵绵游去，清澈的水可以看到绵绵吐着小气泡不断地下沉，刘婧加快了速度，在绵绵要沉底的时候抓住了她的手，单臂夹着她的脖子试图往上带，河底的水草趁机缠在了绵绵的腿上。

第527章 绵绵呢？
　　绵绵猛地呛了一口水，直接晕了过去，刘婧脸色一冷，从空间里掏出一把刀割断了水草，直接将她收进了空间。
　　这个时候的钟棺材也反应过来，潜入水中，没有看到绵绵，只看到刘婧不断往上游的身影，她伸手抓住刘婧的胳膊，刘婧狭长的眸子看了她一眼，眼里划过一道危险的冷光。
　　在钟棺材还没反应过来的时候，一脚踹在她的肚子上，使劲往下踩，钟棺材的身体不可控地往下沉，快要触底的时候，才堪堪稳住身形。
　　刘婧趁机踩着她的头，借力往上一跃，低头看去，河底的水草张牙舞爪地在她的身后舞动着，刘婧收回视线，飞快地游出水面。
　　玹玹站在岸边着急地看着刘婧说道：“妈，你没事吧？绵绵呢？”
　　刘婧冷着脸没有说话，把空间里的绵绵放出来，此时的绵绵脸色煞白安静的躺在地上，刘婧从背后抱着她，顶着她的胃，使劲颠了几下，直到绵绵吐出一大口河水，这才悠悠转醒。
　　玹玹深深吐出一口气，提到嗓子眼的心这才放下，刘婧严肃地看着他呵斥道：“这就是你说的能自己解决？”
　　玹玹低着头，心里也是后怕不已，要是刘婧不来，后果会怎么样，他根本不敢想，于是他郑重地对着刘婧道歉。
　　刘婧这才收敛脸上的怒气说道：“不要仗着自己聪明就为所欲为，很多事情，不只需要聪明，还需要力气。”
　　玹玹连连点头一再保证再也不这样了，刘婧这才放过他，此时的绵绵看到刘婧，害怕地趴在她的怀里，崩溃地哭喊道：“姑姑，我差点死了！我害怕！”
　　刘婧叹了一口气，抱着她说道：“没事，姑姑在呢！”
　　绵绵紧紧地抱着她，心有余悸地说道：“姑姑，我想回家，我想妈妈想奶奶！我再也不想出来玩了！”
　　刘婧拍了拍她的后背说道：“走，姑姑带你回家！”
　　绵绵虚弱的点了点头，乖巧地靠在刘婧的怀里，玹玹跟在她们身边亦步亦趋，只是在离开的时候，回头看了一眼，看着已经恢复平静的湖面，又看了看刘婧没有说话。
　　绵绵这件事自然瞒不过众人，刘婧也不打算隐瞒，玹玹将所有的事情和盘托出，孙花花气恼地撸起袖子，拽过旁边的棍子，对着刘建国说道：“走，咱们去找钟棺材，我这次不把她打死，我就跟她姓！”
　　刘建国也生气，二话没说，牵起自行车带着孙花花去了钟棺材的家里。
　　此时的家里只有孔勇和儿子在家，听到砰砰的敲门声，孔勇一边开门一边说道：“谁呀？门都要被你敲散架了！”
　　孙花花猛地推开门，举着棍子对着孔勇说道：“钟棺材那个贱人呢！你让她出来！”
　　孔勇皱着眉看着孙花花，总觉得有些眼熟，孙花花不客气地掐腰说道：“看什么看？快把她喊出来，别以为躲着当缩头乌龟就没事了，这次不是她死就是我死！”
　　孔勇突然想起来了，对着孙花花说道：“你是小钟的前婆婆？”
　　孙花花使劲往地上啐了一口说道：“真晦气，要是早知道她是这么个黑心的玩意，我绝对不让我家老大娶她，没离婚的时候，差点弄死我孙子，现在倒好，离婚了还想弄死我孙女，我告诉你们，那是我孙女，我一把屎一把尿辛辛苦苦带大的，谁要是敢碰她，我就跟谁拼命！”
　　孔勇被她讲得一头雾水，皱着眉头说道：“大娘，你在说什么，小钟出门到现在还没回来呢。”
　　孙花花冷哼一声，一把推开孔勇，直接闯进了屋里，所有房间都看了一遍，钟棺材确实不在，孙花花气恼的使劲戳了一下地面说道：“我告诉你，这件事没完，我现在就去报警，她除非一辈子不回来，否则就等着吃牢饭吧！”
　　孙花花凶神恶煞的样子，孔勇也不客气，冷声说道：“你去，你要是真有本事，就让警察把小钟抓走，大白天的诬陷人，小钟绝对不是那样的人，好好的她害你孙女干什么！”
　　孙花花嘲讽地笑着说道：“干什么？那我怎么知道她想干什么，她脑子有病，不正常！杀亲闺女的想法都有，她就是个畜生！”
　　孔勇算是听明白了，疑惑地看向孙花花说道：“你有证据吗？”
　　孙花花掐着腰说道：“我孙女命大没死，被我闺女救上来了，她们就是证据。”
　　孙花花的语气太笃定也太气愤了，孔勇想骗自己是假的都做不到，干哑着嗓子说道：“钟棺材出门以后真的没有回来，如果她回来，我会劝她投案自首！”
　　孙花花看了看孔勇的儿子一眼说道：“你也小心点吧，她都能杀自己的亲闺女，你这个跟她不相干的，她下手肯定更狠！”
　　孙花花不说，孔勇也想到了，联想到钟棺材说让他把儿子放家里留给她照顾，后背就冒出一阵冷汗，他怀疑钟棺材就是想趁机弄死他儿子，他忙不迭地点头。
　　孙花花指挥着刘建国去县城报警，警察来村里的时候，整个村子都炸了，仔细一问，钟棺材居然敢杀人，还杀自己的亲闺女，不少人都义愤填膺地跟着骂。
　　春来跟在人群的后面，听到钟棺材不仅没成功，还畏罪潜逃了，顿时暗骂一声废物。

第525章 我把她杀了！
　　刘老太太老神在在的坐在院子里嘲讽的说道：“我就说你们不行吧，幸亏钟棺材跑了，要是供出你，哼哼……”
　　春来目光阴鸷的看着她说道：“你少在这幸灾乐祸，我占不到便宜，你以为这是好事？我要是进去了，你早晚得把自己饿死，你可别忘了现在地里的活大部分都是我在干！”
　　刘老太太知道春来说的是真的，她年纪大了，干不动了，但是此时她不想承认，梗着脖子说道：“你进去跟我有什么关系，没有你我活得更好，我把地包给别人，有钱拿还有粮食吃！”
　　春来看着刘老太太这副小人得志的样子，越看越碍眼，猛地上前抬脚踢在刘老太太的脸上，刘老太太年纪大了根本躲不掉，被春来踢了个正着，身体猛地往后落，后脑勺狠狠地撞击了一下地面。
　　春来不解气地抬脚，一下又一下的踹在刘老太太的身上，刘老太太刚开始还喊两声，后来慢慢的不说话了，等春来气喘吁吁地坐在地上，刘老太太已经没有气息。
　　春来不相信的踹了一下她的身子说道：“少跟我装模作样的，你要是再装，我就真把你埋了！”
　　刘老太太直挺挺的躺在地上没有回答。
　　春来的心里咯噔一下，一骨碌爬起来，赶紧爬到刘老太太的身边，抖着手放在刘老太太的鼻子下，确认刘老太太没了呼吸，春来吓得往后退了一步，看着刘老太太慢慢变僵硬的身子眸光不定。
　　半晌，她赶忙从地上爬起来，手不断地在刘老太太身上摸索，最后在胸口的位置摸到一个钱袋子t，她赶紧拽出来，看着里面零碎的钱直接塞进了自己的口袋。
　　她又踹开刘老太太的房门，仔仔细细搜刮了一遍，甚至连床都翻了过来，最后发现，床腿被刘老太太挖空了一段，她的私房钱就藏在这里，春来不客气地都拿走了。
　　转身出了院子，临走前锁了门，邻居笑着问道：“春来，干啥去？”
　　春来恢复了平常的笑模样说道：“回娘家看看。”
　　邻居也没有多问，点着头就走了。
　　春来快步往后村走去，一头扎进一个男人的家里，男人看着春来大白天的就过来了，赶紧伸头往外看，确认外面没人，才关上门看着春来说道：“你不是说白天不过来吗？”
　　春来笑着抱住男人的腰说道：“我过来你不高兴？以后我就跟你过了！再也不回去了！”
　　男人欣喜地抱着春来说道：“真的？你们家那个老妖婆怎么办？你不是说她很难缠吗？”
　　春来冷笑一声说道：“她再也管不着我们了！”
　　男人虽然觉得奇怪，但是怀里温热的身体更让他激动，他抱起春来就扔在了床上，二话没说就覆盖上去，一边急切地撕扯着衣服，一边念叨着：‘想死我了！’
　　春来笑眯眯地任由他为所欲为，两人忙活到黑幕降临才堪堪停住，男人半坐在床上，手里拿着，不知道从哪捡来的吸了一半的烟屁股，十分珍惜的点燃，眯着眼享受地抽了一口。
　　春来趴在他的身上，一脸困意。
　　男人拍了拍她的屁股说道：“今天真不回去了？”
　　春来肯定的点了点头说道：“以后都不回去了，你不是说要养我吗？这不是正和你的意！”
　　男人的脸色一僵，当初他就是看准了刘老太太难缠，春来这个骚娘们寂寞，他只用占便宜，还不用负责，后来两人滚在一起，每次爽完了，春来都急匆匆的回家，生怕那个老太婆把事情捅破，弄得人尽皆知。
　　男人干笑着说道：“那个老妖婆会不会找你麻烦，我倒是无所谓，我是怕你以后不好做人！”
　　春来不屑地翻了个身说道：“她倒是想来，可惜再也走不了路了！”
　　男人疑惑地看向她，春来笑盈盈的靠近，小声的说道：“我把她杀了！”
　　男人的手猛地一抖，刚才还珍惜无比的烟屁股瞬间掉在了地上，男人哑着嗓子干巴巴的说道：“春来，你可别开玩笑，这种事可不能乱说!”
　　春来一脸认真的看着他说道：“我会拿这事开玩笑？你上次不是说这个老妖婆死了就好了吗？现在好了，老太婆死的不能再死了！”
　　男人抖着手坐直了身子，春来见他这副窝囊的样子，恨铁不成钢的说道：“你们男人怎么都这么胆小，不就死个老太婆，至于把你吓成这样吗？你是这样，那个死鬼刘建设也是这样，都是怂货！我什么时候能像孙花花那么好命，找个刘建国那样的男人！”
　　男人害怕地看着春来说道：“真死了？要是被人发现了怎么办？”
　　春来不在意地说道：“我又不在家，她死在院子里跟我有什么关系，到时候警察来问，我就一问三不知，怕什么！怎么，你觉得她不该死？”
　　男人干咽了一下口水，点头说道：“该死，该死！”
　　春来满意的拍了他一下，从散落的衣服里摸出一把钥匙说道：“你看哪天晚上趁天黑，你去我家，把粮食都拉来，放家里都浪费了！”
　　男人看着冰冷的钥匙，一想到死去的刘老太太还躺在院子里，怎么都不敢伸手接过来。
　　春来眯着眼说道：“你不敢去？”

第529章 现在不想吃饭，来嘛~
　　春来的反问让男人背后的汗毛竖起，刚才还觉得柔软的身子，现在就好像一只凶残的巨兽。
　　男人赶紧从床上下来，春来疑惑地看向他，男人干笑着说道：“饿了吧，我去给你做饭！”
　　春来笑着看着他说道：“我现在不想吃饭，来嘛，我再让你痛快痛快！”
　　男人不进反而退后一步，拽过床上的衣服披在身上，慌不择路地往外走，嘴里还说道：“人是铁饭是钢，你不饿，我都饿得前胸贴后背了，我先去做点饭吃！”
　　眼见着男人出了屋子，春来扫兴地翻了个白眼，撇了撇嘴，拽了下被子闭上了眼睛！
　　男人没有进厨房，而是着急忙慌地往门外跑去。
　　春来还在沉浸在梦乡里，突然门被踹开，鱼贯而入的警察让她惊慌地往后缩着身子。
　　警察冷声说道：“春来，有人举报你杀人，你跟我们走一趟！”
　　春来慌张地说道：“没，没，我没杀人！”
　　警察冷着脸说道：“这可不是你说了算的，快走，给你一分钟穿上衣服，要不然别怪我不客气！”
　　春来抖着身子，目光在人群里搜索，终于在门口看到了男人的身影，她目眦欲裂的喊道：“是不是你举报的？你好狠的心，刚才还在我身上醉生梦死，转头就要把我送进去，你这个畜生。”
　　男人嘴唇蠕动了几下，小声的反驳道：“我是畜生，起码我不杀人，你连亲婆婆都敢杀，我怎么敢跟你过下去，万一哪天你把我也杀了，我去那说理去。”
　　春来恶狠狠地盯着他，警察不耐烦地说道：“快起来！”
　　春来的身子猛地一抖，整个人缩在被子里，窸窸窣窣地穿起了衣服，此时外面有个警察走进来沉声说道：“确实发现了一个老太太的尸体，人已经死透了！看样子是被打死的，致命伤在后脑勺。”
　　警察目光凌厉地看向春来，掏出手铐说道：“走吧，证据确凿，容不得你抵赖。”
　　春来哆哆嗦嗦地说道：“我不是故意的，是她先惹我的，以前我们也打过不少次，谁知道这次她这么不禁打，真的不怪我！”
　　警察面无表情地将她铐起，拽着出了门，春来看着黑漆漆的夜幕，好似一个巨兽的嘴，她出去就再也回不来了，她拼了命地想挣脱，撕咬抓挠，最后两个警察把她捆得严严实实的，她才喘着粗气躺在地上。
　　她目光发直的看着虚空问道：“我会死吗?”
　　警察皱着眉冷声说道：“我不知道！”
　　“你不知道？哈哈……”春来突然笑了起来，直到肚子都笑疼了才停止，喃喃地说道：“你不说我也知道，我肯定会死，一命抵一命！”
　　面上说得再平淡，顺着裤腿往下流的水渍还是将她的害怕展现得淋漓尽致，警察嫌弃地拽着她往前走，春来目光阴狠的看向男人说道：“反正我都要死了，不如大家一起死，警察，我也要报警，他强迫我！”
　　男人吓得腿都软了，哆嗦嗦的说道：“你别血口喷人，是你自己来我家的，又不是我去找你的！”
　　警察一脸严肃地看着春来说道：“你这个说法不成立。”
　　春来不敢置信地看着警察说道：“你包庇他！”
　　警察皱着眉说道：“第一，这是他家，难道是他把你掳来的？第二，你身上没有伤痕，家里也没有挣扎的痕迹，说明你是自愿的。”
　　春来扯着嗓子喊道：“那他就没什么错？怎么也要给他定个流氓罪！”
　　警察一本正经地说道：“你们这样你情我愿的事情，只能口头批评教育。”
　　男人颤抖着身子赶紧说道：“警察同志，我再也不敢了！”
　　春来目光阴狠的看着男人，心不甘情不愿地被警察带走了。
　　村长接到通知的时候，春来已经被关了起来，村长叹了一口气，跟刘建国商量了一下。
　　死者为大，不管生前再多的矛盾和怨恨，人死债消，怎么说她也是刘建国的亲娘，披麻戴孝是少不了了。
　　死人不一定能看到，看到村里的活人都看着呢，为了名声，这个事情也得办。
　　村里办白事很简单，加上刘建国有意快速办，直接在村里买了副别人准备好的棺材，孙花花给刘老太太换了衣服，往棺材里一放，搓几根麻绳往腰间一系，找村里办过白事的人家借点白布，叠成帽子形状，找几个劳力，扛着棺材往祖坟里送。
　　棺材入土前，刘建国摔盆子，众人才开始往上面盖土。
　　孙花花在家里准备两桌饭菜，算是个简单的小席面，村里人一边感慨两口子心得好，一边都招呼着来帮忙，嘈杂的一天，这件事就这样过去了。
　　刘建国忙活完，躺在床上叹了一口气，对着孙花花说道：“咱们走吧！”

第530章 我不是人贩子
　　孙花花看向他说道：“地的事情你弄完了？”
　　刘建国点头说道：“弄完了，我租给中华家了，每季度按照当时的粮价折成钱给咱们！”
　　孙花花赞同地点头说道：“他家不错，一家子都是勤快人，既然事情都办完了，那走吧，回来都是糟心事，以后咱少回来，还有钟棺材那个定时炸弹还没抓到呢，绵绵在这我总是提心吊胆的！”
　　刘建国叹了一口气说t道：“走，你去跟三丫说一声，咱明天就走！”
　　闻言，孙花花躺不住了，直接坐起身穿上衣服，穿过地窖来到后面的温泉。
　　刘婧和徐圆带着三个孩子，正慢悠悠地泡着，边沿的台子上放着水灵灵的水果，还有一瓶红酒，刘婧惬意地端着酒杯，轻轻抿一口。
　　孙花花笑着说道：“我看你要成个小酒鬼了，出来一趟，还把红酒带着！”
　　刘婧眉头轻挑着说道：“怎么了？我就喜欢带着！”
　　孙花花无奈地摇头说道：“行行行，你愿意带，你带，我跟你爸的事情了了，你跟圆圆的事情办完没？咱明天回去吧！”
　　徐圆点头说道：“我也没事了，该写的我都写了。”
　　刘婧无所谓地点了点头，她回来这一趟就是为了温泉的事，现在山都到手了，只等着开发了，留下来也没事，孙花花既然想走，她当然答应了。
　　孙花花见她同意，对着三个笑呵呵的孩子说道：“好啦，少泡会，皮都皱了！”
　　绵绵瞪着无辜的大眼睛说道：“姑姑说了，这是美容的，只会越泡越美！”
　　孙花花看着已经恢复正常的绵绵，笑着说道：“好好，美美美，你们都变美，现在天都黑了，抓紧回屋睡一会！”
　　在孙花花的再三催促下，几个人心不甘情不愿地起来，依依不舍的看着冒着热气的温泉。
　　刘婧淡笑着说道：“好啦，等我开发好了，一人给你们留一间，让你们泡到烦！”
　　延延眼珠一转，乐呵呵地说道：“姑姑，那房间是不是就属于我了？”
　　刘婧肯定地点了点头。
　　延延笑着说道：“那我要把我的房间出租，按天算，一天五块钱，哈哈哈哈……”
　　孙花花轻笑着拍了拍他的头说道：“真是掉钱眼里了！”
　　延延不赞同地说道：“奶奶，你应该夸我，像我这么聪明的人可不多了！我是咱家最聪明的！”
　　玹玹的目光幽幽地扫过他，缓慢的说道：“要是我，我还会在里面摆放一些水果，汽水饮料上面写着价格，泡时间久了自然就渴了，这个时候总不能光着身子出去买，只要价格不是高得离谱，一般人都会拆开享用的！”
　　玹玹的话语让延延的眼睛发亮，对着他情不自禁地竖起大拇指感慨道：“还是你聪明！”
　　玹玹轻咳一声，整理了一下衣服，慢悠悠地说道：“知道就好！”说完抬脚走在前面。
　　刘婧站在旁边，嘴角勾起一抹笑，跟徐圆对视一眼，两人嘴唇轻抿着，害怕自己笑出声伤了孩子的自尊。
　　就在家里人准备睡下的时候，就听见院子里好像有人翻了进来，刘婧猛地睁开眼睛，看着熟睡的玹玹，轻手轻脚地下床打开门。
　　明亮的月光将院子照得亮堂堂的，一个骨瘦如柴的人鬼鬼祟祟地趴在孙花花的门上向往房间里看。
　　刘婧漫步上前，踢了一下她的后背说道：“喂！”
　　脚下的人好像受到惊吓一般，浑身颤抖着转头，看向刘婧的那一秒，浑浊的眼睛瞬间亮了，转身就想抱住刘婧的腿。
　　刘婧退后一步躲过她的黑爪子，神色淡淡地说道：“来我家干什么？”
　　来人着急地说道：“刘婧，你救救我，以前都是我的错，现在我也得到惩罚了，你带我走吧！”
　　刘婧听着她的声音有些耳熟，低头认真地看了看，迟疑地说道：“吴晓？”
　　吴晓激动地连连点头，双手掀开遮挡住面部打结的头发，此时的吴晓面容苍老，不着边幅，身上还带着一股臭味，丝毫看不出一点城里人的样子。
　　吴晓声音哽咽的说道：“是我，是我！刘婧，求求你，带我回城吧，刘野猪他不是个东西，我再待下去会死的，你看！”
　　吴晓说着撸起袖子，干瘦的手臂好像一根木棍，除了皮没有一丝的肉，上面还有很多伤痕，有抽打的伤，还有烫伤，甚至还有一些新鲜的渗着血丝。
　　刘婧双手环胸，语气淡淡地说道：“你是刘野猪的老婆，我又不是人贩子，带不走你！”
　　吴晓急切地哀求道：“能，你能的，求求你，可怜可怜我！”
　　“我可怜你？”刘婧冷笑一声看着她，“我可怜你，谁可怜我二哥，你是不是忘了你还准备放火烧我家，我又不是圣母，没弄死你就不错了。”
　　吴晓恳求地跪在地上，砰砰磕了几个响头对着刘婧说道：“我错了，我真的知道错了，求求你救救我，只要你能救我，我以后给你当牛做马，我不想跟刘野猪在一起了，他就是个魔鬼！”

第531章 我可不馋
　　“魔鬼？”刘婧嘴角勾起一抹冷笑看着她继续说道，“跟他滚在一起的时候没觉得他是魔鬼？跟他要彩礼的时候没觉得他是魔鬼？现在觉得他是魔鬼了？吴晓，你别这么搞笑！”
　　吴晓现在根本不管刘婧怎么嘲笑她，她现在只想离开刘野猪。
　　自从上次那件事，她被刘野猪关起来以后，刘野猪每天逼着她生孩子，不愿意就打她，现在孩子都生了三个了，刘野猪又染上了酗酒的毛病，特别是听到刘熊升职加薪，下面的弟弟妹妹都过得不错的时候。
　　喝醉的刘野猪会哭，会喊着说后悔了，接着就会打她，说这一切都怨她，要不是她，现在刘熊的一切都是他的，但是现在后悔也晚了，村长一家子根本不认他，就连她生的第一个孩子也不认他俩，现在跟着村长过上了好日子。
　　这次她也是趁刘野猪睡着了，悄悄跑了出来，整个村里她觉得能救她的只有刘婧了，所以当她听说刘婧一家子第二天就要走了，才会灌醉刘野猪半夜跑来。
　　吴晓跪地哀求着，刘婧毫不同情地看着她，打开了院门对着她说道：“快走，我没有能力也不会救你！”
　　吴晓目眦欲裂的看着刘婧，双目赤红的说道：“你真的这么狠心？”
　　刘婧眉眼冷淡的看着她说道：“我要是狠心，上次你放火的时候我就会杀了你！”
　　吴晓脖子上青筋猛然暴起，压抑着嗓子嘶吼道：“你还不如杀了我，省得我在这里吃苦。”
　　刘婧轻蔑看着她说道：“这都是你这自找的，你要是真想死，现在就可以去投河上吊，而不是在我这里哀求。”
　　吴晓死死咬着嘴唇看向门口的刘婧，突然目光变得惊骇，身体不可控的颤抖起来。
　　刘婧先是闻到一阵酒气，转头看去，冷着脸站在门口的刘野猪，双眼含怒地看向吴晓，快步跨进院子，单臂夹住，不顾她的挣扎，拖着往门外走。
　　路过刘婧的时候，刘野猪低不可闻地说了句：“对不起！”
　　刘婧不在意的关上院门，被吴晓吵醒的孙花花和刘建国，披着衣服，耷拉着鞋子站在堂屋门口，看着离去的两人，惊讶地问道：“这俩是谁呀？怎么在咱们家的院子里！”
　　刘婧淡淡地说道：“没谁，走错门了，快回去睡吧，明天还要赶火车呢！”
　　孙花花和刘建国面面相觑，在刘婧的再三催促下才懵懵地转身回了屋里。
　　刘婧这边准备回城，姜戈也在接受杨明的考验，随着超市的生意越来越好，需要的店员也越来越多，刘婧有太多的事情要忙，所有现在把超市的事情基本都交给杨明处理。
　　杨明发现最近超市里总是少东西，现在也没有监控这种东西，哪个顾客偷摸藏一点在身上，他们也不知道，所以只能靠店员全程紧盯着，但是少的这些东西也有限，都是一两个的小件。
　　最近盘点的时候发现，被偷的东西越来越多，这么多东西，根本不可能是顾客偷的，只能是店员监守自盗，杨明不知道怎么找出偷窃的人，正在苦恼的时候，姜戈主动站出来愿意接下这个任务，杨明想了一下也就同意了。
　　杨明抽时间带着姜戈在超市转悠一圈，召集大家开了个会，指出超市不足的地方，和值得表扬的地方。
　　杨明笑着说道：“最近大家表现的都不错，按照惯例，这个月表现最好的涨一块钱。”
　　姜戈的目光在众人的脸色扫过，大部分人表现得都很激动，一块钱也是钱，也能买不少东西，有几个表现得不屑甚至不在意的。
　　杨明开完会，他就调出了几人的资料，了解了基本信息，杨明笑着安慰他不要给自己那么大的压力，就算找不出来自己也不会怪他，这些事他都会上报给刘婧，他是超市的负责人，这些损失从他自己的工资上扣。
　　姜戈感激的看着杨明，但是还是表示自己一定能找出来偷窃的人，杨明也就随他了。
　　得了杨明夸奖的几个人，笑盈盈地看着众人，面上都是自得，店员恭维着旁边的人说道：“你可真厉害，这次涨钱又有你，我可羡慕死你了！”
　　被夸奖的人一脸得意，嘴上还谦虚的说道：“我也就是运气好，其实跟你都一样。”
　　站在后面的一t个胖呼呼的中年妇女哼了一声说道：“得意个什么劲，不就是一块钱吗？这也值得炫耀！”
　　前面的店员转身皱着眉头说道：“曹婶，话可不能这么说，一个月一块，一年就是十二块，十二块够买多少五花肉了，那白花花的肉，你吃起来不香啊！”
　　曹婶不屑地说道：“我可不馋这一块两块的。”
　　“哼，你不馋你走啊，你在这干个什么劲，上个月你涨钱的时候，我看你牙花子都要笑掉了，现在说不馋？”

第532章 就你最不可能！
　　曹婶眉头蹙起，挺着胸膛伸手就要推人，旁边跟她差不多大的闵婶突然抱住她的胳膊，一脸老实的面相，笑呵呵的说道：“好啦，好啦，大家都是一起干活的，互相理解一下，曹婶，走走，我这个货理不清，你帮我一下！”
　　说话间两人就被分开了，拉着曹婶头也不回地走了，身后的店员气哼哼地说道：“要你做好人，闵婆子我看你也不是什么好东西！”
　　曹婶闻言转身就要抓她的脸，闵婶子手疾眼快地拽着她离开。
　　曹婶气恼地说道：“你就是太老实了，让这些小兔崽子欺负到头上！”
　　闵婶子憨笑着说道：“没事，骂就骂一句，又掉不了一块肉。”
　　曹婶怒其不争地看着她，大大咧咧地说道：“下次你别拽我了，要不然我连你一块打！”
　　闵婶子只笑不说话，曹婶无奈地叹了口气，转移话题说道：“你又哪里搞不明白了？”
　　闵婶子笑呵呵地掏出杨明发的纸，上面清清楚楚写着各区放着什么东西，不需要认字，上面画的是画，水果区就画个苹果，蔬菜区就画个白菜，让这些不认识字的人也能看得一目了然。
　　闵婶子笑着说道：“曹姐，你看这里，我无意间听到杨经理说，这次之所以没有你，是因为上次掉在地上的东西你没有及时地捡起来。”
　　曹婶瘪了瘪嘴说道：“就因为这？我后来不是捡起来了吗？要我说我最烦待在蔬菜区了，总有几个人把烂菜叶子扔地上，我又要招呼人又要捡东西，哪有那么多时间！”
　　闵婶子笑呵呵地羡慕着说道：“呆在蔬菜区还不好？那些烂菜叶子带回家洗洗也能做顿饭，又赚钱了又不用买菜，多好的事儿！”
　　曹婶子不屑地说道：“我可不稀罕这点烂菜叶子。”
　　闵婶子趁机说道：“那不如咱俩换换。”
　　曹婶子迟疑了一下说道：“你真跟我换？你这里可是好地方，也就是你每次都不争，要不然次次涨钱都有你！”
　　闵婶子腼腆地笑着说道：“我不求那么多，老板能让我在这里干活我已经很感激了，其他的我不想。”
　　曹婶叹了一口气，但是她也习惯了闵婶子老实巴交的性子，二话没说直接跟闵婶子换了位置，她们可以私下商量换位置，只要跟杨明报备一下就行。
　　闵婶子换到了蔬菜区，老实的脸上挂着腼腆的笑，即使客人把菜翻得乱七八糟的，她也笑呵呵地把东西摆正，旁边的店员蹙眉瞪了一眼远处的曹婶子。
　　这一看就是曹婶子欺负闵婶老实，故意换的位置，大家虽然同情，但是没人想在蔬菜区。
　　每个来的顾客都希望自己买的是最大最新鲜的，难免乱翻，不管怎么收拾，蔬菜区总是乱糟糟的，所以在蔬菜区的人是最难涨钱的，即使下班也可以带些菜叶子回家，这个位置也没几个愿意站的。
　　工作了一天，晚上六点超市大门就关了，大家站了一天都很疲惫，捶着酸疼的腿，慢慢地拿着自己的东西从后门离开。
　　人走得差不多了，闵婶子还在整理着蔬菜，直到蔬菜摆放得整整齐齐，她菜拿着袋子蹲在地上，捡掉在地上的菜叶子，直到地面整洁了，她才捶着酸疼的腰站起身来。
　　刚转身就看到杨明站在她身后，闵婶子愣了一下，腼腆地笑着问道：“杨经理，你还没走啊！”
　　杨明温和地笑着说道：“马上走，我来是想了解一下，今天你跟曹婶换位置，是自愿的还是……”
　　闵婶子抿着唇小声地说道：“我是自愿的，曹婶没欺负我！”
　　杨明点了点头说道：“那就好，你的性子太软，如果有什么事你可以直接跟我说。”
　　闵婶子老实地点了点头，杨明这才转身走了。
　　闵婶子拿着袋子，慢悠悠地走出了超市，后门有一个看守的人，看到闵婶子笑着招呼道：“闵婶子，你又是最后一个走啊？”
　　闵婶子和善的笑着说道：“没办法，我干活慢！”
　　看守人不赞同地摇了摇头说道：“你哪是干活慢啊，你是干活太细致了，我看了，所有人里，只有你干活才是最好的！”
　　闵婶子腼腆的笑着没有接话，而是打开手中的袋子，岔开话题说道：“这是我今天带走的东西，你检查一下。”
　　看守人摆了摆手说道：“不用，不用，谁都有可能拿东西，就你最不可能！”
　　闵婶子不赞同地说道：“话不能这么说，要一视同仁，你要是不看，这菜叶子我都不敢拿回家！”
　　见闵婶子坚持，看守人伸头看了眼她手中的袋子，确定里面只有一些菜叶子，于是对着闵婶子笑了笑。
　　闵婶子小心地收起袋子，嘴里嘟囔着：“这下家里有菜吃了！”
　　接着从口袋里掏出一根麻绳说道：“这个给你，你上次不是说晒衣服的绳子断了吗？我家里正好有一根，我就给你拿来了！”

第533章 披着羊皮的狼
　　看守人连连摆手说道：“不用，不用，绳子接上还能凑合用用！”
　　闵婶子一改刚才的腼腆，执意把绳子塞进看守人的怀里，嘴上说道：“快拿着，咱们都是一家人，你可别跟我推推嚷嚷的，我这把老骨头可禁不住你这一推。”
　　看守人只能无奈地拿着绳子，连连对着闵婶子道谢。
　　闵婶子不在意地摆了摆手，乐呵呵地走了。
　　看守人看着闵婶子的背影感慨，闵婶子真是一个热心肠！
　　闵婶子一路回了家，不管遇到谁都和气地点头，关上院门她走进屋里，对着躺在床上的人，献宝似的晃动了几下袋子说道：“今天咱们有青菜吃了，你想怎么吃？”
　　床上的人毫无动静，闵婶子不在意的靠近，坐在床上，摸着他的脸说道：“怎么了？心情不好？”
　　床上的男人浓眉大眼，鼻梁高挺，面容洁白，虽然有一些皱纹，但是外表看起来十分的儒雅，与这个破落的院子十分的不相配。
　　男人眼珠转动，直愣愣地看着闵婶子，半晌才面露厌恶的说道：“把你的脏手拿开，不要碰我！”
　　闵婶子愣了一下，赶紧把手抽离，陪着小心说道：“好好好，我不碰，你告诉我谁惹你不高兴了？我替你出气！”
　　男人蹙着眉，一脸恶心的说道：“闭上你的臭嘴，少在这假惺惺的，我会变成现在这样，都是你弄的，你这副样子给谁看，你就是个恶魔，披着羊皮的狼。”
　　对于男人的愤怒和口出恶言，闵婶子一点也不在意，反而兴致勃勃地看着他，满眼的爱意，男人猛地停住了话头，闵婶子反而有些不满的说道：“你怎么不骂了，我就喜欢看你骂人的样子，怎么看这么好看！”
　　男人怒目而视地看向闵婶子，最后受不了似的哀求着说道：“你放过我吧，我再也不跑了，也不会离开你，求求你，把我的腿治好吧！”
　　闵婶子心疼地看着男人，脸色看似有一丝动容，接着又坚定地说道：“很快，很快我就会弄到钱，治疗你的腿！你现在累了吧，抽根烟醒醒神吧！”
　　男人惊恐地摇头说道：“我不抽，我不抽！”
　　闵婶子充耳不闻，起身从口袋里掏出钥匙，打开旁边的柜子，小心翼翼地抽出一个小包，里面是微黄的粉子，她熟练的弄到指甲盖的粉子，小心的放在烟叶上，接着熟练的卷起烟，点燃抵在男人的嘴上。
　　男人的唇瓣紧抿，死活不肯张嘴吸，闵婶子下手使劲捏着他的两腮，迫使他张嘴，嘴里还诱哄着：“抽吧，抽吧，很快你就喜欢了！”
　　男人本来愤怒的眼睛，在一口接一口的烟进入肺部以后，变得迷离，脸颊微微泛红，吸完了整根烟，男人的目光在四周搜索着，看到闵婶子再也没有刚才的凶神恶煞，反而是满怀思念的说道：“红梅，是你吗？你终于来救我了吗？”
　　闵婶子的脸上明显露出痛苦之色，嘴上却轻柔地说道：“是我，我回来看你了！”
　　男人急忙伸手紧紧地抱着闵婶子，眼眶泛红地说道：“红梅，我好想你，你带我走吧，我不想呆在这了，闵尤就是个疯婆子，她把我关起来了，我想跑去找你，可是她打断了我的腿，我好疼。”
　　闵婶子强忍着泪询问道：“你为什么不喜欢她？”
　　男人奇怪地看着她说道：t“红梅，你在说什么傻话，她以前是咱们家的佣人，我怎么可能喜欢她，而且要不是她去举报，咱们俩会分开吗？恐怕现在已经在俄国过得潇洒自在了。”
　　闵婶子再也受不了似的，推开男人，转身跑了出去，蹲在地上呜呜地哭了起来，指甲使劲地掐住手掌，直到鲜血流出，闵婶子盯着手上的血，刚才的是和善温柔顿时一扫而空。
　　对着虚空喃喃的说道：“我已经把你们拆散了，你现在也离不开我，为什么你时时刻刻还想着红梅那个贱人，那个贱人哪有我好，她早就受不了生活的苦，嫁给了别人，只有我，在你无家可归的时候收留了你，只有我对你是真心的。”
　　闵婶子越说越急，最后站起身，抄起地上的东西狠狠的砸在地面，疯狂地发泄一番后，她满眼伤心的看着杂乱的院子说道：“我的房子虽然没有你的别墅大，可是我已经把最好的给你了，你放心，我很快就有钱了，等你对洋粉上了瘾，我就会治好你的腿，那样你就离不开我了，我们就可以做一对普通的夫妻。”
　　她的脸色重新挂上了和善的笑，眼中是志在必得的光芒，她弯腰收拾着地上的脏乱，拿着围裙进了厨房。
　　抽了烟的男人，昏昏欲睡地躺在床上，嘴里喃喃的喊着红梅，片刻后，红梅端着亲自做的饭菜过来，男人幸福的张嘴，一口一口的吃着。
　　太阳升起，新的一天又来临了，闵尤端了一杯水放在男人的床头，温和地说道：“我去上班了，你要是渴了就喝水！”
　　男人恢复了往日的气氛，抬手就将水杯打落在地，闵尤毫不在意地蹲下身清理，笑着说道：“还是吸洋粉的时候最乖！”

第535章 私下交易
　　男人恼怒地看着她说道：“你知不知道那个是有毒的，那个会上瘾，会死人的，那是糟粕，是毒瘤！”
　　闵尤不在意地说道：“可是只有那个时候的你才是最乖的，会抱着我，会对我笑，会吃我做的饭，会……”
　　“你闭嘴！那根本不是我，不是我，我不会背叛红梅的！”男人崩溃地大喊着。
　　闵尤笑着看着他说道：“真想让红梅那个贱人来看看，你抱着我的模样，那一定很好笑！”
　　男人气恼地挥舞着手说道：“你闭嘴，闵尤，不许你提红梅，你不配提她，你根本比不上她的万分之一！”
　　闵尤再也维持不住脸上的笑，恶狠狠地说道：“红梅，红梅，你知不知道红梅那个贱人已经结婚了，她早就忘了你了，你的身边只有我！”
　　男人捂着耳朵，不相信地喊道：“不可能，红梅根本不会嫁给别人。”
　　闵尤痛苦地攥着男人的手臂说道：“你到底喜欢她什么，我可以学。”
　　男人甩开她的手说道：“那你告诉我你喜欢我什么，我马上改，只求你放过我！”
　　闵尤痛苦的目光紧紧地盯着男人，眼前的男人已经步入中年，可是他的样貌却没有丝毫的衰减，反而平添了一种和平的英气，即使现在他的面容扭曲，也带着一股别样的味道。
　　闵尤没办法不喜欢，片刻后慢慢的站起身说道：“我喜欢你的脸，喜欢你的声音，喜欢你的笑，你的一切我都喜欢，就算你只是躺在我身边呼吸，我都觉得十分满足。”
　　男人恶狠狠地盯着闵婶子说道：“闵尤，你疯了！”
　　闵尤崩溃地喊道：“我是疯了，我在见到你的第一面就疯了，既然你把我留下了，你为什么就不能多看我一眼，明明是你选择了我！”
　　男人好似失去了争执的力气，躺在床上，语气充满后悔地说道：“如果我知道你是这么偏执的人，我当初一定不会看在你可怜的份上留下你！”
　　闵尤不可置信地抖着嗓子说道：“你后悔了？”
　　男人语气坚定地说道：“后悔了，我现在终于理解我爷爷说的一句话，有些人的苦难是他们应该承受的，好心泛滥只会让自己万劫不复，以前我嗤之以鼻，我相信人性本善，现在我知道了，闵尤，人性本恶，你以前所受的苦难都是你应得的！”
　　男人缓缓闭上了眼睛，拒绝再跟闵尤交流。
　　闵尤浑身颤抖地站在原地，片刻后，抬脚僵硬的往外走，嘴上还温柔的说道：“我晚上就回来！”
　　出了家门的闵婶子，脸色重新挂上了和善的笑，温和地跟周围的人打招呼，邻居好奇的问道：“闵子，你昨天是不是跟你男人吵架了，我听你院子里大吵大闹的！”
　　闵尤腼腆地笑着说道：“没吵架，他腿疼，喊了几句！”
　　邻居习惯地点了点头说道：“哦，没事就好，要不要我男人去你家劝几句，男人之间好说话，他这样三天两头的跟你吵也不是办法！”
　　闵尤迟疑地摇了摇头说道：“还是算了，他不喜欢见陌生人，没事，他平时人很好的，就是疼的时候喜欢喊几句！”
　　闵尤拒绝了，邻居也没有多话，寒暄几句，闵尤就去上班了。
　　身后的邻居老实地摘菜，嘴里嘟囔着：“她男人到底长什么样？只听她说腿不好，可是她都搬来好几年了，我都没见过她男人长什么样。”
　　“我见过，上次她院门忘关了，我进去以后，她男人正在院子里晒暖呢，你们别说，长得可真好看，怪不得她当宝贝似的捂着，可惜没说上话呢，她就把我撵出来了！”
　　……
　　身后的人议论纷纷，闵尤熟练的上岗，姜戈也没有闲着，从杨明手上得到了小路的这层关系，于是他找到了小路，让他手下的兄弟私下的散出消息，有人要粮食，粮食的质量必须跟超市里的一样好。
　　小路的行动力很快，手下的兄弟又很多，很快这个消息就被闵尤听到了，对着这件事闵尤没有任何的怀疑，超市里的货在全首都是最好的，不少人都想着的刘婧的进货来源，可惜不管怎么探查都没有找出来，而且刘婧只在她的超市里面卖这些货物，所有外面人想买，需要走别的渠道。
　　夜幕降临，闵尤揣着手站在约定的地方，就在她焦急等待的时候，看见远处来了一个小伙子，打了一个约定的手势，闵尤二话没说从口袋里掏出一把米说道：“你验验货。”
　　小伙子接过来仔细看了一会说道：“就是这个，你有多少？”
　　闵尤看着小伙子说道：“你要多少？”
　　小伙子盯着闵尤伸出五根手指。
　　闵尤干脆地摇头说道：“弄不来，一次最多三袋，一袋十斤装！”
　　小伙子迟疑了一下说道：“可以！”
　　两人商量好了价格和交易的地点，闵尤就先走了，小伙子乐颠颠地往回跑，黑暗处的姜戈站在原地，看着闵尤的背影没有说话。

第535章 重新开始
　　刘婧回到家还没喘口气，杨明就带着姜戈来了，姜戈直接说了自己的发现，刘婧慢悠悠的靠在沙发上说道：“很好，那就按你说的办！”
　　得到刘婧的赞同，姜戈激动的脸都红了，倒是赵轩坐在旁边，目光幽幽地看向他，直到两人走了，赵轩揽住刘婧的腰说道：“他看你的目光真让人讨厌！”
　　刘婧轻笑着拍了拍他的肩膀说道：“胡说什么呢，士为知己者死，他只是对我这个伯乐十分的崇拜而已！”
　　赵轩鼻尖轻轻蹭开她的衣领，薄唇轻轻啄在她的锁骨上，低声呢喃地说道：“你在替他说话？”牙齿轻咬在雪白的皮肤上，酥酥麻麻的感觉让刘婧心脏颤了一下。
　　纤细洁白的手臂懒懒散散地搭在他的肩膀上，刘婧微微喘息着低语：“还没关门呢！”
　　赵轩纤薄的唇微微一勾，嗓音低沉的说道：“关什么门，你忘了上次你多用力，浑身颤抖的模样让我很着迷，我今天还想再看看！”
　　刘婧的思绪不可控地回想到那个混乱的下午，幸亏家里人都不在，要不然真的是丢大人了。
　　眼见着赵轩的动作越来越过分，胸口大敞，刘婧直接将他带进了空间，两人跌落在床上。
　　赵轩低低笑了一声，心情愉悦地说道：“这里也不错，四处无人，你可以放心大喊地喊出声，我……唔……”
　　刘婧再也不想听他说这些浑话，抬头堵住了他的唇，唇舌交缠，赵轩顺势翻转身体，掐着她的腰将她放在身上，骨节分明的手指在白嫩的身躯上不断地游走，刘婧被他带得也有些急切，直接将刚刚接下来的腰带甩在地上。
　　赵轩很满意她的表现，配合着她，抬腰脱掉衣服，眼见着要深入幽穴，刘婧眉头一皱，脸色瞬间煞白，觉得胃中有一股酸气往上冒。
　　“呕……”
　　这熟悉的声音让两人都愣住了，赵轩猛地直起身子，环住她的肩膀说道：“又怀啦？”
　　刘婧吃惊得瞪大了眼睛，突然想起什么似的：“我两个月没来月经了！”
　　“艹！”赵轩气恼地用t手捶了一下床，烦躁地说道：“我就知道德斯林那个孙子给我的套子有问题，还说是最新产品。”
　　刘婧抬手戳了一下他的头说道：“好啦，这也不能怪他，你忘了有好几次咱们都没用。”
　　赵轩这才想起来确实有那么几次，刘婧很主动诱人得很，他几乎理智全无，哪有时间戴这个。
　　他懊恼地拍了一下头，看着刘婧说道：“宝宝，都怪我。”
　　刘婧轻笑一声说道：“不怪你，是我故意的，我觉得玹玹一个人很孤单，我跟你说过的，可是你打定主意就是不要，我只好出此下策了。”
　　赵轩叹了一口气，认命地将刘婧揽在怀里，委屈地说道：“我又要憋好久了。”
　　刘婧故意蹙眉看他说道：“你有意见？”
　　赵轩赶紧摇头，表忠心地说道：“没意见，没意见，只要你开心我什么都愿意！”
　　刘婧这才满意的笑着看他，赵轩看着笑颜如花的她，洁白的身子未着寸缕，刚歇的心思又起来了，将刘婧放倒，牵起她的手，声音带着一丝诱哄地说道：“那你是不是要补偿补偿我！”
　　刘婧感觉到手下的异样，红着脸看着他，气恼地想要抽走，可是赵轩紧按着不让她抽离，薄唇轻轻地在她脸上落下一个又一个的吻，嗓音性感低呢地在她耳边诱哄着。
　　刘婧自暴自弃地闭上眼，任由赵轩牵引着！
　　……
　　今天一大早，杨明就宣布，最近盘点的时候东西少得多，明天超市关闭一天大检查，看看小偷是从哪里把东西运出去的。
　　其他人都无所谓的点了点头，反正没她们什么事情，闵尤的心里咯噔一下，她知道今天是她最后一次机会了，心里打定了注意，脸上挂着和善的笑跟众人一样，一副无所谓的样子。
　　杨明说完就让大家散开，回到各自的岗位上，闵尤面色如常地工作了一天，直到夜幕降临，她照例是最后一个走，抬头看着上面紧闭的小窗户，接着她关掉超市里的灯，片刻后走出超市，笑着跟看守人打了招呼，脚步轻快地往家走。
　　回到家中，收拾好躺在床上的男人，安静地坐在床边，等着深夜的到来。看着男人沉沉睡去的面容，闵尤轻声说道：“快了，做完这一次，我就辞职，治好你的腿，咱们就离开这，找个谁都不认识的地方，重新开始！”
　　随着夜色越来越深，闵尤站起身，拿着早就准备好的绳子，在距离超市不远的地方，绕过胡同，走到超市的后面，结实的墙面，距离地面三米的地方，刚才还紧闭的窗户已经半开着，闵尤从怀里掏出一根麻绳，绳子的一端绑着一块长长的石头。

第535章 他会死的
　　闵尤熟练的拿起绳子在手上绕了几圈，在手中甩着转了几圈，绳子精准的落在半开的窗户上，闵尤攥着绳子的另一头，身形快速地往上攀爬，穿过窗户进入超市之中。
　　闵尤熟门熟路地走到库房前，嘴里含着手电筒，从头上取下一根发夹，往锁眼里放，看她熟练的样子，不像是第一次了。
　　突然超市里的灯光打开，闵尤惊了一下，猛地站起身，转身就看到刘婧站在最前面，姜戈了然的站在后面，只有杨明一脸惊讶地站在旁边。
　　杨明怎么都没想到小偷会是她，惊呼出声说道：“怎么会是你？”
　　闵尤松开手中的锁，害怕地浑身颤抖，哀求的说道：“老板，杨经理，我错了，你们放过我这次，好不好？”
　　刘婧答非所问地说道：“你以前是干什么的？怎么爬这么快？”
　　闵尤愣了一下，如实地说道：“我从小在渔船上长大，爬杆子拽帆布是我们从小就会的，这里的墙面比船上好爬多了！”
　　刘婧点了点头没有说话，倒是杨明不可置信地问道：“你为什么要这么做？”
　　闵尤紧紧咬着嘴唇，手指紧张地攥着衣角说道：“杨经理，我也不想的，可是我男人病了，他的腿再不治疗就废了，我不能眼睁睁看着他下半辈子毁了！”
　　杨明皱着眉说道：“你有困难可以跟我说，你这样的偷窃行为是犯罪。”
　　闵尤哀求的双手合十说道：“杨经理，我知道你是个好人，但是家家过得都不容易，我怕给你们增加负担，求求你们别报警，我下次再也不敢了，我男人没了我肯定要饿死的！”
　　闵尤的表情太可怜，再加上她平时的表现，杨明有些迟疑地看向刘婧，刘婧双手环胸，语气淡淡的说道：“之前都是你偷的？”
　　闵尤满脸羞愧的点了点头，刘婧围着她转了一圈说道：“你男人的腿断了？”
　　闵尤一脸悲痛的点点头，刘婧面无表情地对着姜戈说道：“报警吧！”刘婧果断的命令让三人都愣了一下。
　　姜戈转身坚定地大步往外走，闵尤扑通一下跪在地上，哀求地对着刘婧说道：“老板，我知道你是个善良的人，你一定不会这么狠心的！”
　　刘婧嗓子冷淡的说道：“我的善良不是你犯罪的资本！如果你提前告诉我，也许我会预支你的工资，让你男人去治疗，可惜你不说，而是选了最蠢的办法！”
　　闵尤痛哭流涕地看着刘婧说道：“我不能坐牢，我坐牢了，我男人怎么办？他会死的！”
　　刘婧冷着脸说道：“我相信政府会给一个好的处理方法。”
　　刘婧的态度十分的坚决，闵尤泪眼朦胧地看着刘婧片刻，脸上的痛苦之色顿时一收，冷着脸对着刘婧说道：“你这是不肯放过我了？”
　　刘婧眉头一挑，冷笑着说道：“当然!”
　　闵尤微微眯眼，猛地从地上一跃而起，伸手推了刘婧一把，转身就往外跑去。
　　刘婧看着她急忙逃窜的背影，不耐烦地啧了一声，抽出手边的物体，朝着闵尤的腿砸过去。
　　闵尤被砸了个正着，扑通一声摔倒在地，回头恶狠狠地瞪了刘婧一眼，一骨碌爬起来快速地跑开了。
　　杨明抬脚就要追，刘婧拦住他说道：“你知道她家在哪吗？”
　　杨明点了点头，接着又迟疑地说道：“都这样了，她还会回家？”
　　刘婧肯定地点头说道：“会，她说起她男人时的语气和微表情是骗不了人的，看样子她十分的在意那个人！与其浪费时间在这猫抓老鼠，不如守株待兔。”
　　杨明对于刘婧的话从来不反驳，在前面领路，一路去了闵尤的家里。
　　夜晚的院子格外的寂静，刘婧两人推门而入，大喇喇地走进堂屋，打开灯，刘婧坐在凳子上，杨明沉着脸站在旁边。
　　半晌后，就听见旁边的房间传出一道声音：“外面是谁？”
　　杨明看了一眼刘婧，得到刘婧的同意，他才张嘴说道：“我们是超市的负责人，闵尤因为偷窃逃跑了，我们在这里等她！”
　　男人的声音好似十分的激动说道：“闵尤跑了？那她还回来吗？你们叫什么？能进来吗？”
　　刘婧慢悠悠的站起身子，杨明识趣地推开房门，屋里的灯已经被男人打开了，看到床上男人的长相，杨明也愣了一下，没想到平平无奇的闵尤，她男人长得这么好看。
　　杨明轻咳一声说道：“这是我们的老板！”
　　男人的目光转向刘婧，急切地说道：“你们一定要把闵尤抓住，千万别把她放出来。”
　　刘婧平淡的眸中闪过一丝诧异，看向男人说道：“她是为了给你治腿才偷窃的，你不担心她？你们不是夫妻吗？”
　　男人咬牙切齿地说道：“谁跟她是夫妻，她给我治腿？我的腿就是她打断的。”

第537章 你在哪？
　　杨明惊讶地捂住了嘴，刘婧姿态闲适的靠在门上，微微抬起下巴，示意男人继续。
　　男人攥紧手说道：“我叫傅家峰，不知道海城傅家你们听说过没有？”
　　刘婧吃惊地看着他说道：“海城？海城离我们这里很远！”
　　傅家峰愣了一下说道：“这里是哪里？”
　　刘婧皱着眉回答道：“首都！”
　　“首都？”傅家峰显然更惊讶，他喃喃地说道：“怪不得我每次问她这里是哪里，她总是不说，我还好奇为什么我家里人找不到我，原来已经隔了好几千里。闵尤！”
　　傅家峰喊得咬牙切齿，其中的恨意毫不掩饰，刘婧看着他说道：“这么说你是被闵尤囚禁在这里的？”
　　傅家峰愣了一下说道：“算是，闵尤以前是我家的佣人，后来由于她举报我留洋的经历，我们家就被抄了，我为了保住部分家产和我的妻子，跟他们做了分割，我被流放在一个偏远的地方，后来闵尤找到了我，说她后悔了，而且我的父母因为这件事情病入膏肓，所以……”
　　“所以你就跟她走了？”杨明接着说道。
　　傅家峰点了点头，继续说道：“闵尤说为了保险，先多走几个城市，每到一个地方，我都躲起来，因为我没有通行证怕被红卫兵抓走，后来辗转了好几t个地方，最后就在这里落了脚，有一次我着急回家，想偷跑被闵尤发现了，她灌醉了我，然后打断了我的腿！”
　　听完傅家峰的叙述，杨明在心中暗暗咂舌，没想到看着老实巴交的闵尤，原来还是个狠人，为了留住傅家峰，居然下这么重的手。
　　刘婧目光在傅家峰的身上转了几圈，突然出声说道：“王红梅是你什么人？”
　　傅家峰眼睛发亮地看着刘婧，急切的说道：“是我妻子！你知道她？”
　　刘婧看着傅家峰，慢悠悠地说道：“有所耳闻，海城现在大半的港口码头都在她的手里，我本来有意跟她合作，可惜她这个人太独，还格外的固执。”
　　说起王红梅，傅家峰的眼睛变得格外的柔和，语气温柔的说道：“她就是这样，从小性子就要强，自己能吃下的绝对不让别人碰半分。”
　　刘婧点了点头，跟王红梅几次短暂的接触，就大概了解了她的性格。
　　傅家峰迟疑地说道：“她再婚了？”
　　刘婧点了点头又摇头说道：“差一点，具体什么原因我不知道，但是我可以保证她现在是单身。”
　　傅家峰的脸色闪过一丝欣喜，又有些苦恼，刘婧抬手看了看手表说道：“我让杨明带你去医院，先把腿治好，你的消息我会告诉给王红梅。”
　　傅家峰愣了一下说道：“谢谢！”
　　杨明迟疑地看着刘婧说道：“老板，我在这陪你一起等吧，万一闵尤来了，我怕你对付不了！”
　　刘婧眸光淡淡的看着他说道：“走吧！”
　　杨明见刘婧坚持，顺从的点了点头，直到两人离开，刘婧直接回了空间，洗漱一番，换上睡衣，躺在床上，让小A放风，院子重新恢复了寂静。
　　凌晨三四点，正是人最困乏的时候，院门被悄悄地推开，闵尤探头探脑的往里面看，确定院子里没有埋伏人，她才小心地挪动着脚步往屋里走，当她小心翼翼地推开房门，看着空空如也的床，闵尤惊慌的上前掀开被子，小声的喊道：“傅家峰，你在哪？”
　　“别找了，我让杨明送他去医院了！”刘婧的声音从她的身后突然响起。
　　闵尤的身子猛地一僵，眼中闪过一丝狠辣，转头看向刘婧说道：“老板，你这是不打算放过我了？”手悄悄地攥紧袖筒。
　　刘婧眸光淡淡的扫过，语调冷漠地说道：“你自己去警局，还是我送你去？”
　　闵尤脸上露出哀求之色，慢慢地靠近刘婧，在距离她一步之遥的时候，突然掏出袖子里的刀，猛地朝着刘婧扎去。
　　刘婧狭长的眼微微眯了起来，目光幽暗地看着闵尤，手掌轻巧又精准地攥住闵尤的手腕，使劲往后一掰，闵尤手中的刀应声落地。
　　刘婧甩开她的手腕，捡起地上的刀，随意地在手中颠了几下，狭长的眼睛忽地眯了起来，透着一丝说不出的危险，刀子在空中翻滚两圈，精准地扎在闵尤的脚掌里。
　　闵尤呼痛出声，她眼见着鲜红的血液从她的脚掌中喷涌出来，她浑身颤抖地看着刘婧说道：“你为什么要多管闲事，你把傅家峰还给我！”
　　刘婧眉头轻佻，神态懒散地说道：“你要是不偷我的东西，你这些糟心事，我看都懒得看。不过既然被我看到了，这好人好事我做定了，我还会通知他真正的老婆来照顾他！”
　　“你放屁，我就是他老婆。”闵尤像是被戳到敏感的神经，扯着嗓子喊道：“王红梅就是个贱人，她背叛了他，傅家峰是我的，他只能跟我在一起！”
　　刘婧慢悠悠地拉过板凳，慵懒地坐在上面，手腕支着下巴说道：“是你拆散了别人的好姻缘，你倒是先叫屈了。”

第538章 把她带去警局
　　闵尤一脸不屑的说道：“我只是给他们一个小小的考验，他们感情不坚定怎么能怪我！”
　　刘婧嗤笑一声说道：“跟你这样的人根本说不清楚，真是浪费时间，小A，把她带去警局。”
　　说话间小A从刘婧的身后走出来，闵尤紧紧地抓着地面说道：“我不去，我要去医院，我要找傅家峰！”
　　刘婧不耐烦地摆了摆手，示意小A动作快点，小A接到命令，钢铁般的手，提着闵尤的衣领，带着她大步往外走。
　　刘婧站起身伸了一个懒腰，趁着四下无人，把空间里的车子放出来，一溜烟回了家。
　　她悄悄地钻进赵轩的怀里，腰间的手猛地收紧，将她紧紧地揽在怀里，刘婧顺势睡了个回笼觉。
　　天亮的时候，赵轩已经不在床上了，房间里十分的安静，刘婧躺在赵轩躺过的位置，抱着他枕头，埋头进去深深吸了一口气，刘婧觉得这个味道格外的好闻。
　　两人明明用的是一样的洗护用品，可是赵轩身上总有一股淡淡的香气，刘婧每次问起的时候，赵轩都会说这是男人味。
　　刘婧在床上赖了一会，这才慢悠悠的起来，此时的小A已经回来了，安静地站在旁边，桌子上是热腾腾的早饭。
　　刘婧吃完饭，坐在沙发上吃着精心准备好的水果，拿起电话拨通。
　　半晌电话里传出一道严肃的女声说道：“喂！”
　　刘婧淡笑着说道：“王总，别来无恙啊！”
　　王红梅顿了一下说道：“刘总，我已经明确地告诉你了，港口的事情没什么好谈的。”
　　刘婧语气淡淡的说道：“我这次打电话可不是为了谈这个，我是想告诉你一个不知道是好是坏的消息。”
　　王红梅微微蹙眉说道：“请说！”
　　刘婧语气平淡的说道：“不知道傅家峰你认不认识？”
　　“谁？”一贯严肃平稳的女声此时充满了不可思议，甚至刘婧的耳边都传来一阵杯子碎裂的声音。
　　刘婧淡淡地说道：“别着急，我救了个叫傅家峰的人，不知道……”
　　“你有什么条件你提，我都答应，你先告诉我，他在哪？他……还好吗？”王红梅的嗓音颤抖，手指无意识紧紧抓住话筒，好似抓住最后一根救命稻草。
　　刘婧轻笑着说道：“他应该算不上好，但是也不差，至于我，我的要求不变。”
　　“好，我都答应，他现在在哪？”王红梅迫不及待地想要知道傅家峰的消息。
　　刘婧也没有绕圈子，直截了当地说道：“在首都医院，你来，我派人去接你。”
　　王红梅郑重地说道：“请你一定要保证她的安全，我现在就去！”
　　接着刘婧的耳边就传来一阵风鸣，听到电话那头有人惊慌的喊着：“老板，你没事吧，我扶你起来，哎，老板，你去哪？”
　　……
　　刘婧安心地挂上电话，让小A准备好合同，就凭王红梅这个态度，她相信以后的合作都会很顺利。
　　王红梅马不停蹄地坐着火车，怀着忐忑的心往首都赶，几天后到了病房前，倒是踌躇不敢上前，平时精明的人此时脸上充满了忐忑，转头看着刘婧说道：“我现在是不是很憔悴，很难看？”
　　刘婧上下扫视一圈说道：“你是不是对自己有什么误解，你这幅精炼的女强人形象，哪里有半分的憔悴，不信，你自己看。”
　　刘婧从口袋里拿出一个镜子放在王红梅的眼前。
　　王红梅急切地接过来，仔仔细细整理了一下衣服和头发，站在门口猛地深吸一口气，推开了房门。
　　门口传来的动静让傅家峰抬起了头，看到慢慢靠近的王红梅，两人都是未语眼先红，傅家峰嗓子颤抖的出声喊道：“红梅！我好想你！”
　　王红梅再也绷不住了，眼泪大颗大颗地往外掉，猛地上前，两人紧紧的抱在一起，刘婧识趣的转身就走了，两人久别重逢，肯定要互诉衷肠，她才不会在这里傻乎乎地等呢。
　　傅家峰抖着手摸着她的脸说道：“红梅，你憔悴了好多！但是还依旧如此的漂亮！”
　　王红梅一改平时的正经严肃，语气带着娇柔地说道：“你别哄我了，这都多少年了，我已经老了！”
　　傅家峰心疼地抱着她说道：“这么多年辛苦你了，都怪我！”
　　王红梅握拳轻轻砸在他的胸口说道：“本来就怪你，怪你烂好心，今天的这一切都是你的错，我说过多少次了，恶大于善，你总说我悲观，你看看现在，这次你受到教训没有！”
　　傅家峰点了点头说道：“红梅，我以后什么都听你的。”
　　王红梅笑着看着他说道：“这还差不多，听我的肯定没错，这么多年我找你，找得好辛苦，现在咱们家的产业可以说很大了，可惜不管我砸多少钱，你都毫无消息。”

第539章 自愿
　　傅家峰心疼地攥着她的手说道：“都怪我，是我没让你找到，红梅，对不起！”
　　王红梅揽住他的脖子说道：“不怪你，你也是逼不得已，这么多年我都快要放弃了，我以为你已经死了，要不然，怎么我要结婚的消息都放出去了，你还没出现。”
　　傅家峰的心好像被谁使劲攥了一t下说道：“不要跟别人结婚好不好，你永远都是我的！”
　　王红梅哽咽着点头说道：“我谁也不嫁，不管你在哪里，我都会一直等着你！”
　　两人哭一阵笑一阵，断断续续说了好久，颇有一种说到天荒地老的架势。
　　最后傅家峰说道：“救我的人你要记得报答人家！”
　　王红梅赞同地点头说道：“你放心，她之前一直想插手咱们码头的生意，还想买我手上的一块地皮，我会好好跟她谈的，你比这些东西贵重多了！”
　　傅家峰感动地攥着她的手说道：“我真是没用，家里的所有事情都要你操心，我只会读书。”
　　王红梅看着他依旧英俊的脸说道：“我就喜欢听你读书，我这个人除了会赚钱，其他的都不行，听你读书我心里就舒服，你忘了，当初咱们两家准备结亲的时候，你们家老爷子不就是看上我会赚钱吗！”
　　傅家峰不赞同地说道：“别胡说，明明是我看上你了！”
　　王红梅一脸笑意的看着他，枕在他的胸口说道：“错过了这八年，我们以后都不要分开了。”
　　傅家峰心有余悸地抱着她，余生他只想好好的跟她在一起。
　　傅家峰睡着以后，王红梅看了他一会才转身去了警局，本来安静蹲着的闵尤，看到她的瞬间就疯了，大声尖叫着，一度想冲出来，可惜很快就被按在了地上。
　　王红梅只是淡淡地说了句：“以后我会跟傅家峰好好在一起的。”
　　杀人诛心不过如此，闵尤愤怒到失声，只能怒视着王红梅，嘴巴无声地张合。
　　王红梅一个女人可以稳稳当当的在海市称霸这么多年，她的人脉手段可见一斑，闵尤就这样在她无知无觉的情况下，转到了海市最困苦的监狱，王红梅斥巨资在里面加盖了楼房，她只是简单的说了句，里面有个犯人跟她不对付，那双腿看着就不顺眼，第二天闵尤就在做工的时候，小腿活生生地被机器夹断了。
　　傅家峰转到了海市最好的医院，刘婧也顺利地从王红梅的手上拿到了地皮，楼房火热地盖了起来，经过跟刘婧的谈话，王红梅也入股，共同开发其他地方的地皮。
　　不止如此，刘婧在这里盖了一座大型的服装加工厂，专做外贸生意，政府为了她还专门成立了一个外贸部门，主要管理刘婧手上的外汇转移。
　　工厂刚刚建好，德斯林就带来了二十万美金的大单，刘婧之前生产了一批高定衬衫，德斯林转手带去了M国，上乘的布料，精湛的手工，合理的设计，一下获得了大家的喜爱，加上德斯林的巧舌如簧，告诉众人这是皇室才能拥有的。
　　市场一再火爆，不少商场都下单采购，德斯林二话没说就把单子带来了，要说这项单子最高兴的反而是外贸部门，他们都是有任务的，现在国家最缺的就是外汇，刘婧接的单子越大，他们留存的外汇就越多，奖励自然也不少。
　　更何况这个部门刚刚成立，在大家还在想着怎么跟刘婧打好关系的时候，刘婧直接甩来了这个大的单子，众人恨不得把刘婧供起来，不少科员都挤破了头想要跟刘婧对接。
　　单子到手，刘婧自然也不含糊，吩咐工人开始做，因为她怀孕不方便一直呆在海城，于是把杨明调了过来，代为管理，找到合适的人再换回来。
　　杨明完全听从刘婧的吩咐，毫无怨言地奔赴海城，超市交给了姜戈，每到这个时候，刘婧总是感慨人才太少了，现在虽然正值毕业季，可是大部分人更愿意的还是去政府工作，安稳，铁饭碗，只有极少部分人愿意出来单干。
　　赵轩无奈地看着她，捏着她的脸说道：“好啦，我会安排几个人去你那里，这样行了吧？”
　　刘婧挑眉一笑，趴在他的肩膀上说道：“这可是你说的，不是我逼你的。”
　　赵轩没好气地看了她一眼，抬手宠溺地帮她擦掉唇角的果汁，笑着点头说道：“是是，都是我自愿的！”
　　刘婧换了个舒服的姿势，靠在他的胸口说道：“你说大家都是老板，我的双玹不比你的公司小，怎么大家都愿意去你那里？真是不公平！”
　　赵轩嘴角微微勾起一抹细微的弧度，很快又被他拉平了，语气戏谑地说道：“这就是人格魅力吧！”
　　刘婧没好气地掐了他一下，这才站起身，端着草莓盆去了院子里，准备找孙花花聊天。
　　赵轩看着她的背影，微微凸起的小腹，不放心地叮嘱道：“小心点，看着路！”
　　刘婧不在意地摆了摆手，姿态懒散地往前走。
　　赵轩轻笑着摇了摇头，看着她的目光里全是宠溺。
　　“叮铃铃……”
　　手边的电话响起，赵轩抬手接过来，语气冷淡的说道：“喂！”
　　电话那头传来朱司令兴奋的声音：“赵轩，成功了，我们成功了！”
　　赵轩懒洋洋地靠在后背上，双腿交叠，淡淡地说道：“什么成功了？”

第540章 老婶子？
　　朱司令声音带着激动地说的：“航母外形我们造出来了！”
　　赵轩语气冷漠，没有丝毫欣喜地说道：“这就算成功了？只是一个空架子而已，是能下水还是能阻击，或者能开到外海耀武扬威！”
　　朱司令好像被人当头泼了一盆冷水，刚才激动的情绪瞬间下去了，语气蔫蔫地说道：“赵轩，你可真烦人，说话总是这么一针见血！”
　　赵轩毫不在意的冷哼一声说道：“起动机，发动机，轮转承重，阻拦索，碳纤维……”
　　“好好好，别说了，我知道这些我们都没造出来。”朱司令被赵轩说得头大，求饶似的让他住嘴。
　　赵轩语气冷漠的说道：“知道就好，希望下次听到的是真正的好消息！”
　　“嗳嗳，别挂，赵轩，我有件事请你帮个忙！”
　　“说！”
　　“霍缘来了，他有一些关于战斗机的问题想要问问你，不知道你有没有时间？”
　　赵轩抬起手腕看了看手表说道：“来接我，我有一个小时的时间。”
　　朱司令笑呵呵地说道：“车已经在门口等着了，我让霍缘在实验室等你！”
　　赵轩换了一身外出的衣服，跟刘婧打了个招呼，带着玹玹出门了。
　　两人到的时候，霍缘已经站在门口着急地等着了，看到赵轩赶紧上前，赵轩冷淡的看着他，对于赵轩的冷漠，他早就习惯了，乐呵呵地跟玹玹打招呼。
　　玹玹也是面色淡淡的对着他点头，冷漠地喊了一声：“霍叔叔！”
　　父子俩站在一起，简直就是复制粘贴，冷漠的态度仿佛拒人于千里之外。
　　霍缘感慨地说道：“不愧是父子俩，行吧，请两位移步！”
　　赵轩率先抬脚进入，玹玹紧跟其后，走到实验室的时候，里面已经站着两个人，一男一女，男的戴着眼镜十分的斯文，女的赫然就是上次的任可。
　　任可看到赵轩的那一刻神情呆滞了一秒，下意识地捂住了隐隐发疼的手，她还记得上次赵轩毫不留情地用车窗户夹住她的手，飞快的车速将她带到了，害她在医院住了一个多月才好。
　　她还没想好怎么让赵轩跟她道歉，只见赵轩余光淡淡的扫过，好似第一次看见的陌生人，任可顿时觉得快要气炸了，冷着脸看着赵轩说道：“赵轩，你上次弄伤了我，难道不需要跟我道个歉吗？”
　　赵轩冰冷的目光淡淡的看向她，像是看什么脏东西似的，话都不愿意多说，无视地转回视线。
　　任可气急地想上前，跟在后面的霍缘走了进来，看到任可的样子愣了一下说道：“任科员，怎么了？”
　　任可使劲咬了一下唇，她这次能来这里，她家里可是花了大力气的，整个科研圈，谁不知道霍缘的能力很强，而且为人大方，研究成果上会把参与的人都写上去，不少人就是跟着霍缘慢慢出了名。
　　这次霍缘被调回首都，所有人都瞄准了这个位置，任可也是侥幸才拿到了，所以霍缘问起的时候，她强压着怒气，干笑着说道：“没什么。”
　　霍缘不在意的点了点头，对着赵轩笑着说道：“这两位是我的助手，任可，农田园。”
　　赵轩不感兴趣地点头，目光落在最中间的机器上。
　　霍缘一改刚才的嬉皮笑脸，拍了拍桌上的大家伙说道：“看到了吧？要买这个东西可不容易！”
　　赵轩围着大型的起动机转了一圈说道：“这是从H国买回来的吧，应该是M国当废品卖给他的，他现在研究完了，又被你们买来了！”
　　霍缘的眼睛都亮了，惊喜的看着他说道：“不愧是你，来源你都知道了，所以说咱们国家现在很危险，所有的技术都属于最底层，咱们得想办法超越他们！”
　　赵轩纤薄的唇微微一勾，冷淡的说道：“靠这个别人不要的垃圾？”
　　任可神情不悦地看着赵轩，有心想说什么，可是见霍缘毫不在意的模样t，只能把心里的不情愿给压了下去。
　　霍缘顿了一下，叹了一口气说道：“你以为这个来得容易，这个也是花了大价钱的！”
　　赵轩冷淡的拿起旁边的手套带上，对着玹玹说道：“过来，看好了！”
　　“小孩子怎么能进这里？这里都是最珍贵的材料，万一被弄坏了谁赔，去去去，小孩出去！”任可突然出声说话，成功让霍缘的目光落在她身上。
　　任何收起烦躁的神情，语气放缓的对着霍缘说道：“霍科长，我没有别的意思，我只是觉得小孩子都喜欢调皮，万一把资料弄乱了或者不小心带出去了，对大家都是一个麻烦，我觉得科研是严谨且认真的。”
　　赵轩陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光，直直地射向任可，任可仰着脖子得意的与他对视。
　　玹玹眉头蹙起，转头看向霍缘又看看任可说道：“这位大娘，你是这里的主人吗?”
　　任可吃惊地看向玹玹，崩溃的喊道：“你喊谁大娘，我看起来很老吗？我还没结婚呢！”
　　玹玹歪头看向她，无辜的眼睛眨巴眨巴说道：“没结婚就不是大娘了？我们村里好多老光棍没结婚，我一样要叫爷爷叔叔，你不喜欢大娘这个称呼，要不然我喊你老婶子？”

第541章 我怎么可能看上你！
　　“啊啊啊……你胡说什么？什么老光棍，老婶子，你懂不懂礼貌？你要是不会喊，你叫喊我任同志！”任可脸红脖子粗地扯着嗓子喊。
　　玹玹微微耸肩，无所谓地说道：“任同志就任同志呗，你为什么总是大喊大叫，就你这素质，我觉得也不知道怎样。”
　　任可双拳紧攥，满脸怒气地看着玹玹。
　　玹玹一副无所谓的样子看着她说道：“你为什么瞪着我？你是这里的主人吗？好像霍叔叔才是你的领导吧，我进来他都没意见，你跳的倒是挺高的，你是不是不服气被霍叔叔压着？还是说你看上我霍叔叔了，这副大吵大闹的样子就是为了引起他的注意？”
　　任可脸刷的一下就红了，看着霍缘练练摆手说道：“霍科长，我没这个意思，真的，我怎么可能看上你！”
　　玹玹恍然大悟的看着霍缘说道：“霍叔叔，你听到没，任同志根本看不上你。”
　　霍缘的脸顿时黑了，任可赶紧解释道：“不是的，我不是看不上你，是我不喜欢你。”
　　玹玹点头说道：“我明白了，霍叔叔，任同志是因为不喜欢你，嫌弃你，才看不上你的，你也太失败了！”
　　任可此时急得头顶冒汗，她觉得每说一次，霍缘的脸就比刚才还要阴沉，她只能闭嘴，双眼含怒地看着玹玹。
　　玹玹踮起脚，人小鬼大的拍了拍霍缘的手臂说道：“好啦，霍叔叔，你也别生气，任同志不喜欢你是她的自由，但是我喜欢你。”
　　霍缘轻笑着抱起他，捏了捏他的鼻子说道：“小鬼头，少说话，快让你爸爸拆机器吧！”
　　“爸爸？”任可惊叫出声。
　　霍缘真的有些生气了，作为一个男人被嫌弃，本来心里就不舒服，刚想安静一会，任可又大惊小怪的喊叫。
　　霍缘皱起眉看着她说道：“任科员，你要是不舒服，现在就可以走了！”
　　任可使劲掐了一下手掌，对着霍缘摇了摇头。
　　霍缘不满地收回目光，又笑着对赵轩说道：“赵轩，咱们继续！”
　　赵轩眸光淡淡的扫过众人，开始拆卸。
　　玹玹慢慢的靠近一些，霍缘也趁机伸头看，赵轩亲自教学的机会可是不容易遇到的，现在既然遇到了，霍缘自然不会错过。
　　而且这个东西独一无二，他们一直不敢拆就是怕拆坏了，最后犹豫再三还是打算让赵轩来，他们这群号称专业人士，完全不能跟赵轩比。
　　霍缘目光紧紧地盯着赵轩，对着两人说道：“快拿纸笔，把赵轩说的话都记下来！”
　　农田园立刻顺从地掏出纸笔，靠近一点，一副认真的样子，任可烦躁地跺了一下脚，她真不明白，怎么到哪都有赵轩的身影，所有人还都对他毕恭毕敬。
　　农田园看着任可还站在原地，对她使了一个眼神，任可这才不情不愿地上前，气鼓鼓地拿出笔准备记录。
　　赵轩姿态闲适，看起来懒洋洋的不紧不慢，但是动作却格外的有秩序，霍缘看得目不暇接，特别是赵轩每拆下一个都会跟玹玹细细地讲解原理，构造，农田园本来也没当回事，但是越听越激动，手下速度飞快，生怕自己错过了任何一个字。
　　大家总说认真工作的男人是最有魅力的，这句话一点也不假，就算是满腹怨气的任可也不得不佩服，赵轩确实有这个实力让众人折服。
　　农田园好像回到了课堂，遇到不会的地方直接出声询问，赵轩只是淡淡的看了他一眼，就在农田园以为赵轩不会理他的时候，就听赵轩语气冷漠的开口解答。
　　农田园顿时对赵轩改观了，虽然看着面上冷，但是心得还是很好的，玹玹问得更细碎了，甚至跟其他的机械内部结构做对比，赵轩毫不犹豫的脱口而出，娓娓道来。
　　霍缘边听边点头，他趁机学了不少，直到整个机械全部拆装完毕，赵轩才摘下手套，随手扔在一边对着霍缘说的：“走了！”
　　霍缘愣了一下，赶紧拦着说道：“别急呀，我还有一些问题要问你呢！”
　　赵轩目光淡淡的看向他，好像在看什么蠢货，他低头看向玹玹说的：“你懂了吗？”
　　玹玹肯定地点了点头说的：“明白了！”
　　赵轩这才收回了视线看向霍缘，霍缘有些尴尬地挠了挠头说道：“我也明白了，就是明白跟实际操作还是有很大差距的，不如你在这看着我重新组装一遍？”
　　赵轩单手插兜不满地看着他，抬起手腕看了看时间，半晌才微扬下巴，冷淡地说道：“快点！”
　　霍缘赶紧带上手套，笑着说道：“这就对了，着什么急呀，慢工才能出细活！”
　　玹玹学着赵轩的样子插兜抬起手腕，看着手表说道：“霍叔叔，你要快点了，马上就到我妈妈出门的时间了！”
　　霍缘愣了一下说道：“刘婧出门跟你们有什么关系？”

第542章 你说一句对不起有这么难吗？
　　玹玹一副你可真不懂事的样子，叹了一口气说道：“霍叔叔，我终于知道为什么你到现在都没有老婆了？我妈妈怀孕了，出门肯定需要人陪着。”
　　霍缘不明所以地说道：“谁赔不是陪，难道一定要让你爸爸陪着才行？刘婧没这么娇气吧！”在他印象里，刘婧一直都是干脆利落的新时代女性！
　　玹玹无奈地看着他说道：“不是我妈妈要，是爸爸非要陪着，距离我妈妈出门还有一个小时，加上回去的时间，霍叔叔你没有时间废话了，抓紧吧！”
　　玹玹的话音刚落，霍缘顿时有了紧张感，农田员也在旁边催促着说的：“霍科长，快点！”
　　“哦哦！”霍缘再也不废话，一边思索着刚才看到的顺序，一边安装。
　　霍缘是个真的很有才能的人，虽然动作很慢，但是有条不紊地完全复刻赵轩的动作。
　　霍缘擦了擦头上的汗，笑着对赵轩说道：“怎么样？”
　　赵轩淡淡的点头说道：“还可以！”
　　得到赵轩的肯定，霍缘笑得跟个二傻子似的，玹玹看了看时间说道：“爸爸，时间快到了！”
　　赵轩抬脚往门外走，对着霍缘说道：“有事再联系！”
　　“等等！”任可突然间上前拦住赵轩的去路，皱着眉对着他说道：“赵轩，你还没跟我道歉呢！”
　　赵轩犀利的眉眼看向她，冷声说道：“滚开！”
　　任可气恼地指着赵轩说道：“你这个人什么态度，上次我都住院了，你说一句对不起有这么难吗？”
　　霍缘走过来，好奇地说道：“你们认识？”
　　赵轩眸光淡淡的看向他，霍缘下意识地闭上了嘴巴，缩着脖子不敢说话。
　　任可愤怒的瞪向赵轩，一副一定要讨个说法的样子。
　　赵轩低头对着玹玹说道：“对于这些莫名其妙的人，你知道应该怎么办吗？”
　　玹玹想了一下，认真地说道：“让他们害怕，恐惧，失去最看重的东西，让他们想到你就退避三舍。”
　　赵轩赞赏地摸了摸他的头说道：“不错，不愧是我儿子！”
　　话音刚落，赵轩猛地抬脚将任可踹倒在一边，嫌弃地用鞋底使劲蹭了一下地面。
　　赵轩突然的爆发谁都没想到，整个实验室顿时安静下来。
　　赵轩冷着脸转头对着霍缘说道：“我不希望在任何国家部门看见她，也不喜欢总是被傻逼打扰，一个拎不清的人都可以接触这么保密项目，我有理由怀疑国家保密性，如果她这样的人或者背后的势力继续在国家扎根的话，我想我们的所有合作就此结束。”
　　赵轩说完带着玹玹迈步往外走，霍缘有些着急地跟在身后解释道：t“我不知道你们之间的事情，这两个人都是上面给我安排的，这不是我的错，你可不能怪在我身上！”
　　赵轩脚步不停地往前走，声音声音沉冷如冰的说道：“我的时间很宝贵，告诉朱司令，以后咨询费涨了，一次两千！”
　　别人不知道，但是霍缘清楚得很，国家跟赵轩有很多合作的项目，也需要从赵轩的手里买进大量的东西，说赵轩日进斗金都不为过，每次一千块钱的咨询费也就显得不那么贵了。
　　这也只是显得而已，但一次一千，对于外面的物价，说是天价也不为过，更别说现在猛地翻了一倍，他都能想到朱司令铁青的脸。
　　霍缘连忙说道：“赵轩，有话好好说，怎么突然涨钱了，赵轩……”
　　赵轩脚步不停地往外走，丝毫不理会着急的霍缘，上了车，一脚油门冲了出去。
　　玹玹乖巧地坐在座位上，系上安全带，看着沉稳开车的赵轩说道：“爸爸，刚才那个丑八怪喜欢你吗？”
　　赵轩嘴角勾起一抹冷笑说道：“管她呢！很快她就会对我避恐不及！后悔对我做的所有愚蠢的行为。”
　　玹玹似懂非懂地点了点头，赵轩摸着他的头说道：“你要记住，我已经有了你妈妈，其他人都是陌生人。”
　　赵轩想得不错，朱司令的动作很快，任可因为行为举动不恰当，直接被免职在家，家里人的职位也是一降再降，就在大家摸不着头脑的时候，各种托关系，具体什么事情不知道，只知道是因为任可得罪了一个大人物，全家连坐。
　　这下任可在家过得是水深火热，就算父母再宠她，也比不过权利的诱惑，更何况，家里还有两个男孩，以后的前途也相当于断了一半，任爸回到家就把任可打了一顿。
　　在任可哭爹喊娘的时候，也意识到赵轩不是自己能招惹的，但是现在明白得太晚了，任爸当即拍板随便找个人把她嫁出去，留在家里也是个祸害！本来想让她跟霍缘多相处相处，要是霍缘当了自己的女婿，那官职肯定能更进一步，现在倒好，不进反退了！
　　……

第543章 默契
　　为了感谢刘婧给她出主意，田要专门在酒店摆了一桌，桌上的人都笑着端起杯子，跟着田要一起庆祝，其中玹玹的衣服得到了大家一致的赞扬。
　　得体的小西装，锃亮的小皮鞋，自从玹玹进了酒店，不少人都来问，表示回去订一套给自家孩子。
　　趁着这个时候，刘卫国也乐呵呵地宣布韩甜怀孕了，算算预产期，跟刘婧差不多，前后脚的事情。
　　众人更是纷纷笑着祝贺，刘卫国现在的养殖场又扩大了不少，虽然距离赵轩给他描述的全自动化的场景还有一些距离，但是他已经很满意了，再加上他又开了好几个小卖部和甜品店，虽然比不上刘婧和赵轩，但是也算是富有。
　　众人喝的醉醺醺的，刘婧给他们开了房间，自己则是带着玹玹，跟赵轩慢悠悠的往家的方向走去。
　　路边一个捏糖人的大娘，含住糖的一头，鼓气使劲吹，刚才还瘪瘪的糖顿时鼓起来，刘婧笑着问玹玹要不要。
　　玹玹摇了摇头说道：“没意思！”
　　“哈哈……”旁边卖手工糖的摊主突然笑出声。
　　玹玹转头看向她，摊主笑着说道：“你可真好玩，小小年纪说话跟大人一样。来，姨就喜欢你这样的小孩，这是姨自己做的糖，送你一块尝尝！”
　　玹玹微微摇头说道：“我不要，我不喜欢吃糖！”
　　摊主以为玹玹是不好意思了，笑着往玹玹的手里塞，玹玹微微叹了一口气说道：“我不白要你的糖，我会付钱。”小手从小西装的口袋里掏出一块钱递给摊主说道：“你给我称一块钱的糖，我回去给我姐姐弟弟吃！”
　　摊主愣了一下，没想到平白做了一笔生意，笑着接过钱，称了足足高的糖，用牛皮纸包起来，递给玹玹。
　　玹玹刚接过来的时候，突然一只手横插过来，玹玹抬头向上看去，就看到满嘴黄牙的男人，语气带着恼怒的说道：“我就说最近怎么赚的钱这么少了，原来都被你这个臭娘们这样败坏完了！”
　　摊主脸色涨红，局促的说道：“没有，你别胡说，人家给了钱的！”
　　大黄牙生气的说道：“给一块钱，你卖人家一块五的货，你不亏谁亏！走开，我重新称。”
　　说着一脚踢在摊主的腿上，摊主有些难堪的往旁边躲了一下，蹲着不敢说话。
　　大黄牙重新打开包装，看着称头高高的翘起，气恼的瞪了一眼摊主，黢黑的指甲抓进包装里，把多余的糖拿出来。
　　玹玹看的眉头皱起，冷声说道：“你的手太脏了，这糖我不要了！”
　　大黄牙闻言看向玹玹，砰的一声把称放在地上，不屑的哎呦一声说道：“小家伙，这糖你不要可以，但是钱不退!”
　　玹玹蹙眉看向他说道：“抢钱？”
　　大黄牙冷笑一声说道：“我是卖糖的，你不要糖，怎么能说我抢钱！不要糖，就走开，别耽误我做生意！”
　　玹玹张开小手说道：“把我的钱还给我！”
　　大黄牙冷着脸，满脸狠意的看向玹玹说道：“小家伙，你别没事找事，我没看见你的钱。”
　　缩在旁边不敢说话摊主，赶紧从怀里掏出一块钱，伸手就要递给玹玹，大黄牙的脸色一沉，猛地从摊主的手中抢过钱，嘴里骂骂咧咧地说道：“钱多烧手是吗？”
　　摊主嘴唇蠕动了几下，大黄牙抬手就要扇在她的脸上，摊主熟练地抱头缩在一边，大黄牙冷哼一声，这才作罢。
　　玹玹微微眯眼看向他说道：“你想吞了我的钱！”
　　大黄牙冷笑着说道：“是又怎么样？你也不去打听打听，你黄爷爷是什么人。”
　　玹玹的脸色立刻沉了下来，往前走了一步靠近大黄牙，大黄牙根本没把小小的玹玹放在眼里，任由他靠近。
　　玹玹冷哼一声说道：“我再问你一遍，我的钱你给不给！”
　　大黄牙不屑地看向他，此时的玹玹嘴角勾起一抹冷笑，抬脚就踩在地上的称头上。
　　称头单边快速地翘起，在大黄牙没反应过来的时候，另一头的枪杆子狠狠的打在大黄牙的下三路。
　　猝不及防的这一下让大黄牙双腿猛地夹紧，哀嚎一声，躺在地上，手紧紧的捂住，疼痛让他的十分的扭曲，咬着牙说道：“小兔崽子，你给我等着！”
　　玹玹不屑地看向他说道：“我等着，就怕你不敢来！”
　　大黄牙捂着下体，疼痛地翻滚着，摊主拿起旁边的一块钱递给玹玹，示意他快走。
　　玹玹冷着脸接过来，转头看向刘婧和赵轩，两人的眼中闪过一丝赞赏。
　　刘婧笑着撸了两下他的头，赵轩带着浅笑的眉眼突然一冷，目光幽幽地看向身后的不远处。
　　刘婧也灵敏地往后看去，看着黑黝的巷子，两人默契的对视一眼，牵着玹玹慢慢离开了人群。

第544章 洪武来袭
　　玹玹一无所知地走着，手指插在裤兜里，模样又帅又冷，他抬头看向刘婧说道：“妈妈，你们是有什么悄悄话要说吗？怎么越走越偏！”
　　刘婧淡笑着看着他说道：“不是我们，是别人想跟我们说悄悄话！”
　　玹玹目光疑惑地看向刘婧，走到足够偏僻的地方，赵轩停下脚步，眸光淡淡的转身向后看去。
　　玹玹站在刘婧的身后也努力的往前看，安静的巷子片刻后走出三个人，为首的是一个精瘦的中年人。
　　中年人笑着对两人说道：“你们好，请允许我介绍一下，我叫洪武，我的名字你们可能不熟悉，但是红星帮，我想刘小姐应该很耳熟吧！”
　　洪武的目光转向刘婧，刘婧眉头一挑，有些诧异的看着他说道：“你从羊城来的？”
　　洪武笑着点了点头说道：“我有笔生意想跟刘小姐谈谈，不知道你现在方不方便？”
　　刘婧歪头看向他，冷淡地说道：“不方便！”
　　洪武脸色的笑意不变，语气却低沉了不少说道：“我猜刘小姐肯定会拒绝我，所以……”
　　洪武的话音未落，身后的两人从后腰掏出一把枪，指着两人，刘婧和赵轩神色淡淡的站在原地，看着毫无惧意，洪武深沉一笑说道：“幸亏我来的时候仔细打听了你们俩的事情，这次我也不是毫无准备，来，给刘小姐上个前菜！”
　　洪武挥了挥手，一个子弹破空，急速地朝着两人飞来，刘婧的脸色一冷，揽住身后的玹玹，身体快速地往后退了一步，子弹精准的落在刘婧刚才站立的地方。
　　赵轩脸色一变，浑身气势一凌，陡然间眯眼，眼里划过一道危险的冷光看向洪武。
　　洪武被盯得心中咯噔一下，转念一想身后的狙击枪，这就是他的底气，面上立刻闪过一丝得意，笑着说道：“这样刘小姐能跟我好好谈谈了吧！”
　　刘婧微微眯眼，声线低沉的说道t：“说说你的要求！”
　　洪武扬唇一笑，看着刘婧说道：“早就听说刘小姐是个爽快人，那我就有话直说了，商贸城我要分一半。”
　　刘婧嗤笑一声说道：“你胃口不小啊！”
　　洪武洋洋得意地笑着说道：“这算什么，羊城新建的码头和酒店都是你的吧，这些我都要一半，我想刘小姐是不会拒绝的！”
　　刘婧幽暗深邃的目光落在洪武的脸上，洪武丝毫不惧地跟她对视，半晌刘婧突然冷笑一声说道：“我拒绝！”
　　洪武志在必得的笑顿时僵硬在脸上，不可置信地看着刘婧，眼神带着阴狠的说道：“你说什么？”
　　刘婧神色淡淡的看着他说道：“你已经老到耳聋了？我说我拒绝。”
　　洪武阴冷的目光死死地盯着刘婧，突然冷笑一声，看向玹玹说道：“看来你妈妈真是不识时务，那可就别怪洪爷我下手狠了！”
　　“哦~”赵轩骨节分明的手指，慢慢的卷起袖子，语气平淡的看着洪武说道：“我想看看你是如何的下手狠！”
　　话音刚落，他的身子猛的往前窜动，像是瞄准目标捕食的猎豹，洪武吓得往后快速地退了几步，抬手示意身后的人射击。
　　赵轩身形晃动，身后的人开了几枪都没有瞄准，赵轩伸手看似要掐住洪武的脖子，洪武缩着身子，猛地挥动手指，远处狙击枪的子弹射在赵轩的身后的墙面上，赵轩猛地抬头看向前方，冷笑一声说道：“找到了！”说完不管洪武，而是急速地往黑暗处跑去。
　　洪武转头往身后看去，刘婧趁机从空间里掏出枪，快速地上膛射出，在众人还没反应过来的时候，洪武身后的两人应声倒底。
　　洪武惊慌地看向刘婧，看着黑黝黝的枪口对准他，洪武吃惊地问道：“你有枪？”
　　刘婧嘴角扬起一抹讽刺的笑说道：“看来你打听的消息一点也不准，玹玹，跟洪爷说再见！”
　　刘婧丝毫不避讳此时还年幼的玹玹，她跟赵轩一致认为，只有经历风雨才能看见彩虹。
　　玹玹丝毫不怕地抬起小手对着洪武说的：“洪爷再见！”
　　洪武张嘴正想说什么，就觉得额间一阵滚热，接着就被黑暗笼罩！
　　刘婧面色如常地收回枪，看向玹玹的瞬间，空间里的小A突然报警说道：“警报，警……”
　　刘婧只来得及把玹玹收进空间就陷入了黑暗。
　　不知道过了多久，等刘婧再次醒来的时候，她四肢被捆绑，眼睛上被蒙着一块黑布，丝毫看不见外面，听声音应该是在牛车上，除了牛蹄子啪嗒啪嗒行走的声音，四周都很安静。
　　刘婧刚醒，对面的人就察觉到了，冷声说道：“醒了？醒了也好，省得一会我还得扛着你上山！”
　　刘婧没有说话，只是对着空间里的小A命令道：“扫描附近的情况！”
　　小A很快就反应说道：“主人，你周围有三个人，身上都有武器，你身后的人枪支上膛，离你只有10厘米左右，车辕上还坐着一个。”
　　刘婧心里明白了大概的情况，向小A说道：“我为什么会晕倒？”

第545章 装箱上船
　　小A立刻回答道：“经过检测，含有麻醉剂的枪支通过射击打进了你的身体里，所以主人才会陷入昏迷，现在距离你昏迷已经过了一天一夜了！”
　　刘婧的眉头微微蹙起，冷声说道：“我肚子里的孩子有没有事？”
　　小A回复道：“暂时还不知道，要经过缜密的检查才知道。”
　　刘婧气恼地攥紧了手，除了这个，她并不担心自己的，她倒是很担心赵轩，赵轩去追狙击手了，不知道现在怎么样了！
　　刘婧让小A照顾好玹玹，就再也没有说话。
　　牛车慢慢地停住，刘婧就觉得有人架着她，往下面拉扯，一个踉跄刘婧跌跌撞撞的下了车，被人拉着一路往上，地上不平的石头，好几次都把刘婧绊倒在地，牵引的人毫不在意的斥责着刘婧让她快点起来，最后不耐烦地扛起刘婧接着往上走。
　　刘婧从来没有这么狼狈的时候，不知道过了多久，耳边传来风的呼啸声，刘婧眼前的黑布被扯掉，她闭眼慢慢地适应了一会，才睁开眼睛。
　　此时的她站在一个野生码头，身边两个人，身后的人手里拿着枪紧紧地抵在她的腰上。
　　刘婧淡淡的开口说道：“你们这是要带我去哪？”
　　旁边的人恶狠狠地说道：“少废话！”
　　刘婧眉眼冷淡看着他说道：“死也要让我死个明白吧！”
　　旁边的人冷哼一声说道：“你不会死。”说着不给刘婧在张嘴的机会，拿起黑色布条封住了她的嘴。
　　站着没多久，一条船就出现在眼前，没等刘婧看清，刘婧只觉得浑身一麻，再次昏了过去。
　　身后的人收起手枪说道：“这下够睡一天的了，下面只给她喝水，问题不大。”
　　船只颠簸，看似单薄的小船在湖泊上飘荡着前进，最后到一艘等候已久的大轮船上，三人出示了一张卡，轮船放下梯子，此时的刘婧被装进一个箱子里，被人扛着上了船。
　　……
　　赵轩带着人回来的时候，只看到地上躺着的三个人，原地的刘婧和玹玹不知所踪，他狭长的眼睛忽地眯了起来，对着空中喊道：“刘婧，玹玹！”
　　清冷的声音在夜空中回荡，赵轩等了半晌毫无反应，他浑身的气势才陡然一变，目光变得无比犀利，杀气四溢，手指无意识地收紧，
　　被掐着脖子的人，突如其来的窒息让他睁开了眼睛，下意识地拉扯着赵轩的手指，脸上很快变得涨红，最后发紫。
　　在他以为自己要交代在这里的时候，赵轩松开了钳住他的手说道：“你们跟谁一起来的？”
　　狙击手摇了摇头说道：“我不知道，洪爷让我跟着来，我就来了，具体还有谁我不知道！”
　　“是吗？”赵轩轻飘飘的两个字让他毛骨悚然，好像死神的镰刀已经架在了他的脖子上，只要他说错一句话，下一秒人头就要落地。
　　狙击手绞尽脑汁地想了一会说道：“有个洋人，来之前洪爷跟一个洋人聊了很久。”
　　赵轩眸色陡然变深，声音阴冷的说道：“还有吗？”
　　狙击手肯定地摇了摇头，着急地说道：“没有了，我只记得这些，求求你放过我吧，我也是混口饭吃！”
　　“砰！”
　　子弹毫不留情地穿透了他的脑袋，只留下满地的血迹。
　　赵轩毫不在意的踢开他，大步流星的往外走，酒店离这里最近，他直接拿起电话，打给了市长，要求他全程戒严，对于出去的所有人都要认真的检查。
　　甚至打电话给我朱司令，封锁所有的进出港口，他害怕刘婧被偷渡出去。他又打电话给德斯林，问他最近有没有什么异常的地方，不管什么样的异常都要告诉他。
　　德斯林得知刘婧不见了，立刻爬起来表示自己现在就出去找朋友问问。
　　赵轩打完所有的电话，抬脚往家走。
　　他相信刘婧一定是平安的，因为她有空间，只要她躲进去，没有任何人能伤害到她，但是当时肯定有什么刘婧反应不过来的情况，才会让她没来得及躲进去。
　　赵轩越想越生气，都是他太自信了，才会孤身去追狙击手，早知道他就留在原地，不管怎么样，起码一家人在一起。
　　赵轩的悔恨无以复加，他气恼地锤了一下墙面，半晌才强迫自己冷静，现在不是自乱阵脚的时候，既然他们抓走了刘婧，肯定不会轻易的伤害她，现在没有消息就是最好的消息。
　　朱司令自从知道刘婧被人绑走了，立刻下令全程搜索，戒严，可惜一天一夜都没有消息，眼看着赵轩的脸越来越沉，朱司令的心也跟着抖了几下。
　　此时的赵轩好似千年的寒冰，坐在他身边都需要勇气，更别谈他用压迫的眼神看着你，朱司令顿时有种羞愧难当，恨不得以死谢罪的想法。
　　赵轩坐在沙发上，骨节分明的手指交握着抵在唇上，轻轻碰了一下开口说道：“无线通讯现在研究得怎么样了？”

第545章 进步？原地打转！
　　朱司令愣了一下说道：“还在研究中，已经有了不小的进步。”
　　赵轩冷淡的眸眼微闭，嗤笑一声说道：“还在研究中？不小的进步？我看是在原地打转吧，材料给你们了，知识给你们了，甚至还给你们指导演示，这么久了告诉我还在研究中？”
　　赵轩的语气极其的平淡，好似在说什么无关紧要的话，但是朱司令能听出平淡下的惊涛骇浪。
　　赵轩平淡的站起身，对着朱司令几人说道：“你们走吧！”
　　朱司令知道赵轩这是对他们失望了，但是他也没有丝毫的办法，只能干巴巴的劝着说道：“你别着急，他们不会无缘无故地绑走刘婧，肯定有所需要。”
　　赵轩抬眸看了他一眼，目光深邃难辨，那双眼睛在昏暗的光线下仿佛反射出t一抹冷光，让人一直凉入了骨子里。
　　就在空气快要凝结成冰的时候，赵轩嗓音冷淡的说道：“不管有什么要求，你们都帮不上忙，走吧，别在这耽误时间！”
　　赵轩的态度十分的坚决，朱司令正在犹豫着走不走的时候，德斯林急切地闯了进来，对着赵轩说道：“赵，我打听到了，今天有一艘回M国的轮船，中途有人给了钱，上去了三个人带着一箱货。”
　　赵轩眼神蓦地一凌，嗓音低沉的说道：“货？什么货？”
　　德斯林摇了摇头说道：“没人看见，那三个人还挺宝贝的，谁也不让碰！”
　　赵轩猛的双拳紧攥，他可以肯定箱子里装的一定是刘婧，赵轩眸光含怒地大步流星地往外走，对着德斯林说道：“最近还有没有船过来，我要去M国！”
　　朱司令立刻伸手阻拦道：“不行！你不能去！”
　　赵轩的眼睛陡然眯起，浑身气势凌厉，还不客气地朝着朱司令碾压而来，语气阴冷的说道：“你没有阻挡我的资格！”
　　朱司令艰难地咽了下口水说道：“赵轩，冷静点，你这样贸贸然的过去，有可能你也会被扣下，到时候M国人可不像我们这么好说话！”
　　赵轩冷哼一声，声音低沉的说道：“这就不劳你操心了！”
　　朱司令挡在前面，接着劝说道：“赵轩，你要是就这么走了，刘家这么一大家子还在这，你总不能扔下他们不管吧？”
　　赵轩冷锐犀利的目光直直射进他的眼中说道：“你威胁我？”
　　朱司令赶紧摇头说道：“没有，我绝对没有这个意思，我说的是事实，你想想要是刘婧还在，她会同意你这么做吗？你这样毫无准备的过去，本来刘婧可以顺利逃脱的，到时候你们俩互相投鼠忌器，最后获利的可是M国人！”
　　朱司令的话条理清晰，盛怒之中的赵轩也渐渐地冷静下来，德斯林趁机说道：“赵，你要是去M国我一千个赞成，但是我不得不遗憾地告诉你，下次轮船过来还需要起码一个月！”
　　赵轩摇了摇头说道：“我等不了这么久！”
　　他顿了一下对着朱司令说道：“你们不是在申请国际航线，什么时候能通过！我的民航多久可以正式起飞。”
　　朱司令想了一下说道：“事情谈得差不多了，最多半个月就能正式通航。”
　　赵轩难看的面色略微收敛，对着德斯林说道：“你去告诉查尔斯，我聘请他找到并保护我的妻子，直到我亲自去接，到时候我付给他两百万美金的酬劳。”
　　德斯林吃惊的瞪大了眼睛，愣愣地点了点头，心中不断地感慨，自己要是在美国就好了，他肯定把刘婧保护得密不透风，这下两百万美金就是他的了。
　　……
　　赵轩那边在积极的准备营救，刘婧被小A带进了空间，仿生人以主人的安全为第一要求，刘婧身体里足量的麻醉剂，足以对她的身体产生伤害，所以小A的急救模式就会自动的开启。
　　他将刘婧放在床上，给她注射了抗体药，对着旁边焦急不已的玹玹说道：“一个小时后，主人就会醒过来。”
　　玹玹严肃的小脸紧绷着，安静地坐在刘婧的身边，看着刘婧被束缚手脚留下的红痕，带着泥泞的裤腿，他从来没见过刘婧这么狼狈过。
　　在他的心里，刘婧和赵轩是无所不能的存在，没想到这么厉害的人也会有这么狼狈的时刻，玹玹越想越伤心，蜷缩着身子，躺在刘婧的身边，紧紧的抱着他的胳膊，他从来没这么害怕过，怕刘婧再也醒不来。
　　滚烫的眼泪无声地落下，浸透刘婧的衣衫。
　　突然刘婧觉得胳膊上一阵温热，她警惕地睁开眼睛，看着熟悉的房顶，松了一口气，看向旁边的玹玹，抬头摸着他的头说道：“怎么了我的宝宝！”
　　玹玹听到刘婧的声音，小小的身子微微一僵，突然小手紧紧地抱住她，大哭出声说道：“妈妈，我好怕你醒不过来！”
　　刘婧淡笑着拍了拍他的肩膀说道：“没事，没事，妈妈绝对不会出事的！”
　　玹玹抽抽噎噎地点头，依赖地靠在刘婧的怀里，小声地说道：“那爸爸会来找我们吗？”
　　刘婧笑着点头说道：“当然，你爸爸肯定会来找我们的！”
　　玹玹这才安心，刘婧在空间里陪着玹玹说了一会话，吃了顿饭，确认体力恢复了，这才眸光一冷，嘴角勾起一抹狠意，直接出了空间。

第547章 出国
　　又回到这个狭小的箱子，可能是知道刘婧会昏迷，所有箱子的盖子并没有上锁，刘婧使劲一推就推开了，空荡荡的房间只有她自己。
　　刘婧的目光在房间里搜寻，没找到什么有用的东西，这才打开房门走了出去，走到空旷的地方，目测她是在放货物的这层，上面还有两层，应该是大家居住的地方。
　　刘婧看着一望无垠的大海，虽然不知道是去往哪里，但是可以肯定的是，家是暂时回不去了。
　　刘婧收回目光，就听到不远处有脚步声传来，她转身回了房间，等着来人走进来。
　　果然来人直接推开了门，看着大敞的箱子，刚想喊出声，刘婧身子迅速地走出来，拿着手中的枪抵在他的胸膛上说道：“闭嘴，关上门！”
　　满脸胡子的男人小心地挪动着脚步，伸手关门的瞬间，猛地蹲下身体，试图躲开刘婧的枪，刘婧眸光一冷，手一挥，满脸胡子的男人消失在原地，直接关进了空间的小黑屋。
　　小A手脚利索地将他制服并且封住嘴，拴住脚，倒吊在房顶上。刘婧进来的时候，男人已经被捆绑得好像一根腊肠。
　　刘婧拉着凳子坐在正中间，扔给小A一根棒球棍，小A立刻拿起来，没给胡子男丝毫说话的机会，粗重的棒子一下又一下精准地击打在他的腹部，鲜血顺着男人的鼻腔往外流。
　　半晌刘婧微微抬手，小A才停下来，安静地站在刘婧的身后，刘婧上前扯掉男人嘴上的布，冷声说道：“说说吧，想把我带到哪里去？”
　　胡子男咳嗽几声，才哑着嗓子说道：“我们只是想请你去做客。”
　　刘婧轻抬眼睑，捏着他的下巴说道：“还有呢，你们跟洪武是什么关系？”
　　胡子男面露痛苦，艰难地说道：“我们跟洪武商量好，他在前面牵制赵轩，我们趁机带走你，事后你在羊城的产业会归他！”
　　刘婧陡然间一眯眼，眼里划过一道危险的冷光。面带嘲讽地说道：“我的产业什么时候轮到你们说了算了！”
　　胡子男吐出一口血水，对着刘婧说道：“你要是看过我们M国，你就不会想回来了，我们那里才是你施展抱负的天堂，有花不完的美金，十分豪华的房子，别人都向往成为M国人，你到了以后我们可以给你绿卡，给你一个合法的身份，你会成为家喻户晓的名人！”
　　刘婧嗤笑一声站起身来说道：“条件是什么？你们可不会无缘无故对我这么好！”
　　胡子男痛苦地哼哼两声，他实在是太难受了，他现在只希望刘婧能把他放下来，所以很诚实地说道：“希望你男人可以拿技术换，或者你用无线技术换也可以。”
　　刘婧嘴角勾起一抹冷笑，拿起手中的手枪，懒懒地拎在手上，语气淡淡地说道：“还有吗？”
　　胡子男惊慌地喊道：“你不能杀我，我是M国人，你这样是要上政治法庭的，到时候你的国家都别想保住你！”
　　刘婧歪头看向他，眼中全是冰冷的寒意，手指轻巧地打开保险栓，最后放在扳机上，在胡子男惊恐的目光中扣响了扳机。
　　血花四溅，刘婧冷声说道：“先扔在这！”接着消失在空间里。
　　她坐在箱子上，等着另外两个人，胡子男一直不回去，他们俩肯定会来找的，果然不出刘婧所料，没过一会两个脚步声传来。
　　刘婧如法炮制，将两人带进空间里，确认胡子男说的是真话，果断地解决了两人，让小A将他们扔进海里。
　　刘婧直接回了空间，既然回不去了，那就去M国转一圈也不错，带着玹玹体验一下不同的风土人情。
　　刘婧放松下来，玹玹也恢复平常，除了有些时候会思念赵轩，剩下的大部分时间都要求小A特训他，刘婧甚至专门在空间里扩出来一个训练场，方便玹玹训练。
　　轮船在海上颠簸了很久，终于平安地抵达了M国，等人流分散得差不多了，她换了身衣服大步跨上了M国的土地。
　　此时的M国不像前世那样的繁华，在这里也不是经常可以看到黑头皮黄皮肤的人，所以当刘婧衣着得体又是个孕妇突然出现在人群里，自然也成了别人的目标。
　　刘婧眸光一冷地看向身后的不远处，嘴角勾起一抹冷笑，转身继续往前走，坐上公交车，按照脑中小A的指示，朝着最繁华的地段驶去。
　　刘婧安t静的坐在车后面，身后跟着一个人高马大的汉子，坐在刘婧的身后，刘婧眸光闪动的看着前面，好似对着空气，语气淡淡地说道：“我劝你下一站最好下车。”
　　流利纯正的语音让汉子愣了一下，半晌才反应过来刘婧再跟他说话，他冷笑着说道：“小妞，我给你个机会，把身上值钱的东西都给我，否则……”
　　一把明晃晃的刀透过凳子的缝隙，窜到了前面来。

第548章 上帝是谁
　　刘婧眉头轻挑，狭长的眼微微眯了起来，身子慵懒的靠在椅背上，手上的枪支就这么松松垮垮地挂在手指上。
　　身后的汉子脸色一变，迅速地收回刀，利索地站起身，朝着后门走去，急切地拍了拍车门，没等司机停稳，汉子直接跳下了车。
　　刘婧面无表情地坐在凳子上，直到公交车到达目的地。
　　这里跟国内真是天差地别，让她有种穿越时空的错觉，有一种家里人还在地里玩泥巴，而别人已经开上了汽车的落差感。
　　国内追求实用，而这里已经开始追求现代化，钢铁结构与玻璃幕墙成了标志性的元素，高楼大厦拔地而起，难怪国内的很多人挤破了脑袋都想到这里来。
　　刘婧走进最豪华的一家酒店，前台看到刘婧走进来，笑着问她需要什么服务，刘婧环顾四周直接回答道要住这里最豪华的套房。
　　前台有些怀疑地看向她，刘婧笑着从挎包里拿出一叠的美金摆放在前台，整个大厅的人都停止了交谈，目光灼灼的看着美金。
　　刘婧不在意的淡笑，让呆愣的前台赶紧开房，她太累了，需要休息，前台立刻笑着帮她开好房间，并恭敬的引着她上楼。
　　刘婧环视了一圈，对套间十分的满意，也是很大方的给了她几张美金，前台更恭敬了，体贴的告诉刘婧，一日三餐都有人送进房间。
　　刘婧淡淡点了点头，前台这才退出了房间。
　　刘婧把玹玹从空间里带出来，玹看着华丽的装饰，复杂的花纹，光洁的地板，极佳的采光，吃惊的说道：“这就是M国？”
　　刘婧淡笑着说道：“对呀，跟家的差距是不是很大？”
　　玹玹点了点头，刘婧笑着跟他说道：“去洗洗，马上有人送餐过来，吃饱了，我带你出去感受一下这里的风土人情。”
　　刘婧的话音刚落，门铃就响了起来，刘婧打开门，就看见一个服务生推着一个餐车走进来，掀开一个个的盖子，里面的牛排面包还冒着热气。
　　服务生将饭菜摆放在餐桌上，笑着帮刘婧倒了杯红酒，恭敬地站在旁边。
　　刘婧目光淡淡地扫过他的手指，轻笑着说道：“我怀孕了，红酒就不喝了，给我一杯白开水吧！”
　　服务生微笑着说道：“尊敬的女士，红酒有助眠养颜的功效，孕妇少酌没问题的！”
　　刘婧歪头看向他，纤细的手指晃动着红酒杯，对着服务生勾了勾用手指。
　　服务生弯腰靠近，等着刘婧吩咐，刘婧轻笑一声，鲜亮的红酒倾倒在男人的头顶。
　　酒渍顺着发丝滴落在他白色的衬衫上，服务生脸色一变看向刘婧。
　　刘婧不在意地单手撑着下巴，看着他说道：“这酒有没有美容养颜的效果我不知道，但是助眠应该不错，你说呢！”
　　服务生一改刚才的和善，凶神恶煞地看着刘婧说道：“你什么时候发现的？”
　　刘婧身体微微后仰，靠在椅背上，姿态闲适地说道：“这还用发现？你看你这身衣服，不合身就算了，我想这么大的酒店基本的培训还是要做的，你看你的领结，不知道的还以为你经历了什么大战。”
　　服务生下意识地摸了摸领结，刘婧淡淡地说道：“再看看你的手指和虎口，上面的茧子，不是天天玩枪的人，还真磨不出来这么深的颜色。”
　　服务生此时也不装了，手快速地伸向背后，掏出枪对着刘婧说道：“把钱交出来！”
　　刘婧嘴角勾起淡笑地看着他说道：“原来是抢劫啊，我的钱都在包里，去拿吧！我想我进来的时候，你应该看到了，我全身只有一个包！而且我还是一个孕妇，对你没有威胁的。”
　　服务生见刘婧说得认真，目光在房间里梭巡，最后在茶几上看到了刘婧口中的包，他脸上闪过一丝欣喜，大步朝钱走去。
　　刘婧看着他的背影，手一挥，小A从空间里出来，身形快速地往前跑动，服务生猛地回头看，脸上带着被冒犯的愤怒，抬手就想要开枪，可惜小A的速度更快，面无表情地钳住他的手，使劲对折，骨头断裂的声音立刻传了出来。
　　服务生疼痛地大喊出声，手中的枪也掉在地上。
　　刘婧慢慢地切割着牛排，对着浴室喊道：“玹玹，别玩了，出来吃饭！”
　　玹这才打开浴室的门，一本正经地说道：“我没玩，我又不是小孩，我只是给你单独处理事情的时间！”
　　刘婧抿嘴轻笑着点了点头，把手中切割好的牛排放在玹玹的跟前，看着他低头吃饭，这才转头看向服务生。
　　可能是对他的大喊大叫不满，刘婧蹙起眉头，从空间里拿出枪，面无表情地扣下扳机，子弹穿过服务生的大腿，服务生立刻放开了手臂，捂着腿哀嚎出声。
　　刘婧淡淡地开口说道：“嘘，你太吵了，如果你不能保持安静，我不介意送你去见上帝！”
　　玹玹好奇的抬头问道：“上帝是谁？”
　　刘婧淡笑着解释道：“这是外国人的一种信仰，他们认为上帝是宇宙的创造者。”
　　玹玹了解的点了点头。

第549章 从黑转成白
　　服务生此时努力压抑痛苦的声音，哀求地看着刘婧，他没想到瘦小的东方人，居然下手这么厉害。
　　刘婧神色淡淡的看着他说道：“你是一个人还是加入了帮派？”
　　服务生颤抖着嗓子说道：“我们是一群人，我们的帮派叫使者，是这里最大的帮会。”
　　刘婧眉头一挑，淡淡的说的：“那这么说，你们很有实力喽！”
　　服务生连忙点了点头说道：“艾比很厉害，几乎没人敢惹他！他上面有人罩着，很吃得开！”
　　刘婧目光淡淡的盯着他，在服务生快要崩溃的时候，对着小A说道：“我们打了人肯定是要赔礼道歉的，包里的钱就当是赔礼，小A你亲自把这个小伙子给他老大送去，一定要亲手交到他老大的手上。”
　　小A微笑着点了点头，刘婧看向服务生，语气淡淡地说道：“能看见你们家老大吧？”
　　服务生忙不迭地点头说道：“能能，我保证可以！”
　　刘婧这才满意地点头，对着小A说道：“告诉他，我有笔生意要跟他谈，问问他愿不愿意从黑转成白！”
　　小A明白刘婧的意思，毫不费力地架起服务生，拖着他出了房间。
　　玹玹看向刘婧问道：“妈妈，你是想给自己找个保镖？”
　　刘婧点了点他的鼻子说道：“真聪明，还有什么比本地帮派保护更安全的，而且这些人要钱不要命，只要用足够的钱吊着，这群人能把你当成祖宗供着！而且，咱们不弄出点动静，你爸爸怎么知道我们俩在哪呢！”
　　玹玹想了一下说道：“要是他们反水了怎么办？”
　　刘婧看着晃动的红酒，不在意地说道：“那就让他们去见上帝，咱们也算为国出力了！”
　　玹玹了然地点了点头，吃了几口放下手中的叉子说道：“还是咱们的饭菜好吃，这牛排太难吃了，还有这面包，都能拿去当砖头了。”
　　刘婧好笑地看着他，拍了拍他的小脑袋说道：“好啦，等小A回来，让他给你做点好吃的。”
　　玹玹满意地点了点头，小A的手艺确实不错，每次做出来的味道分毫不差。
　　小A按照服务生的指引到了楼下，敲响了路边的一辆汽车的车窗，开车的司机只看见了服务生的脸就推开了车门，抱怨道：“怎么这么久？”
　　服务生没有回答，而是看向小A，小A不客气地推着他坐进了后排，拿起手中的枪盯在司机的头上说道：“去找你们老大！”
　　司机表情一变，抬头看向后视镜，从后视镜里看见小A的面容，又看到服务生脸色苍白，好像受伤的样子。
　　司机举起手说道：“我劝你还是赶紧下车，这件事我们就当没发生过，我们老大不是你能对付的！”
　　小A面色不变地重复道：“去找你们老大！”
　　司机跟服务生对视一眼，认命地启动车子，直接回了老巢。
　　车子开进一座豪华的别墅区，门口有巨大的铁门拦着，门口站了两个背着枪的看门人，他们看到熟悉的车牌，直接拉开了铁门，示意他们进去。
　　司机目视前方对着小A说道：“你现在跑还来得及！”
　　小A没有回答，只是手中的枪顶得更紧了，司机冷笑一声说道：“既然你找死，那我就成全你！”
　　脚下加速，车子飞速的开进别t墅，司机熟门熟路的开到一座巍峨的城堡下面，肉眼可见的，到处都是背着枪巡逻的人，小A没有停顿，而是拽着服务生下了车，司机举起双手被顶在前面带路。
　　巡查的人当然看到了异样，纷纷举枪对准小A，小A面不改色地扔掉手中的服务生，冷声说道：“我是来找艾比谈生意的！”
　　周围的人面面相觑，一个东方人找他们老大谈生意？
　　看着小A瘦弱的身子，其中一个人微扬下巴，旁边的小弟伸出手，小A利索地交出手中的枪，旁边的人也放下了枪，示意小A跟上。
　　冗长明亮的走廊里都是身高体壮，肌肉发达，浑身布满纹身的打手，手中摆弄着各种枪支，看到瘦弱的小A都纷纷投来好奇的目光。
　　小队长一路对着小A进了最大的一间房间，中间放着乳白色的沙发，说是沙发，看起来跟床差不多大了，一个身穿灰色西服，脚踩白色皮鞋的光头斜躺在上面，手里夹着一根雪茄，怀里抱着一个面白如鬼的女人正在调情。
　　小队长对着艾比说道：“老大，有人找！”
　　艾比的目光幽幽地看向小A，上下扫视一圈，浓重的烟雾笼罩住他的面容，整个别墅寂静无声。
　　半晌，艾比才懒洋洋地说道：“你来找死？”
　　小A毫不畏惧地上前，面无表情地坐在艾比对面的沙发上，语气平淡地说道：“我的主人让我来问问你，想不想从黑转成白！”
　　艾比愣了一下，看着小A嗤笑一声说道：“我为什么要转成白的？我现在自由自在要多爽就有多爽！”

第550章 主人
　　小A看向他顿了一下，语气平缓的说道：“你说谎，根据搜索得到的结果，现在你们政府大力打击黑帮势力，特别是D品贸易，你们多次组织反击措施，进行暗杀，恐吓，可惜效果不理想，现在你们的财产急速缩水，所以你们迫切地想要洗钱，由黑转白。”
　　小A的话让不在意的艾比慢慢直起身子，面色凝重地看向他，冷声说道：“看来调查得很清楚嘛！得利斯，给他醒醒脑！”
　　旁边站着巍峨如山的男人，立刻脱掉外衣，露出结实的肌肉，塔山一样的身子走到小A面前，将小A完全罩住。
　　得利斯狞笑一声说道：“小子，你可别被我一拳打死了！”声音配合着粗壮的手臂，快速地击打在小A的头上。
　　看似刚猛的拳头被小A面无表情的抬手直接捏住了，得利斯的脸色一变，试图拽出来，可是小A的手好像钢铁钳子一样，让他拉扯不通。
　　刘婧通过空间里的显示屏看到这一幕，对着小A命令道：“给他点教训！”
　　小A紧攥的手立刻收紧，得利斯疼得大喊一声，小A面不改色地直接掰断他的手腕，然后抬脚将他踹倒在一边。
　　艾比的脸色一变，身后的保镖们立刻举枪对准小A，小A毫不畏惧地说道：“我的主人可以帮你！”
　　“主人？”艾比哈哈大笑出声，好久才停住笑声，“现在还有这样的称呼？你的主人有什么样的实力，他能帮我赚钱，还是能帮我洗白？哈哈哈……”
　　小A把手中的包放在桌子上说道：“打伤了你的人，主人说这是赔礼！”
　　艾比对着身后挥了挥手，其中一个保镖走出来，拿起包打开，确认没有危险才递到艾比的手中。
　　艾比不在意地拿起包，里面除了整整齐齐的美金，还有十根金条安静地躺在下面。
　　艾比的手指摩挲过金条，语气有些怀疑地看向小A说道：“赔礼？”
　　小A肯定地点了点头，站起身对着艾比说道：“走吧，我的主人要见你！”
　　艾比看着始终淡淡的小A，目光探究，半晌才推开身上的女人，慢悠悠地站起身，拽了拽紧致的西服，饶有兴味地说道：“好，我就去看看是什么样的人，出手这么大方！”
　　艾比说得意味深长，了解他的人都知道，这是起了贪婪的心思，这个叫主人的配合着老老实实的交钱还好，要是不老实，那肯定少不了一番皮肉之苦！
　　刘婧通过小A的视角分享已经看到了一切，但是没有丝毫的慌张，只是将玹玹收进了空间，在茶几上摆了一个黑色的箱子，自己倒是悠闲地靠在沙发上等人来。
　　这些人并没有让刘婧等多久，小A领着人进来的时候，就看到一个孕妇坐在沙发上。
　　艾比环顾四周，身后的小弟笑着恭维着说道：“老大，这个叫主人的肯定是被你吓跑了，把女人留在这了，嘿嘿，我看这妞长得不错，东方的女人你还没尝过呢，只要把她肚子里的东西弄掉，我看也不错，要不……”
　　“砰”
　　小弟脸上还挂着笑，身子已经不可控地往后面倒去，最后直直地摔在地上，再无声息。
　　艾比的目光一冷，身后的保镖瞬间将他包围在中间保护起来。
　　刘婧收回枪支，松松垮垮地在手中甩了几下，轻笑着说道：“不好意思，我现在的耳朵特别的敏感，听不了什么污言秽语，嘴这么臭的人没必要活在世上，你觉得呢？”
　　艾比目光探究地仔细扫视了刘婧一圈，看着她始终微笑的脸，脸上的阴沉之色立刻收了起来，拍了拍身前的保镖，笑着说道：“美丽的女士，你说得对，不过我是来找他的主人的。”
　　接着转头看向小A说道：“你的主人呢？”
　　小A悄无声息地走到刘婧跟前，老实地站在她的身侧，此举的意味不言而明。
　　艾比愣了一下，抬脚坐在刘婧的对面说道：“他的主人是你！”
　　刘婧微笑淡淡地点头，主动伸手说道：“艾比，你好，刘婧！”
　　艾比眸光锐利地看向刘婧，半晌才伸手与她交握，语气带着调笑地说道：“看来，你已经调查得很清楚了，所以你是故意拿钱引诱我上当？”
　　艾比的探究询问，刘婧没有回答，只是淡笑的端起杯子，轻轻抿了一口茶水，看向他身后的人，自然地吩咐道：“让你的小弟们都出去吧，留一个就行！”
　　艾比愣住了，刘婧轻抬眼睑看向他，平淡无波的目光让艾比下意识地挥了挥手，身后的小弟，鱼贯而出，只留下一个心腹。
　　艾比从来没在一个未检查的房间里待过，身后的小弟也不在，这让他十分的不自在，但是看着眼前的刘婧，他又觉得自己杞人忧天，一个女性还是怀孕的女性，怎么可能会是他的对手。
　　刘婧开门见山地说道：“初来乍到，这是见面礼！”

第551章 偷渡
　　小A打开茶几上的箱子，露出里面摆放整齐的美金，艾比的眼睛瞬间亮了，没人不喜欢钱，对于刘婧的识相，艾比很满意。
　　艾比大手在美金上划过，大方地说道：“你有什么要求可以提？”
　　刘婧摇了摇头说道：“我没有要求，但是我可以帮你！”
　　艾比轻笑一声说道：“你帮我？”
　　刘婧自然地点头说道：“当然，黑道的钱不好花吧，上面打点起来是不是浪费钱，你们也就看着光鲜，你们的国家是资本控制，你就算再有钱，也只不过是资本的一环，说句不好听的，就是资本的养血库。”
　　刘婧的话在艾比听来十分的刺耳，所以表情变得很不悦，甚至还带着怒气的说道：“你想说什么？”
　　刘婧淡笑着身子后仰，双手随意搭在软椅把手上，一副慵懒的姿态：“我能帮你变成资本！”
　　艾比怀疑地看向她。
　　刘婧接着说道：“成为资本第一件事，那就是洗白，黑钱花的痛快但是被查封的也很快，所以你们都是及时行乐，反正钱在手上也待不了多久，但是一旦你成为资本的本体，那这些钱就是你的，就算别人想碰，也要绞尽脑汁地想理由，而不是随意的好像碾死一只蚂蚁一样！你现在枪杆子有了，就差一张白牌了。”
　　艾比目光犀利的看向刘婧，刘婧毫不畏惧地与他对视，甚至身上凌厉的气势比他还强，呈压倒趋势。
　　艾比猛地收回视线，半晌才出言说道：“我相信你说的是真的，那我如何能成为资本！”
　　刘婧知道艾比心动了，剩下的事情自然就好办了。
　　刘婧语气淡淡地说道：“你现在最需要的是将所有的钱洗白，而最佳的场地除了股市，我真想不到其他的地方。”
　　艾比直起身子，面色凝重的对着刘婧说道：“这个我也想过，可是股市也是由他们操控，我投入过很多次，都是血本无归。”
　　要不是股市亏损得太严重，他最近怎么会这么疯狂地敛财，他现在看着风光，其实已经处在风口浪尖，上面的人要打点，下面的小弟也要养着。
　　刘婧淡定的看着他说道：“那你没遇到我，从现在开始，你的世界里只有赢这个字！”
　　艾比一脸郑重地看向她，迟疑地说道：“真的？”
　　刘婧耸了耸肩膀说道：t“要不然你以为我这些钱是从哪里来的？我可是一个东方人。”
　　刘婧的话语让艾比打消了顾虑，众所周知，东方人为了获得M国的居住权基本都是倾家荡产，就算留存也只是沧海一粟。
　　而刘婧出手这么大方，相比是从东方带来了，艾比更相信这一定是来到M国以后赚取的，一个怀孕的女人从哪里能得到这么多钱，必然就是股市了。
　　艾比看向刘婧说道：“你想怎么做？”
　　刘婧语气淡淡的看向他说道：“我需要两个身份，合法的身份！”
　　艾比吃惊地说道：“你们连身份都没有？那这些钱？”
　　刘婧不在意地说道：“哦，帮别人赚了一笔，这是佣金！”
　　刘婧不在意的话，在艾比对刘婧更加看重，一个怀孕的东方女人居然在没有身份的情况下，还能赚这么多钱，要是换了别人，早就不知道被卖到哪里去了，艾比相信除了运气，实力也是很重要的一部分。
　　艾比眸光不定的看着刘婧，心里已经在骂上个人是傻叉，这样的发财树怎么能放过，这么想着，他用无比庆幸的目光看向刘婧。
　　庆幸刘婧没有死在路上，没有身份还能到达他们国家的，不是坐黑船就是偷渡来的，而这一路上的风险自不必说，可以说十个人能有一个安全到达的，都算她命大！
　　艾比现在完全相信刘婧，急切地说道：“怎么开始？”
　　刘婧眉头轻挑，淡笑着说道：“那要看你给我多少钱了？”
　　艾比想了一下，把刚到手的钱箱子又重新推到刘婧面前说道：“这些先给你试试手！”
　　就算再相信刘婧，在没有看到成果之前，艾比也不舍得拿出更多的钱。
　　刘婧纤细的指尖划过箱子，语气淡淡地说道：“给我注册一个空头公司，名字叫玹，以这个名字开个户，办好之后剩下的交给我！”
　　艾比看着刘婧信心十足的样子，对这次重回股市有了新期待。
　　艾比对着身后的人摆了摆手，身后的人从怀里掏出一个白色的砖头大小的东西递给艾比，刘婧的眼睛猛地一亮。
　　艾比看出来刘婧神色的变化，炫耀似的对着刘婧说道：“没见过吧，最新研发出来了，叫手机，就是在手上使用的机子，你看这个是天线，你把它抽出来，抽到足够长，就会有信号，然后可以打电话，我知道你们华国根本没有！”
　　刘婧点了点头说道：“确实没有。”

第055章 传统
　　对于这点，刘婧也十分的不满，就差把饭嚼碎了喂给他们了，到现在还没有研究出来，有的时候就是这样，刘婧给的知识再完整，他们的认知跟不上，想象力自然也没有，所以一直在刘婧研究的基础上打转。
　　艾比炫耀完，拨出一个电话，按照刘婧的要求让对方赶紧给她办身份。
　　刘婧看了看时间说道：“下午能拿到吧！”
　　艾比自豪地说道：“不用，一个小时，你要的所有东西都能拿到！到时候我会亲自看着你一展身手，希望你别让我失望！”
　　刘婧歪头淡笑着看他说道：“自然。”
　　对方确实如艾比所说，办得很快，一个小时没到就送来了所有需要的东西。
　　艾比拿着东西，慢慢地站起身，扣上西服扣，对着刘婧伸出手臂淡笑着说道：“美丽的女士，我们走吧！”
　　刘婧也不推辞，缓慢地站起身，面对着艾比挎出的手臂，淡笑着摇头说道：“你知道的，我们东方人都比较传统，已婚的女士是要跟所有的男人保持距离的！”
　　艾比理解地点了点头，伸手做了一个请的动作，刘婧微笑着点头，迈步走在最前面，姿态闲适，没有丝毫惶恐之色，颇有一副黑帮大小姐出街的既视感，远远看去，身后的这群人自然地成为了她的小弟。
　　艾比也察觉到不对劲，特别是上车时，刘婧转头看向他，他居然下意识地帮刘婧打开车门，甚至还体贴地用手遮挡，生怕她撞到头。
　　关上门的那一刻，艾比恨不得剁了自己的手，又怕失去气势地回头看向小弟们说道：“我们对待女士要温柔！”
　　小弟们纷纷点头，艾比这才微仰着下巴钻进车里。
　　小A坐在副驾驶，一路跟着刘婧去了证券交易所，进门是一个半人高的大屏幕，上面是密密麻麻的线条和数字。
　　刘婧眸眼淡淡的扫过，艾比认真地看着她的侧颜，周围的保镖自觉地把两人围在中间！
　　“我看看，是谁有这么大的场面！”人群后面传来一句嚣张的声音，“哎呦，这不是艾比吗？我记得上次你可是灰溜溜地滚出来这里，怎么？这次又打算往里面送多少钱，再送下去，我看你的小弟都要被我收了！”
　　艾比烦躁地看向声音的主人，阴沉着脸说道：“加西亚，少在这跟我耍嘴皮子，要是真有本事，咱们干一场！”
　　加西亚看着艾比，脸色一僵，接着又恢复正常，微笑着说道：“别这么大火气嘛，说不定咱们哪天还能成为朋友呢！”
　　艾比冷嘲着看着他说道：“跟你这样的小人成为朋友？干掉自己的老大，然后自己上位？你这样的朋友，我可不敢要，不止我，我看没人敢要吧！”
　　加西亚再也维持不住脸上的笑，一脸阴沉地看着艾比，艾比冷笑着看着他说道：“加西亚，我就算输了也比你家大业大，听说你的小弟跑了一半，都被米勒那个家伙收走了，你现在不去想办法弄钱，来这里干什么？”
　　加西亚咬牙切齿的说道：“不用你管，你看好自己的钱箱子就好了，别一会输得倾家荡产！”
　　艾比自信地说道：“这不用你担心！”
　　加西亚好奇地看着艾比，不知道他哪来的自信，目光陡转，看向他身后的刘婧，又看向她的肚子呲笑着说道：“你不会以为带个东方女人就能转运吧！还是个孕妇？哈哈哈……”
　　艾比冷漠地看着他，一挥手，身后的保镖迅速地举起枪对准加西亚，加西亚身后的人自然也不甘示弱，双方都举枪对峙。
　　刘婧此时收回了视线，余光淡淡的扫过加西亚，对着艾比淡淡的说道：“走了！”
　　艾比顿了一下，收回枪，老实的跟在刘婧的身后，刘婧走到交易台，语气平淡的对着人员说出了需要购买的股票账户，以空头公司的户头买入，说完对着艾比抬了抬下巴，身后的保镖自然地把钱放在柜台上。
　　站在远处的加西亚眸光不定的看着，身后的心腹小声的说道：“我问过了，他们买了几个垃圾股，老大，我看全程都是那个东方的女人在说话，你说她是不是故意坑艾比的！”
　　加西亚在心里思索片刻，摇了摇头说道：“不知道，再等等看！他买的那几股，一定要严密观察，艾比这个家伙看起来头脑发达，可是他的运气格外的好，每次都能起死回生，这次让他死，我们回生！”
　　心腹了然地点了点头，对着身后的小弟吩咐了几句。
　　这个时候买股票有返票，刘婧不在意的让艾比收好，眼见着一箱钱就这样没了，艾比本来还有些担心，但是看着刘婧始终面色淡淡的样子，不由得也增加了信心。
　　刘婧摸着大肚子对着他说道：“带我去看一眼，我要做个严密的全身检查！”
　　艾比自然的点头，甚至扶着刘婧去了医院，找了最好的医生检查，确认肚子里的孩子没有问题，刘婧这才放下心。

第553章 神秘的东方人
　　艾比将刘婧送回酒店的时候，在刘婧的隔壁安排了两个保护的人，艾比本来以为还需要费一阵口舌，没想到刘婧欣然同意，对着艾比说让他五天后把手中的股票全部抛售出去，换成钱。
　　艾比点了点头表示知道了！
　　这几天艾比每天都要去股市看一看，加西亚也没闲着，艾比买了哪些股票他当然知道，看着股价一路高升，加西亚心中暗恨，连忙吩咐手下也跟着买。
　　加西亚的心腹靠近说道：“我看问题的关键肯定是出现在那个东方女人身上，听说他们东方有一些很神奇的人，会算命，算财运，不知道那个女人是不是？”
　　加西亚的眼睛一亮，猛拍一下桌子说道：“肯定是，上次艾比输得血本无归，所以从东方特意找来的，妈的，他果然奸诈。”
　　心腹赞同地点了点头说道：“老大，不如我们把人抢过来，无非就是钱，艾比给多少，咱们比他多不就行了！”
　　加西亚赞同地点了点头，只要他得到这个女人就能拥有无穷无尽的钱。
　　周五很快就到了，大清早艾比已经等候在房门口，这短短的五天见证了刘婧是如何的料事如神，投进去的钱翻了百倍都不止。
　　他现在对刘婧十分的佩服，这不一大早就准备了丰富的食材，亲自送到刘婧的门口，等着她品尝。
　　刘婧伸着懒腰打开了门t，艾比一脸和善的笑着对着刘婧说道：“美丽的刘婧女士，这是你的早餐，希望你笑纳！”
　　刘婧不在意地点了点头，让他将食物放在桌上，艾比环视四周问道：“您的手下呢！”
　　刘婧语气淡淡地说道：“有事，出去了！”其实是刘婧怕玹玹老实呆着空间里太闷了，所以让小A带着玹玹出去玩了，她还给小A用他的新身份，重新开一个风投公司，以空间里的钱做底，其他的都投进股市。
　　艾比没有继续问，而是安静地坐在沙发上，身后的小弟刚刚剪了一点雪茄，刚想点燃，就听刘婧语气淡淡地说道：“孕妇不能闻烟味！”
　　艾比立刻抬手制止了手下的动作，皱着眉示意他收起来，然后笑着端起桌上的杯子说道：“你说得对!”
　　刘婧慢悠悠地吃完早饭，艾比连忙站起身笑着抬起手看着她，刘婧轻抬眼睑看了他一眼，白嫩的手轻轻搭在他的手背上，借着力道慢慢地站起身。
　　艾比自然地跟在她身后，刘婧刚上车坐稳，脸色一变，目光幽幽地看向艾比，艾比一脸笑意的环视车内的环境说道：“你还满意吗？”
　　刘婧只是看着他没有说话，艾比愣了一下说道：“你不满意？”
　　车内的装饰是他亲自布置的，他可是问了很多女人，没有哪个女人不喜欢花，所以现在整个车里已经成了一片花海，两人就这样被花朵包围着。
　　刘婧木着脸对着他说道：“把这些花都清出去，我闻着头疼！”
　　艾比顿了一下，赶紧对着手下打了个手势，一圈人七手八脚的赶紧把连夜布置的花都清理了下来，随着花瓣的减少，车内的空气顿时清新了起来，刘婧深深地喘了一口气说道：“以后少自作主张！”
　　艾比小心的点了点头说道：“现在走？”
　　刘婧微微点头，随后闭上眼假寐！
　　两人到达证券交易所的时候，加西亚早早地等在了那里，看着艾比带着上次的东方女人大步走进来。
　　刚走进交易大厅，艾比身后的小弟熟练地拿着粉色的毯子铺在凳子上，恭敬地请着刘婧坐下，这副狗腿子的样，让加西亚不忍直视。
　　艾比坐在她旁边，身后的小弟拿着返票去了前台，艾比有些犹豫地看向刘婧说道：“确定全部抛售？现在还在涨呢！以现在的趋势，一天翻两倍都是正常的！”
　　刘婧摸着肚子，身体微微后仰，舒服地靠在椅背上，语气淡淡地说道：“你也可以不抛。”
　　艾比激动地看着她，抬手就要把小弟喊回来。
　　刘婧接着说道：“要是亏钱了，千万别找我！”
　　这句话让艾比抬起的手放了下来，咬了咬牙还是老实地坐在刘婧的身后，但是他很快又笑了起来，因为一群小弟们一人提着两个箱子走了回来。
　　这么大的动作，自然引起了不少人的关注，有人开始打听艾比买了哪只股票，听说这只股票还在涨，不少人都纷纷往里面投钱。
　　坐在后面的加西亚看着艾比兑换成钱，疑惑地问道：“你确定他全部抛售了？”
　　心腹点了点头说道：“确定，一点都没留！”
　　加西亚不明所以地说道：“他到底在搞什么鬼，明明还在疯涨，现在抛售不就等于亏钱?”
　　心腹想了一下说道：“那咱们？”
　　加西亚有些纠结的站在原地，理智让他跟着艾比抛售，但是贪婪的心让他再等一等，犹豫了很久，加西亚艰难地说道：“明天，明天再抛售！”
　　心腹赞同地点了点头，要是他也不舍得，一天天的都是钱呐。
　　带着刘婧回去的艾比，简直乐疯了，大方地带着刘婧去了商场，并拍着胸脯保证，随便消费，他买单！

第554章 很快是多快？
　　既然有人付钱，刘婧也没客气，慢悠悠地逛起了商场，此时的商场不如后世那么宽敞明亮，但是比国内好多了，她还看到很多她工厂生产的人形衣架，就连她生产出口的丝袜都摆在最明显的位置，可见她的东西在M国有多红火。
　　刘婧满意点了点头，艾比以为她喜欢，笑着说道：“这在女人堆里开始很火的，你要是想尝试，我可以买一些送给你！”
　　刘婧眸光淡淡的看向他，没有说话而是略过了他往前走，商场最高层是M国最有名的奢侈品牌，刘婧手指划过的包，艾比都很有颜色地让人包起来，这些在未来都是绝版的包，不仅保值还升职，在后世有人出高出十倍的价格回购，可惜这样的包有价无市！
　　在刘婧大肆采购的时候，赵轩已经面沉如水，身上凌厉的气势能将靠近他的人割伤。
　　朱司令有些忐忑地坐在他的对面，那双狭长的眸子里充满了冷酷和犀利，阴影边缘恰如其分地落在挺直的鼻梁处，衬得鼻子愈发挺拔，薄唇紧抿，透着一丝不耐烦的冷漠。
　　“这就是你说的很快？”赵轩轻飘飘的几个，却让人觉得比看到他雷霆暴怒还要可怕。
　　朱司令清了一下嗓子说道：“谈判肯定需要时间，我们会尽快的！”
　　赵轩狭长的眸子平淡无波的看着他，朱司令也知道这件事做得不地道，本来拍着胸脯跟赵轩保证，最多半个月就能跟M国敲定通航的约定，没想到中间出了变故，以至于一拖再拖!
　　赵轩没有再多说，而是静静的坐着，整个房间瞬间安静好似冻结了一样，就在朱司令绞尽脑汁想话题的时候，德斯林喘着粗气走进来，对着赵轩说道：“来了！”
　　“哈哈哈……赵，没想到这次你居然需要我的帮助！”带着白色金边的沙特人一脸笑意地走了进来。
　　赵轩神色淡淡的站起身，跟沙特人握了下手说道：“谢谢你能来。”
　　沙特人笑着说道：“你的召唤我肯定要来，还要谢谢你上次的引导，对我们来说有很多的用处，赵，你是我们最忠诚的朋友！”
　　赵轩淡笑着点头说道：“事情紧急，现在就走！”
　　沙特人当然没有不同意的，立刻说道：“已经准备好了！随时可以出发！”
　　赵轩整理了一下衣服，抬脚就要走。
　　朱司令赶紧出声喊道：“赵轩，你想从沙特转机到M国！”
　　赵轩眉眼淡漠地回头看向他：“有问题？”
　　朱司令艰难地咽了一下口水说道：“我只是想劝你不要冲动，其实我们可以把刘婧完好无损的带回来，只是需要时间而已！”
　　赵轩轻薄的唇角勾起一抹笑，其中的异味不言而明！
　　朱司令叹了一口气，眸色深深的对着赵轩说道：“你还回来吗？你要是不回来，你这一大家子怎么办？”
　　朱司令这句话说得也十分艰难，他这样可以算得上是明着拿刘家人威胁赵轩，他也不想搞成这样，但是赵轩是他们绝对不能失去的，就算必要时撕破脸也在所不惜。
　　赵轩黑瞳淡淡的瞥了他一眼，目光深邃难辨，片刻说道：“你放心，肯定会回来的！希望我回来之前，我的家人完好无损！”
　　朱司令觉得脸热，但是为了国家他必须这么做。
　　赵轩没等他回答，而是大步跨出屋子，走到院子里对着孙花花说道：“妈，我要出差一趟，这次时间有点久。”
　　孙花花皱着眉说道：“你去哪出差啊？”
　　赵轩淡笑着说道：“出国。”
　　孙花花顿了一下，小声的抱怨着说道：“怎么都出差，三丫出差都快一个月了，连个电话都不打给我，还把我的玹玹带走了，现在倒好，你也要走，哎……去吧去吧，在外面好好照顾自己，千万别受委屈，要是洋人欺负你，你就回来哈！钱够花就行，但是人一定要平安！”
　　赵轩淡笑着点头，又跟刘建国交代了几句，递给他一张纸，要是公司有什么事情，需要他解决，就把这张纸给来人就行了！
　　刘建国听话的小心接过来，珍惜地叠起来放在胸口，并一再保证能完成任务。
　　孙花花和刘建国依依不舍地送他出了门，朱司令站在大门口看着车辆远去，深深地叹了一口气，看着身后淳朴的刘家人，又愧疚又无奈！
　　赵轩马不停蹄的坐上了沙特的私人飞机，飞机穿过云层，飞速地驶向更高层！
　　……
　　“妈的，全亏了，肯定是艾比那个蠢货设计的圈套。”加西亚自从得知第二天他买的所有股票全部崩盘，血本无归的时候，就在家里发疯。
　　这次他可是下了大本钱，痛失这笔钱，他是真的肉疼，心腹趁机上前说道：“老大，我们要不要给他一点颜色看看。”
　　加西亚微微眯眼，一脸狠辣的说道：“事情要办得漂亮！”
　　心腹点了点头说道：“那……那个东方女人？”

第555章 合法商人
　　加西亚想了一下说道：“客气完整的给我请回来！”
　　心腹了然的点头出去了，加西亚坐在昏暗的房间里，微微闭上眼睛，等着手下给他带来好消息。
　　加西亚t得到股市消息的时候，艾比自然也得到了，暗自庆幸，幸亏没有偷偷地再往里面投钱，昨天晚上他翻来覆去的睡不着，一边后悔当初给刘婧的本金少了，另一边又琢磨着要不要偷偷地把这一周赚的钱，全都投进去。
　　第二天他神不思蜀地坐在沙发上，就见被他派出去的小弟，满脸惊喜地跑进来，对着他说道：“我的上帝，老大，她真的神了，今天早上咱们买的那几股崩盘了，昨天跟咱们买的都亏了，我听说加西亚也投了不少，血本无归！”
　　艾比的心咯噔一下，蹭的一下站起来，攥紧小弟的领口说道：“真的！”
　　小弟肯定地点了点头，艾比心里猛地松了一口气，幸亏昨天全部抛售了。
　　艾比后怕地坐在沙发上，又庆幸地笑出声，站在他跟前的小弟说道：“老大，你说，咱们要不要请刘小姐住进来？”
　　艾比眸光一动，抬眼看向他，小弟弯腰更靠近他说道：“老大，刘小姐的能力毋庸置疑，留在酒店太危险了，哪里有咱们这里更安全呢，再说。”小弟环顾四周，更小声的说道：“刘小姐是个美人，你不心动？东方有句老话：窈窕淑女，君子好逑，就是你喜欢就去追。”
　　艾比明显有些心动，刘婧这样要美貌有美貌，要能力有能力的人，他当然想留在身边，但是他怕出什么反效果，跟女人比起来，钱更重要一些。
　　小弟接着说道：“东方的女人，跟咱们不一样，听说得到她们的人，她们就会对那人从一而终！”
　　艾比皱着眉头说道：“可是她已经有男人了。”
　　小弟轻笑一声说道：“有男人？男人在哪？要我说刘小姐肯定是被人抛弃了，要不然一个女人怎么会不远万里的来到我们国家，这个时候正是需要安慰的时候，只要老大上心，还有你拿不住的女人？”
　　艾比微微眯眼看向小弟，最后一拍桌子说道：“好，在这犹豫还不如试试！”
　　小弟立刻对着他竖起了大拇指。
　　既然决定了，艾比立刻站起身，从宽敞的衣柜里左挑右选，最后选定了一身西服，从庄园里摘了一把新鲜的花束一脸笑意的去了酒店。
　　小A此时跟刘婧汇报他的进展和观察，玹玹坐在旁边也跟着学，听到门铃声响起，刘婧将玹玹收进空间，小A打开大门，就看到身穿玫红色西装的艾比，手里拿着娇艳的玫瑰花，一脸笑意地看着刘婧。
　　刘婧微微蹙眉看向他，艾比故作潇洒地摸了摸头发，单臂支撑在门框上，对着刘婧做了个wink。
　　刘婧无奈地翻了个白眼，转头再也不看他。
　　艾比立刻站直身子，捧着花坐在刘婧的对面笑着说道：“鲜花送美人，希望你喜欢！”
　　刘婧对着小A勾了勾食指，小A立刻上前接过来，随手放在了距离刘婧很远的餐桌上。
　　艾比觉得可惜地看向刘婧，这可是他精心挑选，亲手包扎的花束：“你不喜欢？”
　　刘婧神色淡淡地看向他说道：“下次不要做这么无聊的事，我只收我丈夫的鲜花，我希望我们只是单纯的合作关系，懂吗？”
　　艾比脸色一沉，不管怎么说，他也被人恭维了这么多年，刘婧这么说话让他很没有面子。
　　刘婧自然也不想把关系弄僵，淡笑着站起身说道：“走吧，艾比，我需要买买些东西，没有你，我恐怕不行！”
　　艾比知道这是刘婧给他台阶下，笑着点头跟着刘婧站起来。
　　刘婧这次准备去参观一下葡萄园，听说有很多园主想要处理掉手上的葡萄园，对刘婧来说是个很好的入手时机。
　　虽然M国红酒盛行，但是酒品之间的竞争也是非常的大，而且葡萄培育成长都需要时间，所以很多野心勃勃想要分一杯羹的人都坚持不住了。
　　刘婧把自己的需要跟艾比描述了一番，艾比想了一下说道：“我知道一家，他的庄园无比的大，还连着一座古堡，如果你想要的话，我倒是可以带你去看看。”
　　刘婧眉头轻佻地看着他说道：“带着古堡？会出手吗？”
　　一般这样的家族都是排得上号的，古堡就是家族的面子徽章，不到万不得已是不会轻易出手的。
　　艾比看着她，意味深长地说道：“命和古堡比起来，就要看他看中哪一个了？”
　　此时的艾比才有身为黑老大的气势，脸上的笑带着不怒自威的气势。
　　刘婧语气淡淡的说道：“我是个正经的生意人，可不会做什么违法乱纪的事情！”

第555章 吻手礼？脏！
　　艾比摇了摇手指说道：“当然，我可没有逼迫他，是他本来就要出售，只不过他会看在我的面子上在压低一下价格而已！”
　　刘婧嘴角扬起一抹淡笑，看着他腰间的枪说道：“是看在它的面子上吧！”
　　艾比毫不避讳地哈哈大笑，抬起刘婧的手，轻轻落下一个吻说道：“美丽的女士，你很懂我！真可惜不能拥有你，否则我绝对不会让你独自一人流落在外。”
　　刘婧不客气地抽回手，使劲地擦了几下，翻了个白眼说道：“走吧！”
　　艾比无所谓地耸了耸肩，跟着刘婧下楼，看到车子，艾比快走几步，就在他殷勤地要拉开车门的时候，刘婧脸色猛地一变，目光变得无比犀利，对着他厉声喊道：“别动！”
　　艾比愣了一下，转头看向她说道：“怎么了？”
　　刘婧眸光犀利地看着车，对着他说道：“退后！”
　　此时的艾比也察觉到了不对劲，身体快速地往后退，身后的保镖围上来，护送两人回了酒店。
　　艾比看着远处的车，眸光不定，其中一位保镖在门上栓了一根绳子，隔着远处拉动门，砰的一声，车内响起一阵爆炸声，车子瞬间被火光包围。
　　艾比一脸凶悍地看着，半晌转头郑重的对着刘婧说道：“刘婧，谢谢你，你救了我一命！”
　　刘婧不在意的摆了摆手说道：“咱们俩现在是合作伙伴，你出事对我没有任何好处！”
　　艾比略带歉意的看着刘婧说道：“今天我恐怕不能陪你出门了，稍后我会让人把古堡庄园的地契带来，算是我的赔礼！”
　　刘婧看着他认真的模样，无所谓的耸了耸肩膀说道：“如果你坚持的话。”
　　艾比一脸严肃的带着人走了，刘婧并没有回房间，而是带着小A准备出去溜达一圈。
　　她可以肯定那个爆炸是针对艾比，而不是她，以她在股市露得那一手，她的吸金能力没人舍得真的让她死。
　　刘婧想得不错，还没走出去多远，她的面前就停了一辆车，车门打开，一位年轻帅气的男人从车里下来，恭敬的对着刘婧做了一个请的动作，刘婧淡笑着摇了摇头说道：“换个地方吧，我可不喜欢被人拉来拉去的，我只等半小时。”说完刘婧报出来一个地址。
　　这是她让小A买下来的办公室，只是数层写字楼中小小的一间，虽然现在听来不大，但是她有信心，很快就会变大。
　　刘婧对着男人做了一个拜拜的手势。
　　男人眼见着刘婧转身轻巧地离去，停顿了一下，立刻启动车子飞驰着回去报告。
　　加西亚悠闲的游着泳，本来打算在刘婧面前展现下自己的实力和完美的身材，没想到没等来刘婧，只等来了一个地址。
　　加西亚眉头一皱，凌厉的目光看向男人，男人脸色有些发白，惶恐地说的：“是您说把她请来，所以我……我不敢对她动粗！”
　　加西亚看着男人招架不住的样子，顿时收敛了气势，沉思片刻说道：“走，我倒是要看看，她耍什么花样！”
　　加西亚出门的架势不输艾比，前后三辆车开道保护，谁让这个时候M国的社会很混乱，政府与黑帮互相对立，暗杀，炸弹层出不穷，新起的小型社团要出头，他们这样的人自然成为了其他人的目标。
　　谁要是能成功暗杀他们，就会在圈子里一战成名，自然有人追随，这是最快最无本发展的策略，成功自然享受繁华人生，失败就是烂命一条。
　　……
　　刘婧看着小A买下来的地方，赞赏的点了点头，这一层只有她一家，剩下的房间还没有主人，小A已经把这里简单的布置了一下，刘婧坐在柔软的老板椅上，旋转一圈，很是满意！
　　刘婧先等来的不是加西亚，而是查尔斯，看到熟悉的面孔刘婧愣了一下，查尔斯倒是一脸笑意的看着刘婧说道：“赵，聘请我来保护你，可惜艾比把你保护得密不漏风，我一时没找到机会接近你！”
　　刘婧一想到赵轩，脸上挂着甜甜的笑：“还是他聪明，一猜就知道我被人带到了这里，他什么时候来找我？”
　　查尔斯好奇地看着她说道：“你怎么知道他会来找你？”
　　刘婧信心十足地说道：“如果不是两国没有通航，他会立刻放下所有的事情来找我，现t在没来，肯定是被什么事情绊住脚。”
　　查尔斯双手环胸说道：“你们俩果然是夫妻，你猜得没错，他倒是想来，可惜你们国家不肯放他离开。”
　　查尔斯的话完全在刘婧的预料中，赵轩的能力自不必多说，走哪都是被人争抢的人物，赵轩要是想出国，自然有无数的人会多想，肯定会百般阻挠他，但是刘婧有信心，不管是谁都拦不住他，他一定会来的，所以她才会这么安心地在这里搞事业。

第557章 合作愉快
　　查尔斯围着办公室转了一圈，对着她竖起了大拇指说道：“我现在觉得赵的担心完全是多余的，你看起来过得很好，我在很多地方都听说了你的大名，听说你带着艾比在股市大专特转，大家都说你有一双点石成金的手！”
　　刘婧歪头看向他说道：“那你需不需要我帮你点一点！”
　　查尔斯不客气地点头说道：“如果可以的话。”
　　刘婧瞬间切换到商人模式，抬手示意查尔斯坐下，小A见状端上来一杯茶放在查尔斯的跟前。
　　刘婧一本正经地说道：“我这个风投公司刚刚成立，你作为第一个客户，我可以给你优惠！”
　　查尔斯眉头一挑，听刘婧介绍，加西亚来的时候，小A站在门口对着他说道：“麻烦等一下，里面有客人，下一个才轮到你！”
　　加西亚猛地顿了一下，看向小A，一脸凶悍地说道：“把你刚才的话再说一遍？”
　　小A面无表情的重复了一遍，加西米凌厉的眉眼陡然眯起，身后的小弟迅速地拔枪指向小A。
　　小A毫无惧色地与其对峙，仿佛身前无数的黑枪只是玩具而已。
　　加西亚眸光不定的看着他，身后的心腹上前说道：“老大，没必要搞这么僵，咱们是来赚钱的。”
　　加西亚抬手挥了一下，身后的枪齐刷刷地收了起来，小A面色不变地对他说道：“这边请坐。”
　　加西亚抖了抖衣服，坐下来翘着二郎腿，观察周围的环境，门口挂着一个大大的牌子：双玹风投有限公司。
　　加西亚想了一下，对小弟招了招手吩咐了几句，小弟点头快步走了。
　　没过多久，小A请加西亚进去，身后的小弟也跟在后面一起进去。
　　刘婧微笑着站在办公桌内，看到加西亚这骇人的气势没有丝毫的恐惧，面色带着淡笑的说道：“请坐！”
　　加西亚不是个会拐弯抹角的人，手敲了几下办公桌对着刘婧说道：“你要不要跟我？”
　　刘婧目光幽幽地看向他说道：“不要！”拒绝的话坚定有力，加西亚的面色顿时一变。
　　刘婧身体微微后仰，靠在椅背上淡淡的说道：“不过我们倒是可以合作！”
　　加西亚摇了摇头说道：“不行！”话音刚落，一个金属质地的银色手枪放在了桌子上，枪口对准刘婧的方向，威胁的意味不言而明！
　　刘婧嗤笑一声，纤细的手拿过枪，在手中把玩着，加西亚冷笑着说道：“你可小心点，枪可是会走火的！”
　　“是这样吗？”刘婧淡淡的话音刚落，眉眼陡然间变得犀利，直直的射向加西亚，手却举着枪，飞速地打开保险栓，看都不看，飞快的扣下扳机。
　　墙角的花瓶应声破碎，身后的查尔斯毫不客气地举起他手中的枪对准了加西亚。
　　加西亚微微一怔，他没想到刘婧的枪法如此的精准，在心里对刘婧的评价又上升了一些。
　　他微微眯眼，这才认真的打量眼前的女人，刘婧嘴角带着轻蔑不屑的笑，根本没把他的打量放在眼里。
　　加西亚面色缓和地看向刘婧，嘴角带着笑意说道：“只是开个玩笑而已，没必要这么生气，你刚才说的什么合作，现在可以给我介绍一番吗？”
　　刘婧微笑着看着他，随手把枪扔在桌子上，淡笑着说道：“当然可以，我这里的客户分三个等级，一百万，一千万，一亿，一百万的佣金是利润的百分之二十，一千万是利润的百分之三十，一亿那就是利润的百分之四十。”
　　身后的查尔斯眼睛微微睁大，本来他以为刘婧收他百分之二十的利润，他已经觉得很多了，没想到原来还分等级，这么一想，刘婧确实给他优惠不少。
　　加西亚微微眯眼看向刘婧，冷声说道：“口气不小，那你能给我什么？或者说我怎么知道你的能力，能不能配上这么高的价格！”
　　刘婧姿态放松地看着他，语气肯定的说道：“我的能力你不是一清二楚吗？要不然你也不会来找我！我可以保证以后你花的每一分钱都是合理合法的。”
　　加西亚看向刘婧说道：“看来你对自己的能力很认可！”
　　刘婧自信的点了点头说道：“没人比我厉害！”有了小A这个智脑，掌握着所有的历史信息，不说股市，所有后世知名的企业家，他们的发家史，手下的能人有谁，刘婧都一清二楚。
　　她之所以开这个风投公司，是因为下半年就有一个风投公司横空出世，快速地在M国的资本市场占有一席之地，刘婧打算事情处理完了，就找到这个人，聘请他做这个公司的主理人，以后她只需要安心的数钱就可以了！
　　加西亚强势的眼神紧紧地盯着刘婧，刘婧始终姿态慵懒，看似丝毫没有被影响，片刻加西亚站起身对着刘婧说道：“合作愉快！”

第558章 赵轩来了
　　刘婧微微一笑，仿佛早就预料到，从小A手里接过合同，加西亚利索地签上字，刘婧笑着说道：“你不会失望的！”
　　加西亚微微眯眼看向刘婧说道：“希望如此！”
　　刚刚走出去的小弟拿着一个小本子走进来，加西亚接过来放在桌上对着刘婧说道：“送你的小礼物！”
　　刘婧看了一眼，打开后，扬眉一笑对着他说道：“谢谢，我很喜欢！”
　　加西亚微微一笑，转身就要带着人直接走，刘婧开口说道：“不管你怎么跟艾比斗，我想没人会跟钱过不去吧！”
　　加西亚深深看了她一眼，刘婧真是出乎他意料的聪明，就凭他找来的动作，就能推测出早上的炸弹是他绑在艾比的车上。
　　加西亚耸了耸肩膀说道：“当然！”
　　刘婧神色淡淡的说道：“慢走！”
　　直到大批的人走干净，查尔斯才伸头看向刘婧手中的本子说道：“手笔不小，这层楼现在都归你了！”
　　刘婧眸光淡淡地看向他，淡笑着说道：“这叫物超所值！”语气中的睥睨之色毫不掩饰。
　　从这件事，艾比和加西亚的战斗拉开了序幕，双方打得火热，但是两方似乎达成了默契，只是安排小弟与刘婧交接，剩下的时间不打扰。
　　刘婧把所有的事情交给了小A，自己则是带着玹玹，由查尔斯保护者，疯狂地在各大商城扫货，带着玹玹体验了一把不同的风土人情。
　　甚至空闲的时间，刘婧还给赵轩定了一款限量款的黑色超跑，全球只出十辆。
　　赵轩转机落地，通过查尔斯找到刘婧入住的酒店时，就看见刘婧和玹玹正坐在包装堆里，玹玹一脸无奈地试了一件又一件的衣服。
　　刘婧乐此不疲地看着，还真别说，M国这些孩子的衣服都挺帅气的，她觉得哪一件玹玹穿起来都很好看。
　　赵轩推门而入的时候，刘婧带笑的眸子转过去，脸上的笑一顿，接着又绽放更明媚璀璨的笑，尖叫一声，立刻从地上站起来，飞扑在赵轩的回来。
　　赵轩冷酷的眉眼瞬间软化，紧紧地将她搂在怀里，轻啄她的额头说道：“想死我了！”
　　刘婧乖巧地在他怀里蹭了蹭，喃喃的说道：“我也好想你！”
　　玹玹哒哒地跑过来，抱住赵轩的腿，充满了依恋，三人见面自然有说不完的话，赵轩坐在沙发上，一边揽着一个，结实的臂膀都舍不得松开！
　　刘婧看着他冒着黑色胡须的脸说道：“你肯定好几天没休息了，黑眼圈好大，胡子都没刮！”
　　赵轩轻笑着说道：“没找到你们，我睡不着。”
　　刘婧摸着他的脸说道：“让你担心了！”
　　赵轩眼里掠过一丝暗芒，摇摇头说道：“不关你的事！”
　　至于关谁的事，赵轩心里已经有了计较，如果不是这些烦人的苍蝇，刘婧也不会离开自己这么久，这些潜在的危险，他必须彻底将他们彻底打怕了，这种事才能停止。
　　否则这次是刘婧和玹玹，下次还不知道会是谁，他不能忍受平静的生活被打扰。
　　赵轩心思百转，面上也丝毫不显露。
　　刘婧赶紧拉着他站起来说道：“走，先睡一觉再说！”
　　赵轩顺从地站了起来，转头对着玹玹说道：“爸爸先去睡一觉，睡醒了在陪你玩！”
　　玹玹乖巧地止住了脚步，但是小嘴却撅了起来，别以为他没看见，刚才爸爸暗示性的捏了一下妈妈的手，没看见妈妈的脸瞬间红了，红霞都飞到了脖子上。
　　赵轩经过这么久的奔波，t自然没心思做其他的，就是铁打的也要休息，他只是想跟刘婧肌肤相贴的睡一觉，确认她就在自己的怀里。
　　刘婧安静乖巧地任由赵轩抱着，很快赵轩就进入了梦乡。
　　等他再次醒来的时候，床上已经没了刘婧的身影，但是枕边放着一杯冒着热气的温水，赵轩微微一笑端起杯子一饮而尽。
　　掀开被子，露出赤裸的身体进了浴室，痛痛快快洗了个澡，用上跟刘婧同款的洗护用品，让他觉得无比心安，衣柜里他的衣服已经挂满了，看样子都是新的。
　　收拾好开门出去的时候，玹玹趴在桌上，玩着iPad上的智力游戏，刘婧则是半躺着，墙上投影着电视剧，绯红的小嘴一鼓一鼓地吃着车厘子。
　　赵轩走进半揽着她的身子说道：“看多少遍了，不腻吗？”
　　刘婧睨了他一眼说道：“你懂什么，这是经典。”
　　赵轩微笑着看着她，在她额间落下一个轻吻，这才打电话给前台，让他送餐到房间！
　　赵轩姿态闲适的吃着牛排，看起来十分的适应，刘婧笑着说道：“你来这里有没有一种时空割裂的错觉！”
　　赵轩明白刘婧说的是什么意思。
　　这里的建筑，衣着更像国内九十年代才能拥有的，这里看着十分的繁华，而国内是那么的贫穷，大部分还都是土矮的平房，这里已经高楼大厦伫立。
　　赵轩赞同的点了点头说道：“确实，不过国内早晚会赶超他们的！”
　　刘婧这才想起来问道：“你是怎么来的？朱司令舍得放你走！”

第559章 意外
　　赵轩切割牛排的手一顿，片刻又恢复正常，把自己来的经过，事无巨细地都讲了一遍。
　　刘婧了然的点头说道：“我猜也是，他们肯定不舍得放你走，但是没想到他会这么直接的拿我的家人威胁你！”
　　赵轩微微一笑说道：“是我们的家人！”
　　刘婧叹了一口气说道：“要不是他们都还在国内，就凭他这句话，我都不会再回去了！不管在哪咱们俩都能过得很好，你不知道吧，我开了一个风投公司！”
　　赵轩剑眉微挑，了然地说道：“截胡？”
　　刘婧调皮地摇了摇头说道：“怎么能这么说，他成功之前可是经历了不少欺骗和虐待，甚至差点丢掉性命，我这多好，公司已经开好了，等我找到他，让他直接当代理，一展抱负，在他看来，我还是伯乐呢！”刘婧觉得自己说得十分有道理，还赞同地点了点头。
　　赵轩宠溺地看着他说道：“你打算怎么着？”
　　刘婧自信的说道：“等，我已经登报说了自己再找代理人，根据他现在的情况制定了一些特定的规则，他只要不傻自然会来应聘的，到时候一切都顺理成章了！”
　　赵轩点头说道：“不错，是个好方法！”
　　刘婧笑着靠近他，把自己在这里发生的一切都告诉了赵轩，赵轩始终带笑地看着她，直到她说完，才开口说道：“不如你介绍我跟两人认识一下！”
　　刘婧好奇地看着他说道：“你认识他们干什么？咱们很快就要走了！”
　　赵轩听到这话，嘴角的弧度勾得略微大了些，云淡风轻地说道：“来都来了，留点礼物再走也不迟！”
　　“礼物？”刘婧重复说了一遍，看着赵轩带笑的脸，立刻意识到什么，赞同地点头。
　　刘婧约见两人，即使两人已经水火不容，还是收敛着脾气来了，看到跟刘婧坐在一起的赵轩，两人皆是顿了一下。
　　赵轩来了的消息，他们自然都收到了，但是两人都没有放在心上，他们看重的是刘婧的赚钱能力，至于她的丈夫，两人都不感兴趣。
　　但是此时看到赵轩的第一眼，两人都知道，这是同道中人，两人戒备的坐下来，看着赵轩。
　　赵轩笑着跟刘婧说道：“你先去陪玹玹玩会！”
　　刘婧顺从地站起身，两人顿时睁大了眼睛，他们还是第一次见到刘婧这么温顺的模样，平时更多的冷酷淡漠，有的时候甚至还带着凶悍的杀意。
　　刘婧走出来房间，赵轩脸上的笑顿时一收，狭长的眼睛忽地眯了起来，透着一丝说不出的危险，两人的手悄悄地摸向身后。
　　赵轩毫不在意的拿起桌上的烟，点燃，放在嘴里轻轻一抿，便吞吐出一圈圈的烟雾，烟雾弥散之中，纤薄的唇微微一勾，嗓音沉冷如冰的说道：“你们打来打去都是为了这点地盘，不如放开眼界，多看看别的地方。”
　　艾比谨慎地说道：“你的意思是？”
　　赵轩微微眯了眯眼，声线陡然一冷的说道：“我的意思是我们谈谈合作！”
　　艾比和加西亚对视一眼，快速地移开，等着赵轩继续说下去。
　　刘婧在外面已经看完了好几集电视剧，刚才紧闭的门才打开，刘婧顺着响声看过去，接着眼睛陡然睁大，此时的艾比和加西亚哪有刚来的时候，剑拔弩张的感觉，现在格外的融洽，两人的脸上甚至带着笑。
　　临走前，两人心照不宣地跟刘婧微微点头，然后急匆匆地走了。
　　刘婧好奇地问道：“你说了什么，能让他们俩有这么大的变化！”
　　赵轩有力的臂膀揽着她的腰肢说道：“说了一些有利于大家的话，人都是因利益聚，也因利益散，只要甜头足够，就算是杀父仇人，也不是没有可能成为朋友！”
　　玹玹在旁边听得直点头，刘婧对着他竖起了大拇指。
　　有了赵轩，刘婧更懒了，把小A要汇报的事情直接交给了赵轩，赵轩做得十分的好，不仅扩大了公司的业务，还拉了不少新公司加入，眼见着公司的规模和人数急速增加。
　　而她只负责每天吃吃喝喝，刚开始还带着玹玹，后来玹玹根本不愿意出来，只想跟着赵轩，害她暗暗吃醋了好久，好几次都咬牙切齿地跟赵轩说这次一定要生个女孩！
　　时间飞速过去，刘婧的肚子进入七个月，本来打算很快就走了，没想到赵轩要做一些事情，一直拖了三个月。
　　这三个月，本来各自为政与政府对抗的黑帮，有秩序的团结在一起，甚至不断地给政府找麻烦，每次还能完美地逃过法律的制裁，以前处于上风的政府逐渐落入下风，他们引以为傲的国防部，号称铁桶一样的防卫，被人炸了一大半。
　　仓库里的兵器全都消失不见了，里面不乏很多新型战斗机械，就连战斗机和坦克都消失了，这句话上报的时候，他们自己都觉得不可思议，这么大的东西是如何运出去的，还要做到让所有的人都发现不了？

第550章 回家
　　政府彻底震怒，发誓一定要找到凶手，可惜到现在还没有丝毫的线索，就在他们摸不着头脑的时候，某高官在路上被人一枪爆头，整个政府人人自危。
　　不管政府如何的抓心挠肝，赵轩没有受到丝毫的影响，不仅给古堡庄园找好了管家和工人，将所有的事情安排得井井有条，还整合所有的资金，甚至还跟M国的政府签订了借钱协议，以此借了一大笔资金。
　　这件事赵轩也没瞒着艾比和加西亚，两人被赵轩的大胆和财富震惊了，但是看着他胸有成竹的模样，想着赵轩给自己出的主意，不仅让他们的生意急速地扩大，地盘也扩张了不少，几次跟政府的交锋都站在高处，势力越来越强，这么想着一咬牙也跟着干。
　　赵轩利用自己和小A的资料，直接做空了股市，先是大量买进，根据股票波动，做出细微的跌涨姿势，眼看着就要死的股票，因为赵轩的进入，本来要毙掉的股票起死回生，开始飞速上涨，一次吸引很多人都大量的投入。
　　经过一段时间的观察，不少人都赚了很多，这下吸引更多观望的高层人不断地投入，等到了一定的峰值，赵轩果断的全部抛售。
　　这一举动，造成了股市震荡，直接做空了股市，赵轩急速地敛财，整体的财富翻了二十倍都不止，买下大半个M国都不成问题，这样的巨额财富，就连政府都惊动了，艾比和加西亚赚得盆满钵满，只有查尔斯十分的可惜，他只投了一半，早知道这么疯狂，他借钱也要跟着投啊！
　　为了防止政府从银行扣下这批钱，赵轩根本就没考虑过存入，而是全都存放在刘婧的空间里，刘婧甚至单独清出一块地方，全都放这次赚来的钱。
　　玹玹的眼睛变得锃亮，他现在对股市产生了浓厚的兴趣，赵轩对他自然是知无不言，细心地跟他解释什么叫杠杆原理，什么叫做空，怎么计算量比，根据量比和波动推测第二天是涨是跌。
　　赵轩甚至实地带着玹玹入手一些小股，赚点小钱，因为之前的动作太大，现在以低调为主，玹玹也从中学到了不少，也试着让小A陪同自己去买一些股票，有涨有跌，后来跌的越来越少，也赚了一大笔零花t钱都存在小A的户头上。
　　眼见着刘婧肚子越来越大，政府人员主动上门表示，可以给未出生的孩子一个M国籍，出生就是地道的M国人，这些都被两人拒绝了，不管怎么样，他们从来没想过脱离国籍。
　　为了临走时的阻挠少一些，赵轩跟一些知名的大学签订了协议，可以资助一些贫困的大学生完成学业，但是名额需要他点头。
　　白送的钱，没有哪个大学会拒绝，赵轩从冗长的名单里找出未来会发光的一些人，对他们进行大力的资助，甚至主动与他们见面，给他们加油鼓励，并且邀请他们，如果有兴趣，毕业后可以来他的公司工作。
　　赵轩温暖有力的话语，在他们心中留下了深刻的印象，看着他们感动的神情，赵轩的目的也达到了，他可不是做好事不留名的人。
　　赵轩处理完所有的事情，带着刘婧和玹玹飞往沙特，从沙特转机回了祖国。
　　……
　　赵轩和刘婧在M国的动作，朱司令早就知道了，看到下面呈上来的报告，他重重叹了一口气说道：“你看看，他们俩到哪都不闲着，在别的国家都开上公司了，身边围绕的人都是当地政府不敢惹的人物，哎……怎么看怎么比国内舒服。”
　　齐首长坐在下面一脸沉着的没有接话。
　　两人就要回来了，他们自然都很高兴，但是怎么面对两人就成了新难题，赵轩临走前已经算是半撕破了脸面，现在他们真拿不准赵轩回来会做出怎么样的决定，他们想继续跟赵轩友好的合作，那必须拿出让他感兴趣的东西。
　　现在赵轩要事业有事业，要钱有钱，要关系有关系，他们真想不到，自己手上有什么能让赵轩感兴趣的，而他们恰恰相反，处处都要依靠赵轩。
　　齐首长想了一会说道：“航线的事情已经敲定了，不如以这个为由头，给赵轩接机！”
　　朱司令顿了一下说道：“这行吗？临走前就是因为航线的事情，差点……”
　　齐首长抬头看着他说道：“司令，那你还有别的好理由吗？”
　　朱司令顿时被噎住了，除了这个，他一时半会真想不到能送什么给赵轩，要是让他想有什么需要赵轩帮助的，他现在立刻能写一张长长的单子出来。
　　齐首长站起来说道：“我去接机，顺便把这个好消息告诉他！”
　　朱司令沉思片刻，点头说道：“只能先这样了，态度一定要温和点！”
　　齐首长笑着说道：“你放心，我们都是老朋友了，我有分寸！”说完拿着桌面上的通航条约就出去了。
　　赵轩的飞机刚落地，就看到齐首长带着人站在停机坪上，赵轩狭长的眸子微微一眯，扶着刘婧笑着说道：“慢点！”
　　刘婧扶着他的手慢慢地下了飞机，玹玹跟在身后。
　　站在平地上，刘婧深深吸了一口气说道：“还是家里的味道好闻，闻着就舒服！”

第551章 差不多吧
　　玹玹也跟着嗅了嗅说道：“都差不多！”
　　刘婧没好气地瞪了他一眼，赵轩目含警告地看向他，玹玹无奈地耸了耸肩膀说道：“你说的对！”
　　刘婧这才眉开眼笑。
　　齐首长趁机上前，对着两人说道：“欢迎回来，这一路上累了吧，我在酒店定了桌，不如边吃边聊！”
　　刘婧微微摇头说道：“不用了，酒店的饭菜我已经吃腻了，我现在只想回家吃我妈亲手做的饭！”
　　齐首长面色不变的说道：“这是应该的，我也是，出差一段时间，回来哪都不想去，就想回家待一会。”
　　齐首长的余光看向始终淡淡的赵轩，在心里暗暗给自己鼓了把劲，脸上的笑容更大更真诚地看向赵轩说道：“赵轩，两国的通航条约，你看看，自从你走了以后，我们是吃不下睡不着，心里愧疚的不得了，也遗憾不能用自己国家的飞机带你去，把她们娘俩带回来，所以在我们的不懈努力下，这个条约终于签订了，这不，知道你要回来，我就给送来了，希望不迟！”
　　齐首长一语双关，这件事不迟，希望道歉也不迟。
　　赵轩眸光平静的看向他，神色淡淡的说道：“我回去会好好看的，到时候会让我的助理联系你们，再见！”
　　这段话说得客气，进退有据，但是齐首长的心顿时咯噔一下，赵轩是在跟他们划清界限，意思也很明确，以后合作可以，公事公办！
　　齐首长想生气，要是换个人，他早就甩袖走了，可惜眼前的人是赵轩，他们还需要他脑中的知识，需要他的机械，也需要他的指导，除了把他供起来，齐首长真想不到其他的办法。
　　齐首长深吸一口气，他知道这是不能操之过急，笑着说道：“可以，有什么疑问随时可以问我，咱们都是老相识了，别客气！”
　　赵轩面色冷漠的微微点头，玹玹自然也感受到大人之间奇怪的氛围，他不知道为什么以前相处不错的人，为什么会变得这么奇怪，但是不妨碍他跟着赵轩的步伐走。
　　当即首长弯腰笑着对他说道：“玹玹，上次你说想去军营玩，爷爷现在有时间，带你去看看怎么样？那里有大飞机哦！”
　　玹玹一本正经地说道：“不用了，齐爷爷，飞机我已经坐过了，不止飞机，轮船我也做过了，我妈被关在箱子里带上船的呢！”
　　玹玹只是简单的陈述事实，但是齐首长脸色顿时一变，目光移动悄悄的看向赵轩，果然看到赵轩眼神蓦地一凌，脸黑如墨汁，眸中的煞气根本遮掩不住，齐首长知道坏事了，早知道玹玹会这么回答，他打死也不会说刚才的话。
　　齐首长讪讪的直起腰，空气顿时凝结在一起，刘婧轻拍了一下赵轩的手臂，赵轩沉冷如冰的脸顿时挂上了淡笑，对着齐首长说道：“我们先走了！”
　　没等齐首长反应，赵轩声音冷漠的对着玹玹说道：“跟齐首长再见！”
　　玹玹立刻站直了身子，同款冷漠的声音说道：“齐首长再见！”
　　齐首长心里顿时叫苦不迭，现在好了齐爷爷也不喊了，直接叫齐首长了，但是现在不是什么好时机，齐首长勉强带着笑，眼看着一家三口离去。
　　……
　　“奶奶，你看我绣的小花好不好看？”绵绵兴高采烈地举着一个绣撑子对着孙花花喊道。
　　“你这叫好看？我看是丑死了！”田早要坐在椅子上，面前是一个巨大的绣架，上面的一副未绣完的屏风，栩栩如生的花鸟，好似下一秒就要振翅起飞，飞吹花动，蝴蝶翩跹。
　　绵绵皱着小鼻子对着她撒娇着说道：“姑姑，你嘲笑我！你这样是不对的，你要爱护我！”
　　田早要此时已经亭亭玉立，肤如柔脂，安静恬雅，坐着就像一幅仕女图，当她柔柔弱弱地说话，带上温和的笑，恬静的仕女图瞬间活了。
　　看到绵绵不高兴的样子，田早要放下手中的针，摸了摸她的头说道：“好啦，姑姑错了，谁让姑姑是个诚实的人，从来不会撒谎呢！下次姑姑一定改。话语里的揶揄毫不掩饰，她也只有面对家人的时候，才会这么鲜活。
　　绵绵得意地仰着下巴，下一秒又觉得不对劲，瞪了一眼田早要嘟嘟囔囔地说道：“我不跟姑姑好了！”
　　绵绵倒腾着小腿，一下子扑进孙花花的怀里，委屈地蹭来蹭去，控诉地说道：“奶奶，姑姑嘲笑我！”
　　孙花花这才从发呆中抽离，拍了拍绵绵的后背说道：“你说什么？”
　　绵绵瞪着大眼睛看着孙花花说道：“奶奶，你最近怎么了？老是听不见我说什么。”
　　孙花花叹了一口气，揽着她小小的身子，目光看向门口说道：“我想你姑姑呢，她都出差这么久了，怎么还不回来，这还是她第一次离开我这么久，连个消息都没有，奶奶着急呀！”

第552章 带我见世面？
　　绵绵歪头看向她说道：“这有什么好着急的，我姑父不是去了吗？我姑父可是万能的！”
　　孙花花拧着眉说道：“你不懂，儿行千里母担忧，你姑姑要是离开我一段时间，奶奶这个心啊就不舒服！”
　　绵绵似懂非懂地趴在她的怀里安慰道：“没事的，奶奶，我姑姑很快就回来了，说不定，时外面的东西太好吃了，他们不舍得回来了！”
　　孙花花噗呲一声笑出声说道：“你以为都像你啊这么贪吃！”
　　绵绵不赞同地摇头说道：“怎么能这么说我，能吃是福，再说奶奶，你没见我同学，比我还能吃呢，我一去就问我带什么好吃的没有！”
　　孙花花皱着眉问道：“你怎么说的？”
　　绵绵摇了摇头说道：“当然实话实说啊，我带了，但是不能给他吃！”
　　孙花花赶紧问道：“那他有没有打你？”
　　绵绵顿时瞪大了眼睛说道：“你敢打我？我会把他打得满地找牙！”
　　“哈哈哈……这才是我孙女，咱可不能被其他人欺t负了知道不？”孙花花哈哈大笑着拍了拍绵绵的脑袋。
　　绵绵得意的对着她扬眉，孙花花拿起她手上的绣撑说道：“这是你绣的蚂蚱吗？还怪像呢！”
　　“噗呲”
　　这次轮到田早要笑开花了，绵绵不高兴的鼓着嘴，一脸哀怨地看着孙花花不说话。
　　孙花花也知道自己猜错了，轻咳一声把她放在地上，对着刘建国扯着嗓子喊道：“建国，你孙女喊你！”
　　刘建国应了一声，扛着一个半成品的小推车过来，笑呵呵地问道：“绵绵怎么了？”
　　孙花花见状把手里的绣撑子塞进他的手里说道：“你看你孙女绣得好不好看？”
　　绵绵扑闪着大眼睛，期待地看着刘建国，刘建国乐呵呵地接过来，对着绵绵伸出大拇指说道：“好看，这个毛毛虫真好看，活灵活现的。”
　　田早要再也忍不住了，捂着肚子哈哈大笑出声，绵绵刚才还水灵灵的眼睛顿时暗淡了，拽回自己的绣作，气鼓鼓地说道：“这是花朵，花朵，跟明锦姑姑一样的花朵，你看看，不想吗？”
　　为了力求真实，绵绵把自己的作品跟田早要的紧紧挨在一起，
　　孙花花和刘建国认真看了一圈，齐齐摇了摇头，绵绵真的生气了，掐着腰气鼓鼓地看着两人。
　　刘建国顿了一下说道：“绵绵，你不能跟你明锦姑姑比，她这一幅画绣完能卖三千多块钱呢，你就跟着玩玩就行！”
　　绵绵吃惊的瞪大了眼睛，下意识地摸了摸身上的小荷包说道：“那这个呢，值钱吗？”
　　撅着屁股抓虫子的延延立刻支起了耳朵，目光灼灼地看向刘建国。
　　刘建国想了一下说道：“上次好像说一个荷包一百五吧！”
　　“一百五？”延延扔掉手中的虫子，连忙跑到刘建国跟前，大眼睛看向田早要。
　　田早要微笑着点了点头，延延顿时气恼地抓了抓头发说道：“那我妈怎么没告诉我呢，亏了亏了！”
　　孙花花好奇地问道：“什么亏了？”
　　延延底气不足地看向田早要，有些扭捏地说道：“我不敢说，我怕姑姑生气！”
　　田早要轻笑出声，嘴角的小酒窝带着丝丝的甜，鼓励地说道：“你说吧，姑姑不生气！”
　　延延这才壮着胆子说道：“你不是给我绣了几个荷包吗？我……我给卖了，不过，你放心，亏的不多，卖了一百块钱！”
　　“什么，你给卖了？”孙花花喊出声，伸手就要扭住延延的耳朵，延延吓得一个机灵，连忙跑开。
　　孙花花抄起地上的小木条就要追着延延打，嘴里还念叨着：“你知道明锦熬了两夜才给你绣出来的吗？那是送给你的东西，你倒好，你给卖了，你看我不打烂你的屁股。”
　　延延吓得满院子跑，辩解着说道：“可是我姑姑还能会给我绣啊，买一个有什么大不了的！”
　　“好，你敢跟我顶嘴是不是？延延，你给我站住！”
　　“我不，我傻了才会站着被你打呢！我就跑，噜噜……”延延转身对着孙花花做了个鬼脸。
　　孙花花气急了，迈着步子在后面追着。
　　突然大门打开，延延见状就要闯出去，没想到一只骨节分明的手攥住了他的衣领，把他提起来，半吊在空中。
　　延延吓的脚乱扑腾，嘴里喊着：“放开，快放开我！”
　　玹玹好奇的看向他说道：“你在搞什么鬼？”
　　刚才被吓闭眼的延延悄悄睁开了眼睛，看着地上的玹玹，激动的大喊：‘玹玹，我想死你了！’
　　顺着抓着自己的手，看到赵轩面无表情的英俊脸庞，惊喜地笑出声：“这不是我最喜欢的姑父吗？姑父，你去哪发财了？怎么不带我也去见见世面！”

第553章 纯金
　　对于延延的鬼精灵，赵轩已经习惯了，无奈地摇了摇头，把他放在地上，拍了拍他的脑袋，从口袋里掏出一个纯金做的怀表塞进延延的手里说道：“拿去玩吧！”
　　延延的眼睛顿时发亮，好像下一秒就要把金子烤化了，他下意识地想把怀表塞进嘴里使劲咬一下。
　　玹玹见状，手疾眼快地挡在怀表上，下一秒手背上就出现两颗水润润的牙齿的痕迹。
　　延延好奇的抬头看向他，玹玹无奈的说道：“是真的，别咬，变形就不好看了！旁边亮晶晶的是钻石，钻石在国外比黄金还值钱，所以千万看好了，别丢了。”
　　延延激动的浑身颤抖，连忙追问道：“那能值多少钱？”
　　玹玹接着说道：“这么说吧，这个会一直升值，现在能换首都一套两进的四合院不成问题！”
　　延延捧着手心里的怀表，对着赵轩笑眯眯的说道：“你可真是我亲姑父，我就说全家你最疼我，姑父，你不知道，我可想你了！”延延说着，还乖巧地蹭了蹭赵轩的衣角。
　　看着他这幅狗腿的样子，玹玹无语地翻了个白眼。
　　“小兔崽子，你跑哪去啦！”孙花花呵斥的声音传来，看着开敞的门，边走过来边念叨着：“敢跑出去，我晚上肯定要饿他一顿，我……”
　　“当啷”
　　孙花花话还没说完，看着站在门口的一家三口，手中的棍子直接掉在了地上。
　　不可置信地揉了揉眼睛，又狠狠掐了一下自己的大腿，尖锐的疼痛让她知道眼前的一切都是真的。
　　孙花花大叫一声，上前抱住微笑着看着她的刘婧，身体无意识的轻颤着说道：“你这个死丫头，你跑哪去啦，怎么这么久都没个消息，你不知道你妈年纪大了吗？你这样悄无声息地就走了，你不知道我会担心吗？打个电话又不费事，怎么？对别人花钱就大手大脚的，跟我打个电话都不舍得？”
　　孙花花嘟嘟囔囔一连串地抱怨，无一不展示了她对刘婧的思念。
　　刘婧回抱着她颤抖的身子，笑着拍了几下说道：“好啦，我这不是回来了吗？妈，我可想你了，外面的饭一点也不好吃，我就想吃你亲手做的！”
　　孙花花悄悄地抬起袖子擦干眼角的泪，直起身子，没好气地戳了一下她的额头说道：“吃吃吃，就知道吃。”
　　刘婧撒娇似的晃了几下她的手臂，孙花花顿时眉开眼笑，对着玹玹说道：“我大孙子，快来，给奶奶抱抱，奶奶可想死你了。”
　　延延笑着扑进孙花花的怀里，孙花花稀罕地把他抱在怀里，颠了几下说道：“看来我大孙子没瘦，没瘦好，要是瘦了，我非得找你妈算账不可，亏了谁都不能亏了我孙子！”
　　玹玹揽着她的脖子，笑着说道：“奶奶，我没瘦，就是想吃你做的饭！”
　　“做做做！奶奶，现在就去做，我大孙子想吃啥都行，小轩，你们赶紧去屋里坐着，出差这么久肯定累了。”孙花花赶紧抱着延延往院子里去，招呼着赵轩赶紧回屋，又扯着嗓子喊道：“建国，建国，三丫他们回来了，你去烧火，我要做饭！”
　　刘建国耳朵一动，激动地站起来，田早要也一脸欣喜地放下手中的东西，快步往前院跑，看着挺着大肚子的刘婧，眼眶有些发热的看着，漫步上前，扶着她的另一个胳膊说道：“三丫姐姐，你总算回来了！”
　　没有刘婧在的家里，所有人都觉得不对劲，好像少了主心骨，干什么都没滋没味的，就连田要都回来好几次问刘婧有没有回来，以至于刚会说话的鑫鑫，第一句话就是“刘婧！”可想而知，田要念叨了多少次。
　　刘婧摸了摸她的头发，笑着说道：“明锦也成大姑娘了，我才走了几个月，怎么突然觉得你一下子长这么大了！”
　　田早要笑着说道：“我早就长大了，只是你一直把我当孩子而已！”
　　刘婧摸着她黑绸缎一样的头发说道：“真是大姑娘了，我这次给你带的礼物正好现在用，本来想着等你长大了再穿呢！”
　　田早要捂嘴轻笑着说道：“好的，我一会要看看是什么好东西！”
　　刘婧笑着说道：“你肯定会喜欢的！”
　　“姑姑，我，我呢！”绵绵蹦跳着试图吸引刘婧的注意。
　　玹玹拽着她说道：“肯定不会少了你的，你的礼物是我亲手挑的，可好看了！”
　　绵绵顿时充满了期待，想看看玹玹嘴里可好看的礼物长什么样子。
　　有了绵绵的催促，刘婧刚坐在沙发上，玹玹已经把小A带进来的箱子，放到在地上，准备打开，高兴地把礼物拿出来，绵绵一看是衣服，激动地打开包装，打开是大红色蕾丝宫廷的裙子，层层叠叠的裙摆，复杂多样的花纹，还有蕾丝边边，每一样都让绵绵爱不释手。
　　她张大嘴巴，惊喜地摸着，转头对着玹玹说道：“真好看，我好喜欢。”

第554章 好看
　　刘婧指着一件粉紫的让赵轩拿出来，递给田早要说道：“你也有，快去试试，我看看好不好看，还有这个丝袜，一定要穿，搭配这个小皮鞋，快去。对了，这个蕾丝夹子是夹在头上的，t记住哈。”
　　田早要看着差不多到小腿肚的丝袜说道：“这袜子怎么这么长？”
　　刘婧捂嘴轻笑说道：“人家就这个造型，快去试试，我想看！”
　　刘婧再三地催促，田早要牵着绵绵的手回房间去换衣服。
　　刘婧朝着门外喊孙花花和刘建国，给孙花花买了最朴实无华的大金镯子，两根手指粗，中间镶嵌一个大宝石，没办法，现在沙特人就是这个审美，什么都大，必须让人家看出来他们格外的富有。
　　刘建国是一只纯金镶宝石的烟杆，翠绿的宝石绕着烟嘴一圈，刘建国惊奇地看着，仔细端详一圈说道：“这个我可不敢抽，看着就好贵！”
　　孙花花赞同地点头说道：“对对，千万别抽，咱把这个放起来，用了那就是糟蹋东西！”
　　刘建国爱不释手地看着，最后没听从孙花花的建议收起来，而是直接别在腰间，感慨着说道：“真想拍张照片，洗出来寄给村长看看，咱现在都用上金子了！”
　　赵轩淡笑着说道：“这有什么难的，咱们家就有相机。”说着从箱子的最底层翻出一个老式的相机说道：“这是彩色相机，M国人早就不用黑白相机了。”
　　刘建国激动地站起身说道：“小轩，你等我去换身衣服，你给我拍张好看的。”
　　孙花花擦了擦手说道：“我也去，延延过来，你也去换身衣服，就在咱们家拍，我看过了，哪都没有咱们家这个院子的景色好！”
　　两人兴致勃勃的，赵轩当然不会不同意，笑着点头，表示会等他们！
　　先出来的是田早要和绵绵，两人头上带着蕾丝花边的头巾，好像动画书里的小红帽。
　　在阳光的温柔照耀下，两人身着宫廷风格的衣服，宛如一对从童话世界中走出的精灵，美得让人忍不住驻足欣赏。
　　田早要身穿一件粉紫色的交叠的连衣裙，上面点缀着精致的白色蕾丝花边，裙摆如云朵般蓬松，随风轻轻摇曳。她搭配了一双黑色小皮鞋，头发上戴着一个可爱的蝴蝶结发饰，整个人看起来清新又甜美。
　　绵绵连衣裙上面印着可爱的卡通图案，红色的裙摆处还装饰着几朵白色的蕾丝花。她脚踩一双粉色的蕾丝边袜子和黑色小皮鞋，头发上戴着一个与田早要姐相呼应的蝴蝶结发饰。
　　刘婧站起身，围着两人转了一圈，满意地点头说道：“真好看。”
　　绵绵喜滋滋地摸着裙子，田早要倒是有些不好意思的小声说道：“就是裙子里面空荡荡的不舒服，所以我在里面穿了裤子！”
　　刘婧愣了一下，把裙子抬起一点，果然看到了黑色的裤子，刘婧顿时捧腹大笑，不掀裙子还好，一掀开，不伦不类的。
　　田早要羞涩地咬着唇，撒娇的说道：“姐姐，你笑话我！”
　　绵绵也咯咯地笑出声说道：“我就说这样不好看，还是我好看一些！”
　　田早要没好气地捏了捏她的鼻子。
　　“我的天，这两位是谁呀！”徐圆提着烤鸭走进来，看到两人的背影，吃惊地喊出声。
　　绵绵脸上带着笑，挽着田早要的胳膊转过身，大大方方地跟徐圆展示着说道：“妈妈，这是姑姑给我买的衣服，好不好看？”
　　徐圆围着转了一圈，越看越喜欢地说道：“真好看，这应该是让人穿的吧！”
　　刘婧淡笑着说道：“好啦，你也别羡慕，你也有份！只不过你的，需要回去自己看！”
　　徐圆好奇地接过来，只是看了一眼，立刻收了起来，红着脸。
　　刘婧不明所以地看着她，一件露背裹胸连衣裙而已，至于这么大反应吗？脖子都红了！她在M国看，满大街都是这么穿的，要多露有多露，她们一直都崇尚身体和灵魂的自由！
　　绵绵好奇地伸头说道：“我妈妈的长什么样子，我也想看看！”
　　徐圆轻声说道：“小孩子别乱看！”
　　绵绵撅着小嘴，不高兴地说道：“我不是小孩子，你不是说咱们是朋友吗？”
　　徐圆轻咳一声说道：“这是姑姑送给我的礼物，妈妈看完了你看看！”
　　绵绵似懂非懂地点头说道：“那好吧，你看完了一定要给我看看！”
　　徐圆糊弄着点了两下头，小心地把衣服藏了藏，刘婧又塞给她一款金手镯，因为她是记者，刘婧选了最简单的造型，造型虽然简单，但是手镯也是实心的。
　　这个时候孙花花和刘建国带着延延已经出来了，三人对着两人又是一阵夸赞，然后几人不停地选景，徐圆听说是彩色的相机也来了兴致，跟着拍了好多照片。
　　对于拍照构图，刘婧是专业的，经过她的指导，每张照片都格外的有意境，全家人兴高采烈地拍完都过去两个小时了，期间绵绵是最费时间的，总是要换衣服，重新拍，好在大家都愿意宠着她。
　　晚上韩甜和刘卫国也来了，刘婧把他们的礼物都分了下去，一家子热热闹闹地吃了顿晚饭，韩甜的肚子跟刘婧一样大了，看着比刘婧的还要大些，刘婧好奇地问道：“是双胞胎？”

第555章 你们在拿我逗乐子？
　　韩甜一脸幸福的笑着说道：“是的，我姥姥就是双胞胎，现在是我！”
　　孙花花惊喜的一拍手说道：“臭小子，你怎么没跟我说，怀一个就够辛苦的了，两个更是累，甜甜，你要是不嫌弃，妈去伺候你，放心，妈可有眼色了，只负责给你做饭，打扫卫生，多余的话一句都不说。”
　　韩甜撒娇地说道：“妈，你说什么呢，你这么说别人还以为我多凶呢！”
　　孙花花笑着摇头说道：“你哪凶啊，妈这些经验都是在三丫身上学的，以前那些老观念是真的不行了，按照三丫的规划走，你看玹玹，多聪明！”
　　一说起玹玹，韩甜也有些眼馋，她可是看着玹玹一路长大的，笑着点了点头。
　　刘卫国也跟着乐呵呵地点头说道：“我们查过了，两个皮小子！”
　　一提起这个，刘卫国就笑得眼不见牙，别看他结婚晚，这一下子就赶上了其他家，甚至比刘保家还多一个孩子呢！
　　徐圆有些羡慕地看着她，摸了摸自己的肚子，她现在也十分期望一个自己的孩子，韩甜看出了她的羡慕，靠近她的耳边说道：“这有啥，明天大哥就回来了，绵绵就别送回去了，你们俩……”
　　徐圆羞涩地撞了一下她的胳膊，小声的说道：“你以为我是你啊，那么猛！”
　　韩甜没好气地瞪了她一眼说道：“我可是好心，圆圆，你知道我是怎么怀孕的吗？”
　　徐圆睨了她一眼说道：“你当我傻？当然是你跟嗯嗯，干坏事了呗！”
　　韩甜轻轻掐了一下她说道：“我跟你说正经的呢，我妈说了，不能只躺在下面，你要……，再……，然后拿枕头垫在腰下面，最多三次准怀！”
　　徐圆强忍着脸热，惊奇地问道：“真的？”
　　韩甜肯定地点了点头，更小声的说道：“刘婧送你的丝袜还在不在？都穿上，再打扮好看点，我上次给你送的香水记得喷，那是我妈研究出来的新品，叫女人香，男人一闻就激动！好好，我不说了。”
　　眼见着韩甜越说越离谱，徐圆假装要掐她，韩甜这才住嘴，徐圆耳朵都要充血了，还是把韩甜说的话都记在了心里！
　　绵绵支着小耳朵想听，可惜两人说话的声音太小，什么都没听到，延延低头哼哼地吃着饭，嘴里念叨着：“好吃，真好吃，奶奶，就你这手艺，咱俩合伙吧！”
　　孙花花给他加了一筷子红烧肉说道：“怎么合伙？”
　　延延大口吃着肉说道：“你做出来，我推着小车出去卖，一份卖个五块钱不过分吧，咱俩五五分成，一天卖个一百份，那就是五百块钱！”
　　刘建国抬起筷子敲了敲他的头说道：“少折腾你奶奶！”
　　延延据理力争地说道：“这怎么能叫折腾，现在外面摆摊多赚钱，别看好多工人都瞧不起摆摊的，但是钱可是实打实的拿在手里！”
　　赵轩给刘婧剥了一只虾，抬眼淡笑着说道：“你怎么知道工人看不起摆摊的？”
　　一说起这个，延延顿时来了精神，学着后面大娘，掐着嗓子，假装吃着瓜子说道：“哎呦，你们别看后头那小子天天摆摊赚了点臭钱，我跟你们说啊，不知道哪天又开始抓了，早晚给他抓进去，赚几个臭钱就开始嘚瑟，现在还盘上店铺了，还想当老板，有那个命吗？要我说，还是我家儿子有本事，端的可是铁饭碗，赚的也不少。”
　　延延学的十分的像，惟妙惟肖的，连白眼翻的都像个十成十，孙花花第一个忍不住，哈哈大笑出声，绵绵笑倒在徐圆的怀里，刘婧捂着肚子笑得浑身打颤，赵轩揽着她的肩膀，轻轻拍了几下，无奈的说道：“好啦，别笑了，再笑肚子就要疼了！”
　　刘婧忍了几下，摆了摆手说道：“不行，我t忍不住！哈哈哈……”
　　延延被大家笑得莫名其妙，挠了挠头说道：“你们笑什么，我在跟你们谈生意，你们在拿我逗乐子？”
　　此话一出，本来快要停下来的笑，顿时又开始了。
　　玹玹无语地拍了拍他的肩膀说道：“闭嘴吧，快吃，吃完了我跟你好好说说摆摊的事！”
　　延延一副感动的样子拍了拍玹玹的胳膊说道：“玹玹，还是你最懂我！等我发财了，我赚的钱都给你花！”
　　玹玹眸光清浅地看着他说道：“真的？”
　　延延想了一下，伸出手指比画着说的：“给你花这么多？”
　　玹玹一副我早就知道样子看着他，延延有些心虚的转移视线，抱着碗扒拉着饭，嘴里念叨着：“好吃，真好吃！”
　　这顿饭热热闹闹地吃完了，天也黑了，知道刘婧和赵轩都平安，刘卫国带着韩甜就回家了，徐圆没有走，晚上准备在这里睡，绵绵已经开始上幼儿园大班了，早上都是刘建国送她跟田早要去上学，然后再去小卖部开门。
　　众人散去，刘婧和赵轩洗漱一番躺在床上，刘婧舒服地叹了一口气说道：“还是家里的床合我的心意！怎么睡怎么舒服！”
　　赵轩侧躺着，手臂穿过她的脖子，将她揽在怀里说道：“有你在的地方，我就觉得舒服！”
　　刘婧笑眯眯地看着他，更靠近一点说道：“什么时候嘴这么甜了？”
　　赵轩低头看着她，幽深的目光一帧一帧仔细地看着她的脸庞，好像要将她的容颜牢牢的记在心里。
　　刘婧揽着他的脖子说道：“怎么了？”

第555章 就算你在我身边，我依旧想你
　　赵轩目光缠绵地看着她，轻声说道：“没什么，只是想你了，以前我觉得要努力的赚钱，让你过上好生活，我喜欢看你数钱的样子，笑眯眯的，你那样的表情，让我觉得很满足，很有成就感，可是你不在的那段时间，我觉得生活好像没有意义，一样的床，一样的房间，好像变成了黑白色，每一分每一秒对我来说都是煎熬，婧婧，我不希望你再离开我。”
　　平淡的叙述里面是真情实感的情感，赵轩从没有这么脆弱的时刻，刘婧觉得心头一酸，紧紧地抱住他，小声的说道：“我再也不会离开你了！”
　　宽大的手掌摩挲着她的后背，扇子一样的睫毛快速地眨了几下，直到眼底的湿润退去，赵轩才笑着说道：“那你要记得自己说的话！”
　　刘婧重重的点了几下头，摸着赵轩的脸颊，香软的唇贴上了男人带着一丝凉意的薄唇，并且轻轻吮吸了几下说道：“我保证！”
　　柔软的小舌试探性的往他的唇缝间轻扫，薄唇轻启毫不犹豫地衔住，有力的臂膀将柔软的身体按向坚硬的胸膛。
　　唇舌辗转，时不时地拌着轻啄，两人在不经意间相视而笑，这是最温情又深情的吻，房间里的空气好似都变得温柔缠绵。
　　两人默默温情的时候，延延正粘着玹玹，非要让他列个一二出来，玹玹被烦得没有办法了，鼓着脸，坐在床上冷声说道：“你想怎么办？”
　　延延想了一下说道：“要不要盘个店？就像姑姑那样的大店，我每次去的时候都是人挤人，就没有空下来的时候。”
　　玹玹不赞同地说道：“开店需要成本，店铺选址你要选个好位置，如果选的不好，人流量不多，生意自然就不行了，还要装修，你有钱吗？”
　　延延摇了摇头说道：“我妈有呀！”
　　玹玹抿着唇看着他说道：“婶婶会给你这么多钱？”
　　延延噘着嘴不高兴地摇头说道：“我妈又不像姑姑那么大方，我妈对我可抠门了！我都怀疑自己是不是她亲生的，钱放我这里还能丢了不成？”
　　刚准备睡下的田要猛地打了几个喷嚏，刘战斗关心地说道：“是不是生病了？”
　　田要摇了摇头说道：“一个喷嚏有人骂，两个喷嚏有人想，估计是延延想我了，明天咱们跟大哥一起回去吧！”
　　刘战斗赞同地点了点头，他也想家里人了！
　　两人的决定先按下不提，玹玹无奈地叹了一口气说道：“既然没钱，那就要选个成本特别低的，咱们在乡下看到的平车你还记得吗？”
　　延延不明所以地点了点头。
　　玹玹继续说道：“让爷爷明天给你做个短小版的平车，在前面多给你加两个轮子，这样推起来省事，奶奶在家里做好红烧肉，焖米饭，你推出去卖，不过你个子也不高，力气有限，我觉得你还得找个大人合伙！”
　　延延激动地说道：“我怎么没想到，找什么合伙人，奶奶不就行了，反正她在家闲着也是闲着，前两天还想绣荷包赚钱，可惜她缝个被子还行，荷包真不适合她！”
　　玹玹点头说道：“那也行，不过你明天跟她说说，看她同意不同意。”
　　延延摆了摆手说道：“放心，只要说能赚钱，奶奶肯定会同意的，玹玹，你说我去哪里卖合适！”
　　玹玹扯开被子，钻进去，闭上眼平躺着说道：“当然去人多又需要吃饭的地方，去郊区那里在盖楼房，工地人多买的几率也大。到时候在配点素菜，卖便宜点，大把人会买！”
　　“啊啊啊……”玹玹的话音刚落，延延激动地压在他身手，晃悠着他的小脑袋说道：“玹玹，你怎么这么聪明，以后你当哥哥吧。”说完还要撅着小嘴亲下去。
　　玹玹嫌弃的抬手挡住，皱着眉头，眸光淡淡的说道：“走开，你压到我了！被子都皱了！”
　　延延没有生气，反而笑眯眯地说道：“皱怎么了，谁晚上睡觉的被子不是皱的，来来来，哥哥给你暖被窝，咱俩睡一起！”
　　玹玹紧攥着被子说道：“不行，你晚上总是抢我的被子！”
　　延延笑嘻嘻得从侧面掀开钻进去说道：“敢说你哥哥的坏话，看我不挠你！”说着小手就挠在玹玹的痒痒肉上，刚才还冷酷平淡的人顿时眉开眼笑，狭长的眼睛笑出了眼泪，充满了孩子该有的朝气。
　　孙花花听到喊声，敲了几下门说道：“闹归闹，时间差不多了，该睡了！”
　　听到屋里的笑闹声停了下来，孙花花这才转身回去，坐在屋里的刘建国还在端详着刘婧给他买的烟杆，越看越爱不释手。
　　孙花花笑着说道：“好啦，快睡吧，别看了，还能跑了不成！”
　　刘建国粗糙的大手摸了几下说道：“真金子呀，我还是第一次见呢，这颜色真好看，你看这绿色的石头，玹玹说了这个是宝石，可值钱了！”刘建国说着语气中难免带上炫耀的口气。

第585章 你有我也有
　　孙花花可不惯着他，刘建国有的，她也不差。
　　从柜子里拿出刘婧送她的大手镯，挨着刘建国说道：“你看我的大手镯，沉不沉？我带着都累手，你再看这宝石亮不亮，红得都血一样，玹玹也说了，我这块石头价值连城，是刘婧在一大堆什么毛料里开出来了，当时好多人想买走呢。”
　　刘建国笑呵呵地看着，感慨的说道：“没想到啊，本来我以为咱们会在乡下刨食一辈子，我就想着三个儿子能结婚，给我生几个孙子孙女，再给三丫找个好男人，要是愿意入赘那更好了，咱俩还能帮衬帮衬，没想到跟赵轩结婚以后，咱们家的变化能这么大！”
　　孙花花也感慨地说道：“是啊，真没想到三丫一下就懂事了，懂事以后居然这么能干，所以说呀，人就得结婚，结了婚以后自然就变成大人了！”
　　刘建国赞同地点头说道：“你说得对，没结婚以前，三丫真是不闲着，上蹿下跳的，跟个野小子一样，整天招呼三个哥哥出去替她打架，最喜欢惹的还是赵轩，整天跟人家屁股后面，我都没眼看。”
　　一提起以前，两人越说，从三丫的过去，说到刘婧的现在，说到三个儿子的变化，又提到现在的生活，两人越说越起劲，最后忍不住笑出声，现在的日子真是给个神仙都不换！
　　……
　　“啊……”
　　“用力……”
　　“快了，快了，来跟着我调整呼吸！”
　　刘婧满头大汗地躺在病床上，要说今天也是挺搞笑的，韩甜怀的双胞胎，自然生产的早，昨天刚生完，今天赵轩带着刘婧来看看，看着两个小肉球一样的宝宝躺在小床上，刘婧伸手想要逗一逗，谁知道孩子突然哭出声，刘婧刚想退一步让韩甜跑去喂奶。
　　突然间肚子一疼，浑身冒冷汗，这熟悉的感觉，刘婧捏着赵轩的手，身体发抖，赵轩脸色一变，直接将她抱起来，放在旁边的病床上，本来乐呵呵来看孩子的人，都惊慌失措地跑去喊医生。
　　一时之间孩子的哭声，轻哄声，喊医生的惊慌声交织在一起，刘婧都觉得耳鸣了。
　　突然眼前一黑，她好像看到了上一世的爸爸刘元和后妈两人躺在地上，一个站着的t男人举着棍子使劲殴打着两人，边打边骂。
　　刘元双手抱头试图着躲避，但是年老体衰让他只能喊疼着承受，男人的腿好像有问题，走起来高低不平，好像是打累了，往两人身上吐了一口唾沫骂道：“老不死的，还不给我滚出去，再拿不回来钱，我就弄死你们。”
　　此时的刘爸哪里还有曾经上市老总的气派，更像是流浪很久的流浪汉，脸上遍布皱纹，头发花白，看着苍老不已，而跟他缩在一起的老妇人，也没有年轻时的光鲜亮丽，脸上那两道深入骨的划痕，将秀丽的脸变得十分可怖，张嘴求饶的时候，两颗门牙空荡荡的，难看至极。
　　老妇人青紫交加的脸上都是泪水，她抽噎着说道：“我怎么说也是你亲妈，你这样就不怕遭报应吗？”
　　男人皱着眉踹了她一脚说道：“别拿你这张丑脸看我，报应？现在不就是报应，都怪你，你不要脸，破坏人家的家庭，现在好了，报应都报在我身上了！
　　老妇人双眼含泪地看着他，扯着嗓子喊道：“我不要脸？你没跟着我享福？以前当刘家大少爷的时候，我看你恨不得把我供起来！”
　　一提起这个男人立刻火冒三丈，狠狠踹了她一脚说道：“妈的，还敢提以前，你要是真厉害，为什么不把刘婧那个小贱人弄死，她要是死了，我会变成现在这样？”
　　老妇人眼含怒气的看着他说道：“你也是个窝囊废，你一个男人都斗不过他，被扫地出门也是活该！”
　　男人气恼的蹲在地上，掐着她的脖子怒骂道：“你敢说我？贱人，贱人，要不是你的脸花了，就凭你这个脸蛋也能卖几次，可惜了！我……”
　　男人的话还没说完，突然浑身抽搐倒地，嘴里吐着白色的沫子，老妇人身体动了一下，刘元拽着她说道：“没事，瘾犯了而已，死不了！”
　　老妇人停下了动作，两人面无表情的看着男人在地上痛苦地挣扎。
　　刘婧好像站得很近，又好似离得很远，她有心想张嘴嘲笑几句，可是嘴巴总是发不出声音。
　　“婧婧，婧婧……”
　　刘婧好奇地看向四周，到底是谁在喊自己。
　　“刘婧，你别吓我，你不是说再也不离开我了吗？”一道沙哑性感又充满恐慌的声音响起。
　　刘婧搓了搓下巴说道：“这个声音怎么这么耳熟呢，听得我心尖疼！”
　　“妈妈，妈妈，你别离开我！”一道稚嫩的声音传来。
　　刘婧听到这个哭声，使劲揉了揉心脏，她觉得脸上一阵冰凉，抬手摸了一下，不知道什么时候她居然满脸泪水。
　　刘婧使劲咬了一下嘴唇说道：“我倒要看看是谁喊我，我还是一个青春美少女呢，这小孩居然喊我妈，我非要去教训教训他不可。”
　　话说到最后，刘婧忍不住哽咽起来，她不知道自己怎么了，就是想哭，听到两人痛苦的声音，让她崩溃得想发疯。
　　她觉得自己好像被人关在了一个盒子里，紧密逼仄，让她喘不过气来，就在她觉得自己快要死的时候。

第558章 生了
　　“啊……”
　　“醒了醒了！”孙花花抖着嗓子喊道，旁边的小A才停止了动作。
　　刘婧看着围着自己的众人说道：“我怎么了？哎哟！”肚子传来一阵又一阵的抽痛，让她攥紧床单，脖子上青筋暴起。
　　赵轩紧紧握着她的手，安慰着说道：“别怕，别怕，很快就好了！”
　　刘婧满脸汗水地喊着疼，小A突然开口说道：“可以进产房了。”
　　赵轩毫不犹豫地抱起刘婧，迈开步子朝着产房走去。
　　产房里面的医生早就等着了，见到刘婧进来，立刻接手，对着赵轩说道：“麻烦你出去！”
　　赵轩摇了摇头说道：“给我一身无菌衣服，我要守在这里！”
　　产科主任有心想态度强硬一点，但是现在医院很多设备都需要赵轩帮他们拉线搭桥。
　　主任只能对着旁边的护士说道：“给他拿身衣服！”
　　赵轩换好衣服，接替了护士给刘婧擦汗的动作，紧攥着她的手，试图给她依靠，嘴里不停地喊着“宝宝，乖！”
　　让产房里的人都大开眼界，这么旁若无人的秀恩爱，还是第一对，这个时候两口子私下喊声老婆都害羞的不敢抬头，更别提当着这么多人面喊了，他们不害羞，产房的医生和护士倒是替他们不好意思！
　　但是不好意思归不好意思，手下的功夫没停，因为是二胎，生得比一胎顺利多了，很快白嫩嫩的小丫头就出来了。
　　医生惊奇地说道：“这丫头身上一点胎脂都没有，看着可真白净，这黝黑茂密的头发，一看就是个美人胚子！”
　　随着一声有力又稚嫩的喊声，刘婧深深松了一口气，转头看向红着眼眶的赵轩说道：“不生了，再也不生了！”
　　赵轩心有余悸地抱着她说道：“早知道你生孩子这么痛苦，我一个都不会让你生的！”
　　这次真的吓到赵轩了，从刘婧昏过去到生完，没人赵轩经过了多么难熬的一段时间，那种即将失去的恐慌让他想毁天灭地。
　　这也导致刘婧这次的月子是最难熬的，直接坐了八十天，历史最长的一个月子，这期间，要不是刘婧坚持，赵轩恨不得抱着她上厕所，一会没听到声音，赵轩就会着急地敲门，只有看到她安然无恙才会松一口气。
　　最后刘婧真的坚持不住了，只能催促他出门去公司，这段时间，两个公司积压的事情不少，在她的再三催促下，赵轩才依依不舍的出门。
　　出了门的赵轩没了在家的万般柔情，雷厉风行，公事公办的态度让不少人都头皮发麻。
　　知道的是老板家生孩子，不知道的还以为老板遇到了什么难事，怎么比以前还要凶，其中不乏想趁着刘婧生孩子不方便，打扮的花枝招展在赵轩面前晃悠的。
　　仅仅一个眼神，就吓得这些人收了心思，下午就接到了解聘通知，只能灰溜溜地走开。
　　为了迎接希希的出生，两人名下所有的产业都打八折，赵轩甚至还研发了一款蓝色渐变烟花，当璀璨的烟花升上空，一朵朵细碎的花瓣展开，巨大的蓝色妖姬在空中绽放，好似遮掩了半个天空，全城的人都看见了。
　　这无声的广告，让烟花再一次大火，有头有脸的人家，只要办喜事就会来订购，甚至攀比着谁家放得多，就为了被其他人称赞一句大气。
　　甚至远销海外，成为国内重要的出口商品。
　　随着时间慢慢往前走，希希从一个平躺的小娃娃，变成了可以坐起来的小娃娃。
　　玹玹拿着手中的玩具塞进她的手里，细心的说道：“妹妹，你看，这样，再这样，这个玩具就解开了！”
　　希希瞪着无辜的大眼睛，眨巴眨巴的看着玹玹，嘴角流着口水，玹玹毫不嫌弃的拿着手绢帮她擦掉。
　　希希顿时笑了起来，露出一颗白嫩嫩的小米牙，伸手啊啊的就把手中的玩具递给玹玹。
　　玹玹眯着眼笑着说道：“是想让哥哥玩吗？好的，你看好喽。”
　　刘婧半躺在赵轩的怀里，吃着砂糖橘笑着说道：“你看希希可不可爱？”奶呼呼的小脸，白嫩嫩的，不管你说什么，她总是用那双大眼睛看着你，让你就算有脾气都发不出来。
　　赵轩揽着她，把玩着她的手指说道：“可爱，你生的当然可爱！”
　　刘婧转头看向他说道：“要不要再生一个？”
　　赵轩立刻板着脸，一脸严肃的说道：“这个话题我们讨论过了，不行！”
　　刘婧深深叹了口气说道：“我要是有韩甜那样的双胞胎基因就好了，一次生两个闺女多好！”
　　赵轩捏了一下她的脸说道：“不需要，这一个就足够了！”
　　刘婧轻抿着嘴，充满笑意的眼睛看着他。
　　赵轩抬手捂住她的眼睛，压着嗓子说道：“别看我，我怕我忍不住！”
　　刘婧没好气地在他腰间捏了一下，赵轩发出一阵闷哼，目光凌厉地扫射过来，刘婧丝毫不怕地与他对视，赵轩微微眯眼，沉声对着玹玹说道：“玹玹，看好妹妹，我有点事要跟你妈妈说。”
　　刘婧挣扎着想要从沙发上跳下来，被手疾眼快的赵轩一把抓住，单臂夹着她，大步流星地往屋里走去，直到门砰的一声被关上。
　　刘婧看着赵轩急切的动作，身体后仰，轻笑着说道：“你也不怕儿子笑话你！”
　　赵轩快速地将她剥了个干净，细碎的吻落在她的胸前，喃喃的说道：“笑话个屁！”
　　刘婧觉得有些痒，身后往后靠去，赵轩顺势覆盖在上面，刘婧微喘着说道：“怎么说也是首都数一数二的大老板，怎么说话这么粗鲁。”
　　赵轩剑眉微挑，低低笑了一声，心情愉悦地说道：“你数第一，我数第二，又没外人，怕什么，再说了，我还有更粗鲁的你要不要试试！”
　　……
　　玹玹看着紧闭的房门，对着t懵懂的希希说道：“咱们别管他们，以后你就靠哥哥，哥哥绝对不会丢下你！”
　　希希立刻奉上一个甜甜的微笑，玹玹满足地抬手摸着她柔软的头发。
　　果然还是妹妹最好！

第559章 番外
　　“嗨，刘总，想见你一面可真是太难了。”一个身穿白色西服，里面搭配黑色花衬衫的男人，笑呵呵地走过来与刘婧握手。
　　刘婧穿着干练的职业装，站起身淡笑着与他交握，客气地说道：“我哪里有李总忙，听说你们港城搞了个拍卖会，李总可是豪掷千金，现在你的风头我在大陆都听说了！”
　　李总脸上带着得意的笑，摆了摆手谦虚的说道：“别这么说，都是朋友们抬举，李总，我也不跟你兜圈子，听说你跟沙特的人有些交情，我想进购一批黄金，你看你能不能给我行个方便？”
　　刘婧眉头轻挑，神色淡淡的说道：“当然没问题，只不过……”话语间的意有所指，李总心知肚明，爽朗地笑着说道：“不就是芯片，你放心，从我手上出来的绝对没问题。”
　　刘婧脸上带着满意的笑说道：“那就好，合作愉快！以后还得靠李总多多帮衬。”
　　李总笑着靠近说道：“刘总你可别打趣我了，谁不知道你跟赵总垄断了全国大部分的进出口生意，就算是政府想出口都得走你们的路子，我得跟着你们发财，这次芯片，就算我不卖，我相信对赵总来说都是小问题，听说赵总最近在研究什么新手机，到时候一定放在我的商场卖，我给你们留最大最好的柜台！”
　　刘婧笑着说道：“当然没问题，你的商场在港城可是头一份，双赢的局面！”
　　两人谈好公事，刘婧给了他一张卡，是温泉度假村的，有卡的人都是配备独立房间的。
　　那里已经被刘婧高档度假村，整个刘家村都被两人翻修了一遍，个个都是洋房别墅，做成统一的样式，远远看出格外的好看，因此也吸引了不少人来打卡。
　　刘家村的人也不傻，纷纷做起了这些客户的生意，家家户户卖什么的都有，有的还开起了饭店，刘卫国和刘保家合伙也在这里包了几座山，花重金围起来，往里面放些兔子，鸡鸭鹅，还种植了不少水果，直接做起了农家乐。
　　入门费三十，但是里面的鸡鸭鹅，谁抓到就是谁的，可以宰了吃，里面现垒的灶台，调料都是准备好的，水果不限量，除了不能带走，想吃多少吃多少。
　　这个新颖的方式吸引了不少人，在这里玩累了，就去泡个温泉，虽然没有房间，但是外面这些村户家里就能住。
　　五块钱一间，里面打扫得干干净净，还有热水供应，跟城里比一点也不差。
　　刘婧抬腕看了看手表，眼见着时间差不多了，心里咯噔一下。
　　要是去晚了，那个小祖宗又要生气了。
　　刘婧这么想着，急忙站起来，拿着桌上的包，疾步往外走，杨明此时推开门说道：“刘总，希希小姐的运动会要开始了。”
　　刘婧点头对着他说道：“我马上出发，跟李总合作的后续你要处理好，他这个人就喜欢在合同上搞小动作，如果拿不准，找小A看一遍。”
　　杨明郑重的点了点头说道：“好的，A总今天没来，应该是去了赵总的公司，回头我会跟他联系的！”
　　刘婧疾步往外走，按下电梯，拿出车钥匙，三叉星徽的标志，一辆黑色轿跑安静地等在停车场。
　　刘婧以前开吉普觉得挺好的，可是港城的一些人就是看重牌面，你要是牌面不够，根本不会跟你谈生意，所以她也不得不换成高档的汽车。
　　刘婧一路开车疾驰到幼儿园的时候，运动会已经开始了，小小的希希后背上插着两个小翅膀，脸上带着甜甜的笑，动作整齐地正在跳舞。
　　台下的家长们都各自看着自己的孩子，最明显的还是玹玹，他拿着最新款的聚焦相机，蹲在台前，不停地对着希希拍照。
　　刘婧看到孙花花，赶紧在她旁边坐下来，孙花花脸上对着明媚的笑，转头对着她说道：“怎么来这么晚？希希上台没看见你，不高兴的都噘嘴了，还是玹玹给哄好的！”
　　刘婧叹了口气说道：“今天有点事，谈起来就忘了时间了！有玹玹在就行，他比我上心！”
　　孙花花乐呵呵地说道：“那倒是，没人比玹玹更疼希希了，看到那个相机没？玹玹专门找德斯林从国外进口的，就是因为希希说想要更清楚更好看的照片，听说这个相机可贵了。”
　　刘婧笑着摇头说道：“没事，他有钱！”
　　玹玹现在也是一个小富翁了，自从对股票感兴趣以后，那是一门心思的钻研，还研究国家的各种政策，眼见着存款越来越多，有一次刘婧无意间看到，甚至都被吓了一跳，还以为是赵轩给他的，没想到是他自己赚的。
　　刘婧看了一圈说道：“绵绵呢？她不是说也要来吗？”
　　孙花花笑着摇头说道：“她呀，今天一早死活都要跟着明锦，你知道为什么嘛？”
　　刘婧奇怪地摇了摇头。
　　孙花花笑着说道：“你还记得霍大娘的孙子霍嘉不？”

第570章 番外.
　　刘婧点了点头说道：“记得，不是说去当兵了吗？现在在韩越的手下，听说是排长了，怎么了？”
　　孙花花笑着说道：“还能怎么了？他看上咱们家明锦了呗，这不一放假，开着车就要带明锦出去玩，我看明锦也有那个意思，要不然以她的性格，宁愿待在家里绣花也不愿意出门。”
　　这件事刘婧还真不知道，她赶紧问道：“明锦主动出去的？”
　　孙花花笑着揶揄着点头说道：“还打扮了呢，换了身连衣裙，走的时候我还闻到一股香水味，我看呐，两人的好事将近了，绵绵这个鬼丫头可能也看出来点什么，死活都要跟着，还悄悄跟我说，她要去考验考验霍嘉。”
　　刘婧抿嘴轻笑着说道：“那也不错，霍司令家跟咱们也算相配，明锦就算嫁过去也不会受委屈。”
　　孙花花笑着点头说道：“我也是这个意思，有你跟赵轩撑着，我看那小子也不敢怎么样？再说明锦可是霍大娘唯一的徒弟，霍大娘把她当眼珠子看，有她在，明锦受不了委屈。”
　　刘婧赞同地说道：“确实，他们俩的事咱们就静观其变，别忘了告诉田要一声，她亲妹子的事，她肯定要知道！”
　　孙花花看着她说道：“还用你说，我当时就打电话了，田要也是这个意思，顺其自然，不过她说最近要回来亲自看看，她也忙，工厂，档口，衣服店，一个人恨不得掰成八瓣，战斗脑子又不如她，以前总让她学你找个人来管理，她不听，现在好了，喊着腰疼，哎，气死我了！”
　　刘婧拍了拍她的胳膊说道：“没事，现在不是找我要人了吗？我派了两个人过去，她先用着。”
　　孙花花叹了一口气说道：“希望这次她听话，钱哪有赚得完的，上次她还说再买块地，说是要给员工分房，你说她，真是想一出是一出。”
　　刘婧笑着说道：“没事，这都是策略，她又没说全部都给工人住，你不知道G城现在住房特别的稀缺，不少人都挤到城里找工作，现在盖房子是最赚钱的时候。”
　　孙花花没好气地瞪了她一眼说道：“我跟你说累，你跟我说赚钱，哎……不止她，你也要多休息知道不？自从小轩那个什么航线开通以后，我看你们俩，一会往那飞，一会往这飞的，天上哪有咱地上安全。”
　　刘婧噗呲一声笑着说道：“所以你不肯坐飞机？”
　　孙花花理直气壮地说道：“开车出门，车坏了我还能跑，在天上，飞机坏了我去哪躲？”
　　两人说话间，舞曲已经到了末端，台上的希希做了最后一个结束的ending，台下的众人纷纷鼓掌。
　　希希下台前看了眼刘婧，眼里全是亮晶晶的欢喜，小嘴还故作矜持地高高撅起。玹玹拎着相机走回来，此时的玹玹已经如迎风飞涨的小树苗，挺拔的身姿配上不苟言笑的英俊脸庞，让他走哪都有超高的回头率。
　　他在刘婧的身边站定，少年郎独有清朗的嗓音说道：“妈，你迟到了！”
　　刘婧没好气地瞪了他一眼说道：“你不提没人说，等会希希出来，可不许说了！”
　　玹玹不赞同地皱着眉说道：“下次希望你早点，要不然希希会失望的！”
　　刘婧抬手捏了捏他的脸蛋说道：“好啦，知道了，刚才你奶奶已经说过了，真是啰嗦！”
　　玹玹无奈地看着她，任由她的手指在脸上作乱，半晌才说道：“好啦，一会脸红了，希希肯定以为你又欺负我，少不了一顿哭！”
　　刘婧闻言立刻讪讪地松开手，一下子想到了上次，有段时间她特别喜欢捏玹玹的小脸，玹玹的小脸又t嫩，总是红红的，希希以为她欺负他，张着小嘴就要咬她，没想到被刘婧躲开了，这才可算是捅了马蜂窝了，希希哭得背过气去，谁哄都不行，最后还是玹玹硬哄好的。
　　后来那段时间，希希可算是严防死守，连奶都不让刘婧冲，生怕她再欺负玹玹，刘婧还因为心情不好了几天，赵轩为了哄她开心，直接带她出国旅游散心，他们俩疯玩了大半个月才回来。
　　希希毕竟是小孩子，一段时间见不到爸爸妈妈，其他的事情都被抛到了脑后，只剩下想念，这母女俩的关系才和好如初。
　　三人说着，希希从后面出来，身上已经换回了自己的衣服，哒哒地跑到刘婧跟前，有些扭捏地控诉道：“妈妈，你怎么又迟到了？你是不是不喜欢我，只喜欢爸爸？”
　　刘婧蹲下身笑着说道：“哪有，我可喜欢你了！”
　　希希噘着嘴不相信地说道：“你喜欢我还迟到？爸爸的事情我看你从来没迟到过！”
　　刘婧抬手帮她整理了一下头发说道：“胡说，爸爸的事情我迟到得更久！”
　　希希不相信地问道：“真的？”

第571章 番外..
　　刘婧肯定地点点头，希希故作大方地说道：“那好吧，这次我就原谅你，下次可不能再迟到了，知道吗？”
　　刘婧顺从地点头答应。
　　希希脸上立刻带着甜甜的笑说道：“妈妈，等运动会结束，我们去买东西吧，我想去大伯家看俊俊。”
　　俊俊是刘保家的二儿子，这几年，徐圆一口气给刘保家生了两个儿子，大儿子叫涛涛，二儿子叫俊俊，现在俊俊才刚满月，长得白白嫩嫩的，希希看着可稀罕了，总是吵着要去看。
　　刘婧点头说道：“好啊，等会咱们就去，只是别买布娃娃了行吗？他是男孩子可能不喜欢娃娃之类的！”
　　希希不解的歪头说道：“怎么可能有人不喜欢娃娃，绵绵姐姐就可喜欢了，每次我送给她，她都开心的蹦蹦跳跳，小石头和磊磊也挺高兴的。”
　　小石头和磊磊是韩甜生的双胞胎儿子，要说这两个皮小子最怕谁，那肯定是玹玹，只要玹玹一瞪眼，就算再不喜欢，也能表现的喜欢极了！
　　刘婧微微瞪了一眼玹玹，玹玹摸了摸鼻子，嘴上赞同的说道：“希希说的对，没人不喜欢布娃娃！”
　　得到了玹玹的赞同，希希笑的眼不见牙，软乎乎的小脸蛋看着格外的明媚，刘婧的心瞬间就软了，摸着她的小脑袋说道：“走，买布娃娃！”
　　希希高兴的一手牵着刘婧，一手牵着玹玹，还对着孙花花甜甜地笑着说道：“奶奶，咱们走喽！”主打一个雨露均沾。
　　几人到达首都最大的商城，这座商城的开发者是刘婧，上下十五层楼，超越了当时国内所有的建房技术，当商城完工的时候，大家才惊觉，原来楼也能盖这么高。
　　里面采用了全进口的电梯，刘婧还专门在里面安排了电梯员，如果进来不知道去哪一楼买什么，只需要询问一下，电梯员就会报出精准的楼层，同时电梯里也有详细的布局图。
　　明亮现代的设计，让首都人趋之若鹜，整座商场招商只用了十天就全部招满了，里面不乏很多港城，香城的品牌，这里是他们入驻大陆的第一站，甚至不远万里的将他们本地的明星带来站台。
　　大陆电视普及以后，港城和香城的电视剧是最多的，所以这些明星可以说是家喻户晓，为了扩大影响力，两城的商人还四处张贴海报，以至于开业当天，商城人满为患，给刘婧也带来了不少人流量，商场因此一炮而红。
　　刘婧和韩妈妈合作生产的面膜和香水，因为名字是洋文的原因，被很多人误认为是洋人的品牌，当天就一售而空，看到当天的营业额，韩妈妈都吓得说不出来话。
　　怪不得政府大力宣传，出各种优惠政策，就是劝大家把钱都存进银行里，没想到，有钱人居然这么多！
　　从那以后，这个商场成了首都的地标性建筑，有事没事的都要来逛逛，就是看看不买，也涨见识。
　　四人刚进去，刚准备上楼，就看见一个极为俊美的男人，他的五官如雕刻般精致，眉眼深邃，散发着一种神秘的魅力，他的身材高大挺拔，肌肉线条在合身的西服包裹下若隐若现，彰显出一种强大的力量。
　　他的眼神犹如寒冬中的暴雪，冰冷而刺骨，仿佛能将一切温暖冻结，薄嘴微微上扬，带着一丝不易察觉的嘲讽，仿佛在轻视眼前的一切，他的步伐沉稳有力，每一步都仿佛在向世界宣告他的主权，周围的人都状似无意地把目光投射在男人的身上。
　　此时男人的手中提着一个与他格格不入的精致小蛋糕，蛋糕散发着迷人的香气，表面覆盖着一层细腻的奶油，上面还点缀着几颗鲜艳的草莓。
　　“爸爸！”
　　希希猛地松开刘婧的手，张开双臂，飞奔着跑向赵轩，赵轩狭长的眉眼扫过，刚才冷凝的眼眸在看到刘婧的瞬间软化成丝丝暖意，蹲下身，看着由远及近的小炮弹，伸手将她抱起来，笑着说道：“今天乖了没？”
　　希希搂着他的肩膀说道：“爸爸，我今天可乖了，我都上台跳舞了，可惜你没时间去！你要是去了，别人都会羡慕死我了。”
　　赵轩笑着颠了颠她的身子，举起手中的小蛋糕说道：“你看，答应给你买的小蛋糕。”
　　希希立刻惊喜地捧着小蛋糕，发出吸溜吸溜的声音，看着馋坏了。
　　刘婧意有所指地说道：“也不知道像谁，我可没这么馋的时候！”
　　赵轩眉眼宠溺地看着她说道：“像我！”
　　刘婧煞有其事地点头说道：“我觉得也像你！”
　　孙花花噗呲笑出声，戳了戳刘婧的额头说道：“你还好意思说，我看最像你，从小就馋！”
　　刘婧控诉地看着赵轩，赵轩抬手帮她揉了下额头，轻笑着说道：“妈说的不对！”
　　刘婧得意地对着孙花花扬眉，孙花花没好气地睨了她一眼，心里却很满意赵轩的表现，即使刘婧年纪再大，在她眼里也是孩子，赵轩愿意宠着她，孙花花心里别提多高兴了。
　　赵轩一手抱着希希，一手牵着刘婧往电梯里走，玹玹站在后面，突然举起相机，对着前面三人的身影按下了快门，电梯门打开，刘婧转头对着他笑颜如花地喊道：“玹玹，快来！”
　　玹玹嘴角扬起带着淡笑的快步上前。

