公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章圣母女主的亲姐姐1
　　“姐姐，你看她都这么可怜了，你就把这次比赛的机会让给她吧。姐姐你还有其他机会。”
　　阿绾一睁开眼，就看到了一个穿着白色连衣裙，留着齐刘海，长相很是甜美的女生拉着她的手。
　　听到姜甜的话，阿绾的眉头紧锁。
　　她这话是什么意思？这是让原主把机会让给其他人。
　　她怎么自己不让呢！非要原主牺牲。
　　阿绾干脆利落的扯开姜甜拉着她的手。
　　“机会是靠自己争取出来的，不是靠别人让出来的，就算是我把机会让给了她，没有实力，也是走不长远的。”
　　“姐姐，你怎么可以说出这么伤人的话呢！于同学就只有这一次机会了，你就不能把机会让给她吗？你实在是太让我失望了。”
　　姜甜还是第一次被拒绝，心里面有些不高兴。
　　“姜甜同学还是算了，既然姜绾同学不愿意，我也不能强求。”站在对面的女生上前拉住了姜甜，开口道。
　　她早就听说姜甜就是个傻子，只要在面前卖卖惨，她就会帮忙。
　　今天一见果然是名不虚传。虽然说这么做有些不厚道，但是机会就只有那么一次。
　　姜绾都已经参加过好几次比赛了，也不差这一次了，让给她又不会少一块肉。
　　而且又不是她非要姜绾让给她的，她不过就是去她那个好妹妹那里卖了一下惨，谁知道姜甜就非要拉着她找姜绾。
　　她还能怎样？
　　“我说了帮你，就一定会帮你的。”姜甜轻拍了两下那个女生的手，安抚道。
　　“姜甜同学你真好，不但长得好看，心地也善良。”
　　这句话很让姜甜受用，她脸上的笑意都要压不住了，但扭头看向阿绾的时候，她的脸瞬间沉了下来。
　　“姐姐，你能不能不要这么自私，你都参加过这么多次比赛了，就不能把这次机会让给于同学吗？你实在是太让我失望了！”
　　姜甜说着还摇了摇脑袋。
　　“说够了没有？说够了就多晃一下你自己的脑袋吧？把你脑子里面的水全部都给晃出来。”
　　阿绾有些不耐烦了，她也差不多明白是怎么回事了。
　　“姐姐，你怎么可以这么说我呢？实在是太让人伤心了。”
　　“妈的！烦不烦？我不但要骂你，还要打你呢！”阿绾一巴掌甩过去。
　　当然阿绾也没有放过那位于同学。反正两个都不是什么好东西，打一个也是打，还不如直接打两个。
　　看着蜷缩在角落里面，抱着自己的脑子，眼神里面全部都是惊恐的两人。
　　阿绾满意的拍了拍手。
　　「宿主！我不过是迟到了一会儿，你就又对女主动手了！」阿绾脑海里面的系统看到眼前的景象后，直接尖叫了起来。
　　它不过就是被主系统给扣住了，交代了一点事情，它的宿主就又把女主给打了。
　　难道她忘记了，他们是为什么会被发配到这个新开发，完全没有案例可依的炮灰逆袭部门来的吗？
　　还不是因为她在虐文小世界里面把男主给折腾得要死要活，弄的小世界都要崩塌了。
　　现在刚换了个部门，进入了新的小世界。宿主也不再是虐文女主了，结果刚一进来，她就把女主给暴打了一顿。
　　要是这个小世界再崩塌了，他们两个就完了。
　　「你说这是女主？」这天道也太没有眼光了吧？挑了这么一个傻逼女主。
　　系统瞬间就读懂了阿绾的眼神，但它宁愿自己看不懂。
　　「宿主，你也不想小世界再崩塌吧？」
　　「还不是那些男主不经折腾。一个个看得倒是挺高大的，结果只是表面光。」她不就是把虐文男主对虐文女主做的事情，都对虐文男主做了一遍吗？这有什么大不了的。
　　少一个肾怎么了？男主自己的白月光，自己不换肾，还非要逼着女主给他的白月光换肾。
　　不就是双腿瘸了只能够坐在轮椅上吗？
　　「打住。宿主你可别忘了，那个坐轮椅上的男主是怎么被你给气死的吗？」
　　「不就是弄垮了他的公司吗？他自己能力不行，还不许我整垮他的公司？再说了是他自己动不动就说天凉了，某个集团该破产了吗？我这不是满足他自己的心愿吗？
　　统子，你要知道你心地善良的宿主只不过是在满足一个走不了路的瘸子的心愿。你难道不觉得我对那些男主很好吗？他们的心愿，我哪一个没有帮着他们实现。」
　　白月光得到了肾，男主破产了多好啊！
　　「停停停！这些都不重要，我们现在已经不是虐文女主部门的员工了。宿主你只要记住我们的任务，还有很重要的一点就是绝对绝对不要在把小世界给弄崩塌了！」
　　说完这句话的系统长叹了一口气，听得出来，它确实是挺心累的。
　　「统子，不要这么紧张嘛！没有警报，说明剧情也没有发生偏离，再者说了你怎么就知道原主的不幸不是女主造成的呢！」
　　「好像确实是这样。」系统还是有些将信将疑。
　　最后还是阿绾凭借她那三寸不烂之舌成功的说服了系统。
　　系统很快便将所有的剧情都传了过来。
　　原主是女主也就是姜甜的姐姐，在原剧情里面的原主是一个不折不扣的炮灰。
　　因为只要有需要，姜甜便会让原主牺牲自己去成全她眼中的那些可怜人。
　　轻则是让原主让出自己的机会，重则就是把原主往火坑里面推。
　　罪都让原主给遭了，美名却让姜甜给得了。
　　原主不是没有想过改变现状，但是她父母都偏心姜甜，只要原主有一丝让姜甜不满意的地方，便会被父母教训。
　　从小留下的阴影让原主不敢反抗父母。
　　以至于她在圣母心爆棚的姜甜的迫使下一次又一次的做出牺牲。
　　今天只把自己的比赛资格让出去，明天就是把保送资格让出去。下一次又是让原主给其他人输血。
　　甚至最后姜甜还觉得一个一直追原主的男生很可怜，特意给原主喝了加了料的饮料后，把原主和那个男生关在了一个房间里面。
　　事后，原主想要报警。却被姜甜说教。还说能被那个男生喜欢是她的幸运。她应该要学会珍惜。

第2章圣母女主的亲姐姐2
　　原主父母觉得原主丢人现眼，不但不许原主报警，还把她关在家里面。最后逼着她和那个男生领了证。
　　婚后原主不断被家暴，年纪轻轻就没了。
　　原主一生的悲剧可以说都是来源于她的原生家庭。偏心的父母，圣母心的妹妹。
　　她不是没有想过反抗，只是每一次反抗换来的都是更加严厉的惩罚。
　　次数多了，原主开始害怕，开始退却。最后丧失了所有的勇气。
　　“奉劝你们两个一句，最好不要再惹我，尤其是你，我的好妹妹，不然我可不能保证下一次我会做出什么？”阿绾低头凑近姜甜。
　　刚才被阿绾给打怕了，看到阿绾凑过来，姜甜还有些害怕的往后退了退。
　　不过可惜的是她的背后只有一面墙，实在是无处可退。
　　原本姜甜下一次就想要开口教训阿绾的，但刚一张嘴，脸上传来的疼痛感就让她再次闭上了嘴巴。
　　没有得到回复，阿绾也没有多在意。拿起原主的东西，就离开了。
　　姜甜则是一脸愤愤不平的看着阿绾离开。
　　她不明白，姐姐为什么会变成这个样子。明明她之前不是这样的。她为什么要这么自私呢！一点人情味也没有。
　　等回家以后，她一定要告诉爸爸妈妈，让爸爸妈妈好好“教育”一下姐姐。
　　“于同学，你放t心。这个机会我一定会让我姐姐让给你的。”姜甜拉住了身旁女生的手，郑重其事的开口道。
　　“还是不用了。这个机会是姜绾同学自己得到的，她说的对，就是她把机会让给我，我也一样会被淘汰。”
　　听清楚姜甜的话后，那个于同学连连摆手。
　　她可不想要再挨一次揍了。实在是太吓人了。
　　她想回家找她爸妈了！
　　妈妈呀！实在是太吓人了，她以后再也不敢惹姜绾了。
　　“于同学……”姜甜还想要继续劝说。
　　那位于同学惊恐扯开姜甜的手，强忍着身上的疼痛，迅速跑走了。
　　她又不傻，比赛的机会固然难得，但是她的小命更加重要。
　　身上可还疼着呢！再去惹一次姜绾，她脑子进了水，不要命了吗？
　　果然，其他人说的对。姜甜就是个傻逼。
　　别人三两句话，就成功忽悠她，迫使姜绾把机会给让了出来。
　　说句实话，她不能明白姜甜为什么要这么做，这么做对她有什么好处吗？
　　除了得到别人几句虚伪的“你真善良”，还有什么用。
　　而且那些人指不定在背后怎么嘲笑姜甜。
　　虽然她也是那些人里面的一员，但是这并不妨碍她在心里面腹诽。
　　“唉！”看着于同学仓惶跑开的样子，姜甜伸出手想要挽留。
　　话还没有来得及说出口，人早就跑的没影了。
　　姜甜只能在心里面埋怨于同学和阿绾。
　　当然，她最怨恨的还是阿绾，要不是她小气舍不得让出比赛机会的话，后面也不会这么多事。
　　可怜的于同学，马上都要毕业了，都没能参加过一次比赛。
　　不行！她一定要帮她！让她不留遗憾。
　　姜甜站起身，给自己打气。她现在准备去阿绾班上找她。
　　姜甜和原主并不在同一个班级，原主成绩优异，在尖子班，而姜甜成绩平平，在普通班。
　　“唉！你干嘛呢！都上课好久了，怎么还在这里乱晃！”姜甜刚一站起身就遇到了教导主任。
　　教导主任隔着老远就喊道。他是接到消息，说有人逃课特意赶过来逮人的。
　　他原本还以为又是那几个逃课上网的惯犯。谁知道是一个小姑娘。
　　教导主任走近看清楚姜甜脸上的伤痕后，脸色瞬间就变得不好了。
　　怎么回事？他们学校居然出现了校园欺凌！他绝对不允许这种情况出现！
　　“是谁打的你？告诉我。”
　　“没有谁，是我自己不小心摔倒了。”姜甜哪里敢说出实情。
　　要是让教导主任知道，她逼着姜绾把比赛机会让出来，遭殃的可就是她了。
　　“是吗？”教导主任还是有些不相信。但是姜甜一再否认，他也不好再多说什么。
　　只当是姜甜害怕，不敢把真相给说出来。
　　也是从那一天开始教导主任开始关注和留意姜甜。准备把欺负她的人给揪出来。
　　姜甜也发现了这一点，所以她有点不敢去找阿绾了。她怕被教导主任发现她让姜绾把比赛资格让给别人的事情。
　　学校真是小气，不就是个虚名吗？z而且姜绾就算是去参加比赛了，也不一定能够得奖。还不如把机会让给其他更有需要的人。
　　托教导主任的福，阿绾得到了一下午的安宁。
　　没错把有人逃课的消息告诉教导主任的人正是阿绾。
　　不过放学了，她的安宁也要结束了。姜甜只需要回去在原主父母面前撒撒娇，在添油加醋的说上两句原主的不好。
　　那对偏心眼的父母肯定会逼迫她把比赛资格给让出来。她得想个对策。
　　「宿主，你可以现在就把作品给提交上去。」系统开口提醒道。
　　原主这一次得到了比赛的资格是一个美术大赛的资格。
　　「说的有道理。」她直接把作品寄给组委会，她倒要看看姜甜还能让组委会把她的作品退回来不成。
　　不过这样好像有点不够。
　　最后一节课的时候，阿绾直接和班主任请了假。她去画室把原主提前准备好的作品给拿了出来。
　　叩叩叩。
　　阿绾敲响了美术老师办公室的门。
　　“老师。”阿绾轻声喊道。
　　“姜绾同学，你是有什么事情吗？”美术老手温柔的询问道。
　　成绩不是评判人唯一的标准，但试问哪个老师会不喜欢一个成绩好又乖巧听话的学生呢？
　　“老师可以麻烦你帮我把这幅画寄给大赛组委会的人吗？我怕……”后面的话，阿绾没有再说下去了。
　　“可以是可以，就是……”
　　“谢谢老师，麻烦老师了。”阿绾得到肯定的答复以后，对着美术老师鞠了一躬。还不等美术老师反应，她就离开了。

第3章圣母女主的亲姐姐3
　　在原剧情里面得知原主把参赛资格让给了其他人以后，是这位美术老师一直在询问原主是不是发生了什么。也是她一直在关心和帮助原主。
　　只不过原主一次又一次的让她失望，最后彻底让这位老师寒了心。
　　让这位老师对原主彻底失望的事件是因为，她亲眼看到有其他人拿着原主的作品参加比赛。
　　她可以容忍原主把属于自己的比赛资格让给其他人，但是她不能容忍原主帮其他人作弊。
　　毫无疑问原主的画也是被姜甜逼着送出去的。
　　原主想要告美术老师实情，但是又害怕会连累到美术老师。毕竟姜家还是有点小势力的。
　　要是姜甜在姜父姜母面前说了什么，这个美术老师丢了工作都是轻的。
　　原主不知道，但是阿绾却是知道剧情的，这位美术老师并没有看上去那么简单。她出生于一个美术世家。家里面有不少的大师。就连她自己也获得过不少的国际大奖。
　　她单纯是因为喜欢学校里面的氛围，才留在学校里面当美术老师。
　　这位美术老师也是在多年后，参加原主他们这届同学的同学聚会的时候，偶然听到其他人说起以前的事情。
　　才知道原主那些比赛资格和作品都是姜甜和姜家父母逼着她让出去的。并不是她自愿这么做的。
　　她找了不少关系，又想方设法的收集证据，最后成功让那些本该属于原主的荣誉回到了她身上。
　　因为这件事情，这位老师没少被男女主针对。
　　最后迫于这位老师家里面的势力，事情也不了了之了。
　　看着手里面的画作，慕老师若有所思。怎么这么突然，难不成是有什么她不知道的隐情。
　　还是先把画给寄出去比较保险。虽然作品上交什么还没有到，但是这点关系，她还是有的。
　　把画交给慕老师后，阿绾就出校门了。
　　开玩笑，反正回家了也是挨训。她何必要自找麻烦呢！
　　「宿主，你这句话就说错了。」你真要是回去了，谁打谁还不一定呢！
　　「统子，闭上你的嘴好嘛？」阿绾说这话的时候带着几分咬牙切齿。
　　怎么说话呢！像她这种人美心善的小姐姐怎么可能会打人呢！
　　她不过就是教训了几次渣滓而已。而且她打的那是人吗？
　　姜甜一放学就背着书包跑到了阿绾教室。她站在门口等了半天，好不容易等到阿绾他们班放学了，但是直到最后一个同学离开教室，她都没有看到阿绾的踪影。
　　怎么可能没有人呢！好不容易放假了，她又不能留在学校，人还能够去哪儿？
　　“同学，我想问一下你们班姜绾呢？”姜甜拦住了阿绾他们班最后一个离开的同学。
　　“姜绾，她最后一节课就请假离开了。”那个同学有些奇怪的看了一眼姜甜。连自己亲姐姐请假了，都不知道。
　　姜甜总来他们班找姜绾，次数多了，一班的人都认识她。
　　不过想到学校里面的那些传言，他也能够理解。他要是姜绾的话，也不会想要搭理这个叉烧妹妹。
　　有些消息，老师们不知道，但是学生可是一清二楚。
　　“搞什么！”姜甜也没有道谢，抱怨一句后，小跑下了楼。
　　一路小跑出了校门，坐上姜家的车，她还是没有看到阿绾的踪迹。
　　“姜绾呢？”
　　“大小姐说她今天有事，就先不回家了。”司机如实回答道。
　　“她有说她要去哪里吗？”姜甜询问的时候已经带着几分不耐烦了。
　　“没有。”
　　“算了，回家吧。”姜绾肯定是不想要把比赛资格让给于同学，故意逃走了。
　　她怎么就这么自私呢！他们家也不缺钱，一次美术比赛对姜绾来说也算不得什么。
　　她为什么就不能把机会让给于同学呢！自私自利的小气鬼！
　　这边系统实时把姜甜的内心想法告诉了阿绾。
　　「这个女主好欠打啊！」他们上的学校不是贵族学校吗？学校里面除了个别同学家境一般，哪一个是家里面缺钱的。
　　要是非要说的，那就是家里面钱多钱少的问题。
　　「你才知道啊！」
　　「宿主，女主已经回家给你告黑状去了，你不着急？」
　　「你觉得姜甜他们三个加起来是我的对手吗？」
　　「那确实是不是。」想当初在虐文小世界的时候，某个想不开的找了一堆人想要抓它家宿主，最后t那些人全部都被被他们家宿主打趴在地，他本人还被宿主给折断了手。
　　「宿主你打女主吧，我支持你！」最讨厌的就是这种告黑状的人了！要不是其他系统眼红他们，向主系统告状的话，主系统也不会把他们给发配到这个新开发的部门来。
　　「统子，做事要文明一点不能动不动就喊打喊杀，不知道的还以为我们是什么坏人呢！要学会智取，多动一点脑子知道吗？」
　　系统：如果可以的话，它是真的想要竖起中指。它确实不是人，但它的宿主是真的狗！
　　阿绾背着画筒来到了姜父的公司楼下。她也没有找前台，就是安安静静的坐在一楼沙发那里等待。
　　毕竟原主来公司的次数屈指可数，要不是姜甜老是把姐姐挂在嘴边，姜父公司的员工还以为他只生了一个闺女。
　　阿绾想原主应该宁愿姜甜不曾提起过她，要知道每一次姜甜念叨她的时候，要么是要给姜父姜母上眼药，要么就是逼着她“做好事”。
　　「所以宿主是打算从姜父这里入手？」姜父没有像姜母那样偏心偏到马里亚纳海沟去了，但比起总是沉默的大女儿，他和姜母一样，更加喜欢嘴甜的小女儿。
　　「我刚才不是让你去打探了姜父客户的喜好吗？」
　　「哦，原来是这样啊！」系统恍然大悟。
　　姜父经营着一家服装公司，手底下的员工和来往的客户多多少少也是对设计，美术有点见解的。
　　这也是为什么原主在家明明不得宠，却能学习自己喜欢的美术。
　　「宿主，姜父他们马上就要下楼了，你还要在这里画画吗？」系统提醒道。

第4章圣母女主的亲姐姐4
　　「不着急。」阿绾依旧是那副淡定的样子坐在沙发上继续作画。
　　“秦总。”姜父有些讨好的看着眼前这个比他小上不少的年轻人。
　　眼前的人比他两个女儿大不了几岁，却已经是实打实的公司掌权人了。并且公司在他的手里面可以说是发展得越来越好了。
　　要是他那两个女儿也像他一样争气就好了。
　　想到自己那像颗木头桩子一样的大女儿，又想到自己那只知道逛街买东西的小女儿。姜父有些无奈。
　　小女儿是比大女儿要好上不少，但显然她也不是什么做生意的料子。
　　“姜总。”秘书小声的喊了一声，姜父也回过神来了。
　　二十层不过就是一分多钟就到了，姜父还想要继续挽留秦洲。
　　“秦总，我愿意在让出两个百分点。”这已经是他最后的底线了。
　　“姜总，我已经说过了贵公司的设计理念和我们公司有些不同，要是以后有机会我们可以再合作。”秦洲的神情并没有什么变化。
　　他对姜家的设计不满意，姜家就算是再多让出两个百分点，他也不会合作。
　　都是生意人，谁不是为了挣钱。就姜氏的设计，根本就挣不到什么钱。就算是让出再多的百分点也没用。
　　“秦总。”姜父还想要说些什么。
　　突然一阵风吹来，阿绾的画稿就这么被风给吹起来了，好巧不巧画纸还掉到了秦洲的脚下。
　　“我怎么说的！”姜父正要发火。
　　秦洲弯腰捡起了地上的画稿。看清楚画稿的那一刻，他瞬间眼前一亮。
　　“不好意思，这画是我的。”
　　阿绾有些紧张的瞄了一眼姜父，似乎是在害怕自己会挨骂。
　　“你怎么过来了！”合作没有谈拢，姜父本就憋着一肚子的火气，看到自己不喜欢的大女儿的时候，姜父更是气不打一处来。
　　“要是每幅设计稿都有这个水准，姜总，我觉得我们可以合作。”秦洲把画还给阿绾。
　　“谢谢。”阿绾抬起手悄悄瞄了一眼秦洲后，接过画稿，然后躲在了姜父的身后。
　　阿绾这点小动作自然是落到了秦洲的眼里面。
　　原本还想要骂阿绾的姜父，瞬间换了副面孔，露出笑容。
　　“秦总的意思是愿意和我们公司合作？”
　　“如果设计师是这位小姐的话，我愿意和贵公司合作。”他刚才看了设计稿，稿子虽然还很稚嫩，但是设计确实出人意料的让人眼前一新。
　　“一定一定。那合作的事情，我们改天在细聊。”
　　“时间就后天吧，到时候我希望可以看到这位小姐其他的设计。”
　　“秦总能够看重小女的设计，是小女的荣幸。绾绾，还不快点和秦总打招呼。”姜父催促道。
　　“秦叔叔好。”阿绾对着秦洲点了一下头。
　　上车后，秦洲还是没有忍住对着坐在前排的秘书发问。
　　“我长得很吓人吗？还是说我很老？”
　　他应该没比那丫头大几岁吧？她为什么要叫他叔叔，他真的这么老吗？
　　秦洲开始怀疑自己。
　　“姜小姐应该觉得你和姜总一块谈合作，从某种意义上来说你也算是姜总的同辈了。所以才叫了你叔叔。”
　　自己心里面没有一点数啊！成天在公司冷的像一块冰块一样。公司里面的员工都觉得你吓人，别说人家还在上高中的小姑娘了。
　　后面的话，秘书自然是没有说出来。
　　“是吗？”
　　阿绾帮着姜父成功拿下了秦氏的合作，姜父现在看她是哪哪都顺眼。甚至还生出了主动和阿绾交流的念头。
　　“你这次帮我拿下了一个大合作，想要什么奖励。”
　　“只要能够帮上爸爸就好。”阿绾乖巧的回答道。
　　“既然这样，我给你转五百万当做是给你的奖励。”姜父听到阿绾的话很是受用。
　　大手一挥就给阿绾转了五百万过来。
　　“谢谢爸爸。”阿绾看向姜父的眼神里面满满的慕濡之情。
　　「统子，我快yue了，快点和我聊天或者是给我放秦洲的照片也可以。」后面那一句才是阿绾真正的目的。
　　「宿主，你看上人家了？你之前不是说不谈恋爱吗？」
　　「你也不看看那些虐文小世界里面都是什么货色，配得上我吗？再说了我一个成年人，谈恋爱不是很正常吗？而且秦洲确实是长得挺好看。」
　　「那你刚才还叫人家叔叔。」
　　「你懂什么，这样他对我的印象才会更加深刻。」就和说喜欢的男生，篮球打的烂一个道理。
　　「请宿主记住一件事，原主还有三个月才能成年。」
　　「算了，我想了想谈恋爱这件事情还是不适合我，果然我只能欣赏美男，谈恋爱还是拉倒吧。」
　　阿绾都有些怀疑，她是不是在虐文小世界里面遇到的奇葩太多了，导致她得pdst，直接封心锁爱了。
　　工伤！这绝对是工伤。等这个小世界任务完成，她一定要向局里面申请赔偿。
　　阿绾和姜父到家的时候，姜甜还在姜母那里给阿绾上眼药。
　　“爸，我就先进门了，我想要多点时间画设计稿。”
　　“好，你先进去吧。”
　　得到姜父的许可后，阿绾背着书包迅速跑进了门。刚一进门就听到了姜甜的说话声。
　　“妈妈，姐姐肯定也不是故意让我等她的，她只是忘记告诉我了。”
　　“姐姐，你回来了，你这是去哪儿了，也不和我说一声。我还以为你真的和六中那个男生走了。”姜甜说完后，才假模假样的装作意识到自己说错话了，慌张的捂住自己的嘴巴。
　　“妈，不是这样的，姐姐肯定是有事去了。她绝对没有和那个六中的男生在一块。”姜甜有些欲盖弥彰的向姜母解释道。
　　其实在原主和姜甜小时候，姜父姜母还没有这么偏心。但姜甜总是有意无意的透露出一些所谓的原主做的出格的事情。这导致姜父姜母对原主越来越反感。渐渐地心也就不自然的偏了。
　　“姜绾，你还知道回来啊！小小年纪不学好，就开始勾引男人了！我送你是去读书的，不是让你去勾引男生的。”姜母呵斥道。
　　六中里面能有什么好货色，但凡姜绾交往的是学校里面男生，她都不会和她计较这么多。
　　姜母在意的压根不是阿绾和谁在一起了，她在意的只有对方的家世，以及能不能带来好处。

第5章圣母女主的亲姐姐5
　　“妈，你在说什么？我怎么有些听不懂。我不认识什么六中的学生。”阿绾一脸的疑惑。
　　“你还学会撒谎了是吧？”姜母听到阿绾的话后，感觉自己的地位受到了挑战。
　　说话的语气也严厉了几分。“滚回你的房间去。不反省气清楚不要出来。”
　　阿绾张开嘴想要继续解释，但姜母就好像受到了刺激一样，她向前走了几步，在靠近阿绾后，抬起手。
　　1，2，3。
　　阿绾在心里面默念道。
　　“你在做什么！”姜父一进门就看到姜母要打阿绾。
　　这要是放平时他肯定管都不会管，但现在不一样了，阿绾就是他的金娃娃了。
　　“老公，你都不知道姜绾今天放学后做了什么！她居然和一个穷小子不知道去哪里鬼混了，这不是丢我们家的脸吗？
　　这种事情要是传出去了，别人怎么看我们姜家。”
　　“我没有。”阿绾委屈的开t口，就连声音都带上了哭腔。
　　“你看她还学会撒谎了！”姜母不依不饶道。
　　“够了！绾绾今天放学后去公司找我了，刚才也是一直和我待在一块，我们两个是一块回来的。你这消息是谁告诉你的？”姜父的目光带着几分威慑力。
　　“我……我听别人说的。”姜母扫了一眼姜甜，最后还是帮姜甜给隐瞒下来了。
　　姜父能够在生意场上混迹这么久，是何等的聪明，就算是姜母不说，他也知道今天这事是谁折腾出来的。
　　只不过他这个小女儿似乎没有他想象的那么简单。
　　他都不知道他该不该骂她蠢。这种手段不用来对付其他人，反而为了争宠，全部用到自己亲姐姐的身上。
　　一个家族的兴衰从来不在于一个人身上，而是在于整个家族。只有所有人齐心协力，才能够得到最好的发展。
　　那些传承了几代的大家族，正是因此才得以兴盛，一代又一代的传承下来。
　　要是姜甜再这么内斗下去，他们家能不能传到第三代都是一个问题。
　　姜父对姜甜有些失望。
　　“先吃饭吧。”姜父也没有再过多的追究。在他看来对一个家庭来说，和睦才是最重要的。
　　所以在这个过程中，原主一直都是受委屈的那个。为了维持这个和睦的假象，姜父迫使她把委屈往肚子里面咽。她没有资格也不能去追究姜母和姜甜的错处。
　　就连现在阿绾帮他拿下了一个大单子，也还是这样。
　　“爸爸，我突然有了一个灵感，我就先上楼画图去了。”阿绾拿着自己的东西就往楼上走。
　　她和姜父，她才是占主导权的那个，她没有必要继续在这里和他们做戏。
　　而且有气憋在自己的心里面，也不是她的作风。
　　有句话不是这么说的吗，忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。她可不会为了这种人而伤害自己的身体。
　　姜父怎么可能看不出来阿绾的心里面这是憋着一口气。
　　“姜甜和你姐姐道歉。以后没有根据的事情就不要再说了。”
　　姜甜瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着姜父。她甚至还在怀疑自己刚才是不是幻听了。
　　爸爸一向疼爱她，怎么可能会要求她给姜绾道歉呢！
　　“道歉。”姜父再次开口。
　　姜甜这一次不得不接受事实。然后不情不愿的开口，她看阿绾的眼神都是带着恨意的。
　　“姐姐，对不起。”
　　“啪！”阿绾不带一丝犹豫，一巴掌扇在了姜甜的脸上。
　　“以前你让我把比赛资格，把奖学金，把压轴表演的机会让给别人，我都答应你了，这些我都不在乎，但是姜甜你怎么可以造谣我！
　　我不愿意把比赛资格让给其他人，你就要造我的谣是吗？你自己和六中一个混混来往的事情，我有告诉过爸妈吗？”
　　“姜绾你够了！你都已经参加过这么多次比赛了，不差这一次了，你就不能把机会让给于同学吗？而且我和沈同学就是正常的来往，我只不过是帮了他几次。”
　　“你知道这次比赛有多难得吗？评委全都是享誉国际的大师！你可怜别人，你自己把机会让给别人啊！你知不知道学校里面的人都是怎么叫你的，他们都在背后骂你傻逼。”阿绾歇斯底里的开门道，话语间藏着一股浓浓的不甘和悲伤。
　　“你们这话什么什么意思？”阿绾的话，在联系到过往的种种。姜父心里面冒出一个猜测。
　　“你在做什么？姜绾你怎么可以打你妹妹呢！你还有个做姐姐的样子吗？不就是一个比赛资格吗，给别人怎么了，正好可以卖个人情，给你妹妹积累一下人脉。”
　　姜母看到自己的宝贝女儿被打，心疼得不得了，她着急忙慌的拉开阿绾，捧着姜甜的脸仔细端详。
　　就怕她的宝贝女儿会破相。
　　听到姜母的话后，姜父心底的怀疑得到了证实。这两个蠢货！
　　姜父工作忙，除了在家睡觉，基本上一天到晚都在公司里面。一个月能在家里面吃七顿晚餐都算是不错的了。
　　他听到的关于原主的消息，多半都是姜母传达的。所以这里面或多或少都掺杂了一些个人的情愫在里面。
　　姜母在说原主的事情的时候，就像是在说自己仇人的事情，她不留余力的在姜父面前抹黑原主。当然姜母还是有点脑子的，知道什么是不能说的。
　　所以她只告诉姜父，姜甜又结交了哪个公司老总的子女，从来不说这些都是靠原主的机会换来的。
　　想清楚后，姜父看姜母还有姜甜的脸色都不好了。
　　这两个蠢货，她们两个不知道把机会让给别人，积累人脉，不如自己登上高位，成为人脉吗？
　　他那么优秀的大女儿差一点就被这两个蠢货给毁了！像那种大型赛事，姜绾要是能够得奖的话，指不定会有多少大佬主动和他交流。
　　毕竟现在孩子的教育问题还是很让人头疼的。
　　这么好的机会，全都让她们两个给作没了。
　　“都给我闭嘴。”姜父呵斥道。
　　他扬起手对着姜甜，就是一掌。“你知不知道你做了什么！”

第5章圣母女主的亲姐姐5
　　“好好的，你打孩子做什么？”姜母有些埋怨。
　　“她现在这样，全部都是你惯的！”姜父一句话把所有的过错全部都推到了姜母的身上。
　　姜父从本质上来说和姜母没有任何的区别。只不过眼下，阿绾可以给他带来利益，他不介意多捧着一点阿绾。
　　其实说白了就是利益至上。之前他偏宠姜甜也是因为姜甜的性格要讨喜一点，更加适合联姻。
　　“妈，你冷静一点。妹妹也是被那个小混混给引诱了，才和他接吻的。都是那个小混混的错。”阿绾假装没有看懂姜母生气的原因，继续给姜母加了一把火。让她的怒气值升的更高。
　　“你说什么！”姜母瞬间就松开了护着姜甜的手。
　　“妈，妹妹肯定是被那个小混混给引诱了。你千万不要怪她。”阿绾又说了一遍。
　　“我不许你这么说阿晨，他才不是什么小混混！”姜甜气不过推了阿绾一把。
　　阿绾也顺势倒在了地上。“他要不是小混混，为什么天天逃课和人打架。甜甜，你清醒一点好不好。我刚才说的都是气话，只要你和他分手，比赛资格我可以让给别人。”
　　“我是绝对不会和阿晨分手的。姜绾，我看你就是见不得我好，你为什么要这么恶毒呢！”姜甜怒吼道。
　　这一次轮到姜母给姜甜巴掌了。一道清脆的响声再一次响了起来。
　　打完后，姜母的手一直都在发颤，看到姜甜那肿的老高的脸，她还是有些心疼。一旦回想到她刚才那不撞南墙不回头的架势。姜母就恨不得再多给她两巴掌。
　　“你和那个小混混之前怎么样我不管，从今天开始你必须要和他给我断了！”姜母开口道。
　　“我不要！妈，你要是让我和阿晨分手的话，还不如让我去死！”姜甜哭的那叫一个撕心裂肺。
　　她还以为姜母会心疼她，但可惜的是，她和一个小混混谈恋爱这件事情已经触及到了姜母的底线了。
　　“那你就去死！”姜父的火气突突突的往上涨。
　　看，这就是他疼爱了十几年的女儿，为了一个男人就要死要活的。甚至不惜顶撞他们。
　　先前的事情，本来就让姜父对姜甜有意见，现在更是让他对姜甜彻底失望。
　　“爸，你怎么可以这么说我。”姜甜有些不服气，再一次开口反驳，质问。
　　三个人吵的不可开交。
　　阿绾站起身，看了一眼他们三个，确认没有一个人注意到她后，走到了西图澜娅餐厅。
　　“傻愣着干嘛？给我盛一碗米饭。”好几个小时没有吃过东西了，她早就饿了。
　　“啊？”家里面的阿姨有些不解，那眼神似乎还在说，家里面发生了这么多的事情，她怎么还有心情吃饭。
　　不解归不解，身体却提前做出了反应，阿姨在听到命令后，下意识的去厨房里面盛了一碗饭出来。
　　“糖醋排骨，酸辣鸡杂，卤牛肉。”都是她爱吃的。
　　阿绾拿勺子挖了一大勺的酸辣鸡杂，把鸡杂和米饭拌在一块。她一边美滋滋的吃着饭，一边数姜父姜母扇了姜甜多少个耳光了。
　　哎呦，这小脸都肿了。看上去就疼。阿绾在想晚上要不要偷偷摸摸溜进姜甜的房间，给她涂上一点风油精。
　　「宿主，你好坏啊，但是我有点喜欢是怎么回事。」
　　「统子，我得pdst了！自从去了虐文小世界，见识了五花八门的奇葩后，我看到帅哥都只觉得长得好看，完全没有谈恋爱的想法。我真的好怕，他下一秒会说女人，怎么点的火，就怎么给我灭了。」
　　光是想到那个画面，阿绾就觉得可怕。她摇摇头以示抗拒。
　　「宿主你忘记了吗？人家说完这句话后，你就给了他两巴掌，还把他头给按到了洗脸盆里面，说他嘴太臭了，需要洗t洗嘴巴。」
　　「我不管！这是工伤，局里面必须要赔我积分。我也不要多了三十万积分就可以了。到时候局里面要是补偿我了的话，我分你五万积分。」
　　「成交！宿主，我这就去帮你申请补偿。」有钱不赚王八蛋，那可是五万积分。都够它升级好几次了，还能够买一堆的系统皮肤。
　　“阿姨，再给我盛一碗米饭。”阿绾把空碗递了过去。
　　“大小姐你怎么也不帮着劝劝，二小姐了是你的亲妹妹。”那个阿姨对于“善良”的姜甜，有着非同一般的滤镜。看到姜甜挨打，她心疼的不得了。
　　但是又害怕她上前劝说的话，会得罪姜父姜母，导致她丢了工作。
　　保姆阿姨看不得姜甜被打，又害怕自己得罪雇主被开除。思来想去，她决定劝说阿绾，让阿绾去劝说姜父姜母。
　　姜绾再怎么也是姜父姜母的亲生女儿，他们要是生气了，最多也就是打她一顿，再把她给关到房间，饿上几顿而已。
　　“阿姨你这就不懂了吗？我爸妈可是在教育甜甜，你难不成真的想要看到她嫁给一个一事无成的小混混？”阿绾质问道。
　　“不想。”阿姨摇了摇脑袋。
　　二小姐这么好的人，怎么可以和一个只知道逃学打架的小混混在一起呢！
　　“所以啊，我爸妈教训甜甜就是为了让她尽早醒悟过来。去给我盛饭。”阿绾再一次把碗递了过去。
　　最终阿绾如愿的一边吃着饭，一边看戏。
　　菜都吃的差不多了，阿绾放下碗筷，拿着自己的东西上楼去了。
　　不知道过了多久，姜甜他们因为三个太饿了，总算是结束争吵。
　　“阿姨，菜呢？”看着干干净净的桌子，姜母发出疑问。
　　“大小姐把菜都吃完了，我这就去做。”阿姨再一次钻进厨房。
　　半小时后，也就是晚上九点多钟，姜父姜母他们总算是吃上了饭。
　　“阿姨这是什么东西！”看着自己眼前的一团不知道什么东西，姜甜感觉自己都要吐出来了。
　　“二小姐这是猪脑花。你多吃点，好好补补。”
　　这可是她特意让人在一个小时之前送过来的。就连老爷夫人都没有。为了就是让二小姐好好补补脑。免得她天真善良的二小姐被人给骗了。

第7章圣母女主的亲姐姐7
　　“我不吃了！”姜甜抬头瞪了一眼保姆阿姨。
　　虎落平阳被犬欺，现在是连个保姆都要骑到她的头上了吗？
　　姜甜只觉得保姆阿姨是在嘲讽她，完全没有想到人家是真心实意想要让她补补脑。
　　姜甜起身的时候还踹了一下椅子，表示她的不满。姜父姜母饿了半天了，现在眼里面只有吃的，哪里会管她。
　　只有保姆阿姨一脸担忧的看着她。
　　“二小姐，你多少还是吃点东西，你都已经一下午没有吃过东西了。”
　　“孙阿姨把那脑花拿过来，她不吃我吃。”光看那红油就知道这脑花一定会好吃。
　　“夫人，这脑花是我特意给二小姐准备的，您要是想吃的话，我明天给您准备。”孙阿姨有些迟疑。
　　二小姐要是被小混混给诓骗了怎么办。
　　“我让你拿过来，她不是有情饮水饱吗？反正饿几顿也不是什么大事，非要让这丫头吃吃苦头，她才会知道谁才是真的对她好。”
　　孙阿姨不想要把脑花拿过来，姜母就自己起身拿。
　　姜母到底还是舍不得对姜甜下重手，吵了那么久，也就是最开始的时候被气昏了头打了她一巴掌。
　　事后，姜母自己还一直在自责。但是她对待沈晨可就不一样了。
　　当晚，姜母就联系了人，让人好好教训一下沈晨。
　　什么东西，还敢勾引她的女儿。
　　姜甜回到房间后哭了好久，差不多过了一个小时。她的小男友也就是男主。打电话过来了。
　　“呜呜呜呜呜～，阿晨，我爸妈不允许，我和你在一起。都怪我姐姐胡说八道，让我爸妈误会你了。”听到男友的声音，姜甜绷不住了，开始哭诉。
　　“甜甜，这件事情不怪你，也不怪伯父伯母。多半你姐姐嫉妒我们两个感情好，所以才故意在伯父伯母面前抹黑我。
　　甜甜你放心，我一定会找机会在伯父伯母面前证明我是值得你依赖的。”
　　“阿晨你真好，我一定会说服我爸妈的。我姐肯定是因为我让她把比赛资格让给别人的事在生气。你说她为什么要这么小气，都不能大方一点吗？”
　　“傻甜甜，不是所有人都和你一样善良，喜欢助人为乐。甜甜，我有件事想要找你帮忙可以吗？你也知道什么两个人的差距实在是太大了，为了能够配上你，我在和我邻居哥哥创业，现在手头还差了十万块钱。你能不能……”
　　“阿晨，我这就把钱转给你，你也不用太过操劳了。记得照顾好自己。”
　　“好。”收到了转账，沈晨随便敷衍了两句后，便找借口说在忙，挂掉了电话。
　　“晨哥，这就是你那个铭德的女朋友。不愧是国际学校的学生，这出手就是大方，一下子就是十万。”
　　“那可不，晨哥这个女朋友不但大方，还长得好看。晨哥，你也教教我们怎么追到这样的妹子呗！”
　　“你们两个不行。”沈晨摇了摇头，又得意的指了一下自己的脸。
　　那两个男生偷偷翻了个白眼，有什么了不起的，不就是吃软饭的小白脸吗？得意什么。
　　他也就只有那一张脸能看了。等到再过几年，脸垮了，他看他怎么办！
　　“来来来，喝酒。”沈晨听着身边人的奉承，内心得到了极大的满足。
　　“你是你是喜欢她还是喜欢我。”一个穿着黑色小吊带的女生坐在了沈晨的大腿上。
　　“当然是你了，你又不是不知道，从那个傻子那里问过来的钱，大部分都花你身上了，我不喜欢你还喜欢谁。”沈晨狠狠的在那个女生脸上亲了一口。
　　「宿主，大新闻！我监测到了男主正在和其他人鬼混！而且他刚才还让姜甜给他转了十万块钱！」
　　傻逼女主，居然还在背后议论它的宿主，还真以为他们是好欺负的不成。
　　它刚才回局里面申请补偿的时候，就已经打听过来。炮灰逆袭部门里面是允许打男女主的，也不会像虐文小世界那样造成小世界崩塌。
　　既然这样，他们也没有必要忍着那个傻逼女主了。
　　“干的不错！”姜甜给原主告了这么多次的状，她也要去告她的状了。要是姜甜可以和姜父姜母他们干起来最好不过了。
　　要姜甜不但是个“圣母”还是一个大写的恋爱脑。后面姜甜可没有少因为沈晨和家里面闹腾，还成功的把姜父姜母给气病了。
　　阿绾只希望姜甜的战斗力还可以再强一点，最好现在就把姜父姜母给气倒。当然要是看到姜父姜母教训姜甜也是不错的。
　　阿绾拿起桌上放着的眼药水，往自己眼睛里面滴了两滴，伪造出流泪的假象。
　　紧接着她就敲响了姜父书房的门。
　　“爸，我可以进来吗？”
　　“进。”
　　得到许可后，阿绾开门进去了，她先是把自己画好了设计稿递了过去。
　　“爸，刚才我实在是太饿了，所以就先去吃饭了。这是我新画的稿子，你觉得可以吗？”
　　听到阿绾这么说，姜父心里面对于阿绾不管他们，把菜都吃光了的那点气全都消了。
　　“可以。”他拿起画稿仔细端详了一番。
　　“还有事吗？”姜父看着迟迟没有离开的阿绾开口问道。
　　阿绾抬起头瞄了一眼姜父，似乎是在犹豫该不该说出来。最后她长长的叹了一口气，总算是下定决心了。
　　“我……我刚才看甜甜没有吃东西，本来想要送点吃的给她，结果听到她打电话，那个男的让甜甜转了十万块钱给她。爸，你说甜甜是不是被骗了？”阿绾的眼里面满满的担心。
　　“时间也不早了，你先去休息。这件事情，我来处理。”
　　“好。”阿绾乖巧的离开了。
　　「统子，马上就要有好戏看了，你记得给我实时转播画面。」为了看戏，阿绾还特意把原主房间的零食给拿了出来。
　　「没问题！」
　　阿绾前脚刚走，姜父后脚就出了书房。他回房间找到了姜母，果不其然，姜母的卡里面少了十万块钱。姜甜绑的是姜母的卡。

第8章圣母女主的亲姐姐8
　　“你看我手机做什么？”
　　“你好好看看，你的好女儿做了什么好事。刚让她和那个男的断了来往，她就给那个男的转了十万块钱！
　　而且她还因为那个男的，一次又一次的忤逆我们。必须要想个办法断了他们的关系。”
　　姜父说这话的时候，都是带着气的。再这么下去，姜甜迟早得废掉。
　　他本来还想着等她毕业了，就给她订婚。现在好了，这一切全都要毁了。
　　“那怎么办？今天甜甜那架势你也看到了。逼太急了，我害怕她会想不开。”
　　“那就好好教训一个那个不知道深浅的男的t，让他知道什么人是不能惹的。”
　　姜父最后决定报警，理由是诈骗。沈晨可是刚从姜甜那里骗了十万块钱。
　　这可不是什么小数目，都够他判个好几年的。
　　警察那边动作很快，沈晨很快就被抓住了。
　　看到警察，沈晨还有他那一帮朋友，一个个恨不得把自己给埋到地底下。
　　“有人报警，说你们涉嫌诈骗。”开门进来后，警察看着沈晨他们感觉有点不对劲儿。
　　“把你们身份证拿出来。”
　　最后沈晨作为诈骗犯被抓到了警察局，他那一帮朋友也被带走批评教育，同样被带走的还有KTV的老板。
　　要知道这十几个人里面就只有两个是成年的。
　　其他人大多都是批评教育，教育一下，就让家长给领走了。KTV老板也是写了保证书，交了罚款，差不多就可以离开的。
　　当然警察同志还会时不时去他的酒吧查看一下，确认他是不是真的整改了。
　　沈晨可就没有这么好过了。他因为涉嫌诈骗，被额外关照了一下。
　　“说你卡里面这十万块钱是哪儿来的？”审讯室里面，警察严厉的质问道。
　　“警察同志，你们是不是弄错了，这钱是我找我朋友借的。”沈晨心里面都要埋怨死姜甜了。
　　不愿意借钱就不借，整这死出。他都要被姜甜给害死了。
　　“说实话！人家家长报案说你已经不止一次忽悠对方了。”
　　“警察叔叔，这都是她自己自愿的，我又不能强迫她转钱给我。”
　　“你知不知道，你要是现在主动承认你自己的错误的话，你还可以判的轻一点。”
　　“我没有骗过谁，这都是她自己自愿给我的。”
　　“人家凭什么转钱给你，你和她是什么关系。”
　　“她喜欢我，主动给我花的钱。”沈晨说这话的时候还露出了得意的笑容。
　　“有什么好笑的！”
　　审问了好久，沈晨都没有改口。于是警察联系了姜父他们，准备第二天进行对峙。
　　姜父他们自然是不可能自己过来和沈晨对峙。毫无疑问，和沈晨对上的是姜父手下身经百战且掌握完整证据的律师。
　　在得知姜甜晚上都还在和沈晨联系后，姜父姜母果断收了她的手机。
　　证据确凿，沈晨不承认也没用了，他被暂时收押，等待有关部门的审判。
　　“我要见姜甜！我要见姜甜。这些钱全部都是她自己自愿转给我的！”沈晨喊破了喉咙，也没有人搭理他。
　　*
　　「宿主，牛啊！这还没有遇见男主，你就把人给整局子里面去了。」
　　「统子，你这话说的就不对了。沈晨是被姜父姜母给送进去的。再说了，他要是没有骗姜甜的钱，怎么可能会进去。这都是沈晨自己努力的成果。」
　　姜甜这半个月一直被关在家里面，就没有出去过。
　　身边少了一个动不动就喜欢道德绑架的人。阿绾过的还算愉快。她比赛的作品成功递交上去了。现在就只要等结果出来就行了。
　　她设计稿也都画得差不多了，阿绾现在在姜父那里的地位可以说是水涨船高，就连姜母都要排在她的后面。
　　“爸妈，我知道错了。我再也不和沈晨联系了。”
　　之前还是阿晨阿晨的叫着，被关了个月后，姜甜对沈晨的称呼都变了。
　　看来这个时期姜甜和沈晨的感情也没有那么深。不过就是关了半个月的禁闭，受了半个月的冷遇，她就要抛弃掉她所谓的爱情了。
　　解除禁闭后，姜甜也老实了不少。最近都可着劲儿讨好姜母。
　　“妈，对不起，之前都是我昏了头，让你们担心了，我再也不会这样了。”姜甜此刻正扮演着贴心女儿，给姜母揉肩。
　　但凡姜母想要拿什么东西，姜甜都会第一时间递给她。
　　姜母上一次是真的被气到了，她本来还打算再拿两天乔的，但看到阿绾回来后。姜母瞬间又换了一副面孔。亲亲热热的拉着姜甜的小手。
　　“还是你好，知道关心我。不像某些人，生了和没生一样。”说话的时候，姜母还特意看了一眼阿绾。
　　就怕阿绾不知道她口中这些某些人是谁。
　　自从姜绾这丫头得了她爸的青睐后，是越来越不把她给放在眼里了。今天她非要好好教训一下她不可。
　　“妈，你要是缺人伺候的话，我可以多雇两个保姆阿姨来照顾你。”阿绾才不会吃这套。
　　像让她和姜甜一样卑躬屈膝的伺候她没门！这么想要人伺候她，她怎么不多找几个保姆，还非要生女儿。她不理解，她这是什么心态。
　　“你这话是什么意思？”姜母拍桌子质问道。
　　“都四十多岁的人，能不能稍微成熟一点，不要像一个炮仗一样，一点就着。不然不知道的人还以为你是哪个疯人院里面跑出来的疯婆子。”
　　“妈，你冷静点，姐姐肯定不是这个意思，她就是不太会说话。”姜甜眼里面闪过一丝窃喜。
　　果然，姜绾还是那样不讨喜，有她的衬托。爸妈很快就会知道谁才是他们的好女儿。
　　“姜绾！我是你妈！别以为你爸最近给你好脸色，你就可以爬到我头上去了！你就不能好好和甜甜学一下吗？”姜母怒不可遏的开口道。
　　“烦不烦！”听着姜母叽叽喳喳吵个不停的声音，阿绾彻底没有了耐心。
　　她上前揪住姜母的头发，把她从沙发上面扯了下来。

第9章圣母女主的亲姐姐9
　　“姜绾，你是要造反吗？”姜母害怕自己的头发会被阿绾给扯下来，只能以一种不怎么好看的姿势跟着阿绾走。
　　“姐姐，你这手在做什么，还不快点放开妈妈！”姜甜嘴上是在为姜母说话，但实际上，她心里面也存着报复姜母的心。
　　特意在和阿绾拉扯的过程中有意无意的踩姜母几脚，掐她两下。
　　“甜甜，你这是做什么呢？你不会是因为那个男人想要故意报复妈妈，所以故意掐妈妈吧？”阿绾笑着开口道。
　　姜母往下看去，果不其然，她看到了姜甜的手正在使劲掐着她的胳膊。
　　“姜甜！你就是这么对我的。”姜母奋力挣脱开阿绾的控制，扬起手对着姜甜的脸就是一巴掌。
　　“你还有点说这种话。你不知道吧，爸爸早就在外面有人了，还生了一个弟弟。那个阿姨可比妈你年轻不少。”不愧是姜母一手养出来的女儿，姜甜是知道怎么往姜母的心上扎刀的。
　　两个人互相往彼此的心上插着刀子，很快两个人都恼羞成怒扭打在了一块。
　　阿绾趁着这个空档，上去去拿她早就收拾好的行李箱了。这段时间里面，她特意找了个借口，把自己的户口给迁了出去。
　　手续还都是姜父让人帮她办好的。也不知道他后面得知真相的时候，脸上会是怎样的表情。
　　阿绾下楼的时候，姜母和姜甜还在那里扯头发，没有一个人注意到她的离开。
　　后面姜母又去了姜父的小情人那里闹腾，公司和家里面的事情让姜父忙的脚不着地，完全没有发现大女儿已经失踪好几天了。
　　唯一发现阿绾不见了的姜甜，巴不得阿绾一辈子都别回家。自然是不会告诉姜父姜母的，至于家里面的那些保姆，她随便找了个借口便搪塞住了。
　　要不是到了和秦氏约定的交设计稿的日子，姜父都还发现不了阿绾不见了。
　　他匆忙回到家找人，却发现阿绾房间里面所有的画都被搬空了，甚至整个房间连一张草稿纸都没有。
　　在家找不到人，姜父就找去了学校。结果却得知阿绾早就得到了保送的资格，这段时间都没有来过学校了。
　　他们学校里面出国留学的人不少。很多学生在后面几个月不来学校也是常态。更何况阿绾还被保送了。
　　“那你知道，她有可能会在那里吗？”姜父耐着性子开口问道。
　　“姜同学和慕老师的关系不错，她有可能会在美术教室里面……”
　　话没有说完，姜父就带着人离开了。
　　“诶，我还没有说完呢！这段时间慕老师带队去参加比赛了，不在学校。”
　　姜父一行人早就走远了，哪里还听到这些话。
　　在学校里面找了一整圈，还是没有找到人。眼看着秦氏那边开始催促了，姜父的内心更加焦灼了。
　　要是不能够及时交稿的话，他得赔不少钱给秦氏。
　　“你们都是废物吗？连个人都找不到。”姜父在无能狂怒的时候，阿绾的电话打过来。
　　“你在哪儿？你画的设计稿呢？”姜父接通电话后，最关心的开始设计稿。阿绾有些为原主感到可悲。
　　还好，她不是原主，对于这家人也不抱有一丝期待，所以也不会觉得伤心。
　　要是换做原主，在失踪好几天后，自己父亲接到电话后，第一时间关心的却只有设计稿画完了没有，不知道要有多伤心。
　　「宿主，你也不要太伤心了，原主已经投胎了，她这一次有爱着她的父母，也有一个可爱的妹妹。」
　　「我只是有些为原t主惋惜而已。」不过好在从来没有被爱过的小孩，也总算有人来爱她了。希望她这一次可以过的幸福。
　　“爸爸，我送给你的惊喜喜欢吗？对了，我把弟弟和阿姨的位置告诉了我妈，她现在应该又找过去了。”
　　阿绾的话都说到这个份上了，姜父哪里还不知道这些事情都是阿绾弄出来的。
　　“孽女！这么做对你有什么好处！”姜父气的都想要摔手机了。
　　“你们不高兴，我就高兴。你不会以为对我好了几天，就可以抹去过去的伤害了吗？你不会是忘记了，你以前是怎么逼着我把我的东西让给姜甜的吧？”
　　“阿绾，你是姐姐就不能让着点妹妹吗？再说我不是也帮你了吗？而且之前那些我都不知道。爸知道错了，爸向你道歉。”想到自己现在还需要阿绾，姜父尽可能的让自己的态度缓和一点。
　　“呵，不知道？要是没有你的纵容，他们会这么明目张胆吗？少在你脸上贴光了，我和姜甜，哪个能够给你来到利益，你就帮谁，不是嘛？姜先生，不要把所有人都当傻子。要怪只能怪你自己太偏心，太贪心了。”
　　正常谁会让一个高中生担任设计师，无非是姜父舍不得和秦氏合作带来的巨大利益。还有就是觉得原主是他的女儿好拿捏。
　　因为不能及时交稿的原因，姜氏违反了合约，不得不赔一大笔钱。
　　在其他竞争对手的打压下，姜氏破产了。
　　姜母每天和姜父的小情人闹的不可开交，每次这个时候，她的好女儿姜甜又开始散发她的圣母光环了，让姜母大度一点。还说那个小三这么多年无名无分的跟着姜父也不容易。
　　姜甜还主动把姜父的小情人和私生子带回到了家里。
　　姜母这下也算是体会到了原主的心情。被姜甜的圣母心恶心透了。几个人成天在家里面闹。
　　姜父的小情人在得知姜父破产后，第一时间都收拾东西离开了，连儿子都不管了。
　　破产后，姜父不是不想要重来，到处找人拉投资，但没有一个人愿意帮他。姜父毕竟年纪也大了，出去找工作，也没有愿意要他。
　　后来他把主意给打到了姜甜的身上，准备把姜甜嫁给一个五十多岁的暴发户，来换取投资。
　　结果被姜甜知道，姜甜干脆把姜家剩下的钱全部都卷走了。姜父直接被气住院了。
　　姜母把姜父的私生子给送到福利院去了，她和姜父提出了离婚，然后改嫁给了一个中年男人。

第10章圣母女主的亲姐姐 完
　　“不知道姜小姐还满意吗？”电话那头传出一道男声。
　　该说不说姜绾是真的狠啊！对付亲生父母都不带一丝手软，像这种人，他还是不要与之为敌比较好。
　　阿绾特意在之前就联系了秦洲，为的就是让姜父一脚踩进她布置好的陷阱。
　　其实阿绾这个陷阱算不得多高明，甚至还有不少的漏洞。但姜父被眼前的利益给迷了眼，没有留心到那些。
　　“秦总难道不满意吗？我们两可是双赢。”
　　“你那个妹妹，我找到了。不过她的钱都被男人给骗走了。她，你要怎么处理。”秦洲不介意帮阿绾处理这么一点小事。
　　毕竟要不是有阿绾的话，他也不可能这么轻易就拿下姜氏。
　　“不需要管她，没有姜家做靠山，就姜甜那脑子，自己就可以把自己给作死。”
　　“阿绾，到你领奖了。”慕老师提醒道。
　　阿绾挂断手里面的电话，走上领奖台，领取属于她的那一份奖励。
　　姜家人不是没有想过找阿绾，但在慕老师的操作下，他们一直没能打听到阿绾的下落。渐渐地他们也放弃了这个念头。
　　直到三年后，天才画家姜绾横空出世，姜家人再一次燃起了希望。
　　并且还想要利用互联网，逼迫阿绾和他们相认。
　　对此阿绾的说法是，她是个孤儿没有父母，也没有兄弟姐妹。
　　姜家人想要找出证据，来证明他们说的都是真的，结果却连一张和原主的合照都没有。
　　姜父姜母六十岁后，每个月账户里面都会收到一笔六百块钱的转账。这是阿绾转过来的赡养费，该她给的她会给，但是多的一分钱都没有。
　　阿绾花这一千二百块钱也是为了图省事，不然被姜父姜母这两个祸害抓到把柄了可不好。
　　而且每次把钱打过去后，她都会通知姜父的私生子，和姜母再婚后生的孩子。
　　为了这六百块钱，这两个人多半会对姜父姜母大打出手，然后再抢走钱。阿绾就当是每个月花钱买了个乐子看。
　　沈晨和姜甜也没有好到哪里去，沈晨出狱后，他那几个好兄弟鸟都不鸟他，他之前的女朋友也早就结婚了。
　　沈晨还想要上门找人家，结果被人家老公喊人给打了一顿。兜兜转转他又遇到了姜甜，两个人重新在一起了。
　　姜甜还是改不了她的圣母心，总是想着让沈晨牺牲去帮别人。沈晨可不惯着她。姜甜每提一次，他就打她一次。
　　渐渐的姜甜也不再烂好心了。但同样的被打了这么多次后，姜甜的恋爱脑也没了。
　　为了让自己过上好日子，姜甜费劲巴拉的勾搭上了一个有家室的小开。
　　不知道怎么回事，这件事情被沈晨给发现了，他拿刀把姜甜给捅了。
　　“我的人生都被你给毁了，想逃走，想都别想！”
　　*
　　「恭喜宿主，任务完成度100%。」
　　「积分呢？这个小世界有多少积分？还有，统子，我上次让你申请的工伤补偿，通过了吗？」
　　「工伤补偿通过是通过啦，就是……」系统有些不敢开口，宿主要是知道了，得疯吧？
　　「有事说事，不要支支吾吾。」
　　「宿主，之前那些虐文小世界全部都崩了，局里面修补这些小世界花了不少功夫。你之前挣的积分全部都赔进去了。现在完成任务得到的积分，局里面直接抵扣了。你现在还欠局里面99999积分。」
　　「你说什么！」阿绾顿时就笑不出来了。
　　「那种垃圾小世界有什么好维护的！那种脑子进了水，满嘴喷粪的男主不该打吗？局里面那些老古板什么眼神！就这种东西还男主！狗******」
　　「宿主，你冷静一点。小心隔墙有耳。」
　　「我还就怕那几个老东西耳朵不好，听不到呢！什么东西！还我积分！」
　　「宿主，你冷静一点。要是他们小心眼再加价就不好了。留得青山在，不怕没柴烧。不就是99999积分吗？多做几个任务就好了。」
　　「说的对！这是他们自己逼我的，那就不要怪我不客气了。」
　　不是阿绾不想去找那几个老家伙好好理论一下，教一下他们做人的道理。而是那几个老家伙身边的保安实在是太多了。
　　她一对二，一对三都没有问题，但是对上二十个装备精良的安保人员还是太困难的。
　　别问为什么快穿局领导身边要陪这么多的保安，实在是没有一个任务者想去虐文小世界，为此他们几个可是得罪了不少的。
　　局里面想要套麻袋打他们几个的可不止阿绾一个。
　　等她找到了一个合适的时机，一定要套麻袋给这几个老家伙几棍子。
　　有本事就一辈子都别把身边的保安给扯了！要是等她找到了机会绝对找的他们满地找牙。
　　系统已经感觉到杀气了，直觉告诉它，下个任务要是又不长眼的敢惹它宿主，多半没有什么好果子吃。
　　「那宿主，我们就前往下个小世界。」系统试探性开口。
　　「好。」阿绾嘴里面说的好，可方向却是往快穿局那边走。
　　第二天快穿局高层开会的时候，除了那几个新升上来，并且坚持要整改部分不合理的小世界的高层。
　　其他几个全部都是鼻青脸肿的。就连他们发言的时候，脸上都还在痛。
　　别让他知道是谁做的！他饶不了他。
　　会议开了两小时总算是结束了，那几个高层被人搀扶着往外走。
　　刚一出会议室的门，就有几百双眼睛看着他们，胆子大的还用手指他们几个。
　　“看不出来，这几个老家伙还有这种癖好？”
　　“不然呢！虐文部门的男主这么垃圾，都不整改，多半是为了满足他们的臆想吧！”
　　“你们在说什么！”何老用力的把拐杖往地上敲。
　　瞬间所有人都跑了，地上只留下几张照片。
　　保安捡起地上的照片，看清楚照片上面的内容的时候，他差点就要绷不住了。他把这辈子悲伤的事情都想了个遍，压不住他那上扬的嘴角。

第11章七零小后妈1
　　照片上面赫然是那几个被打的鼻青脸肿的快穿局高层，头上套着丁字裤的照片，露出来的半张脸上还写着sb。
　　“是谁！到底是谁！”那几个高层看到照片后怒喊道。
　　最后他们可以确定的是这是一次团队作战。为了把人给查出来，那几个高层还特意查看了一下局里面看不惯他们几个的t任务者的行踪。
　　但无奈的是人实在是太多了，人还没有查到，任务者们就闹翻了天。而且快穿局其他几个高层还抓住机会，向主神告了他们几个一状。
　　最后那几个高层迫于压力不得不停止调查，这件事情也不了了之。
　　「宿主，你胆子也太大了吧。」要不是它把宿主的定位给改了，多半就要被查到了。
　　「这有什么的，我不过是为民除害。」回想到不过就是打了一拳，何老头就吓的屁滚尿流，阿绾就想笑。
　　看这几个老东西还敢针对她们！她手上可还有更精彩的照片呢！
　　「宿主，你稍微收敛一点，我把剧情传输过来了。」
　　「没问题。」
　　原主叫做薛绾，是女主的堂妹。原主是家里面的独生女，在那个年代还是相当少见的。
　　正因为原主爸妈就只生了她一个闺女，原主奶奶有点瞧不上原主母亲，还说原主母亲是不下蛋的老母鸡。甚至还捯撺原主父亲离婚再娶。
　　好在原主父亲是个体贴妻子的，他干脆利落的提出了分家。
　　一听说要分家，原主奶奶不干了，说什么也不让，她害怕原主爸会再一次提起这件事。
　　从此以后再也没有提过让原主父亲离婚再娶的事情。
　　虽然原主奶奶还是看不惯他们母女俩，但也不会把事情做的那么明目张胆了，最多就是有些偏心原主大伯一家。
　　不过原主也不怎么在意这些，毕竟她奶每次补贴她大伯一次，她爸就会从她奶那里想方设法的弄来一些等价的东西。总之就是绝不吃亏。
　　虽然奶奶有点偏心，但是原主父母都疼爱她，她的日子过的也还算可以。
　　原主的日子过的舒坦，有人就看不惯她了。那就是原主的堂姐。
　　她觉得同样都是女孩子，为什么她就要被人蹉跎，原主却能够这么幸福。
　　强烈的嫉妒心让女主的心态彻底失衡。她想方设法的设计原主嫁给了村里面一个妻子早亡带着两个孩子的男人。
　　女主原本是想要设计原主和村里面的小混混的，但是正巧那个男人路过，救下了落水的原主。
　　昏迷的原主被对方抱着走了一路，全被村子里面的人给看到了。
　　村里面到处都是风言风语，原主父母就是在不乐意，也只能把原主嫁给了那个男人。
　　这件事情还是女主晚年的时候出于愧疚，主动告诉了男主。
　　女主还说原主也还算是幸运，嫁的男人也争气，成了连长，原主一个村姑也翻身成了官太太。
　　几句话就早早揭过这件事情。女主眼中的幸运确是原主一辈子的悲痛。
　　原主那个丈夫早就看中了原主，想要把她给娶回家，帮他照顾家里面的老母亲和两个孩子。
　　机缘巧合之下，他得知了女主的计划，抢先一步出现，然后又故意抱着原主去卫生院。
　　去卫生院的路可不少，不是非要走村里面过，男人这么做为的就是让原主迫于压力不得不嫁给他。
　　婚后，男人拍拍屁股就回了部队里面，家里面所有的事情全部都压在了原主的身上。与其说是娶媳妇，倒不如说找个免费保姆更恰当。
　　原主可没有少被那个男人的老母亲还有他那两个孩子为难。手上也全部都是干活磨出来老茧。
　　原主做牛做马十几年，男人才熬上了连长的位置。彼时的她早就没有了往日的光彩，有的只有生活的蹉跎。
　　要不是抛弃妻子的名声不好听，男人早就和原主离婚了。
　　后面男人买了房子，把两个儿子都接过去了，留原主一个人在村里面，被人指指点点。
　　村里面有不少人怀疑原主是不是偷人了，所以才这么不受她丈夫的待见。时间长了，风言风语越来越多，还有小孩子朝原主扔泥巴，骂她不要脸。
　　原主受不了，最后选择了离开人世，当然她也没有让她那个丈夫好过，特意去他部队那里先闹了一通。
　　「什么东西！」阿绾接受完剧情后，忍不住骂出声。
　　就算是原主的丈夫遭报应了，她蹉跎的那些年岁就不存在了，而且原主那个丈夫也就是降了一下职。
　　还有女主，她自己做错了事，弄的好像她还帮了原主一样！
　　「宿主，你想打人就打吧。」系统直接摆烂了，反正劝说了也没有什么用。
　　快穿局高层都打了，这几个小世界里面三观不正的角色打了也就打了。
　　「系统，我要兑换道具。」阿绾越想越觉得女主和原主那个丈夫还真的是天生一对，她打算把他们两个凑一块。
　　不过这需要借助一点小道具。
　　「宿主，你忘记了吗？你还欠着局里面99999积分呢？」
　　「我知道啊？但是统子，你不是有积分吗？你也不想要看到你亲爱的宿主我这么惨吧？」阿绾眨巴了两下眼睛。
　　债多不愁，反正都已经欠这么多积分了再多一点也不要紧。
　　「统子，你最好了。」
　　「好吧。宿主你要兑换那个。」统子有些无奈的开口。
　　「我要兑换造梦器。」阿绾果断开口。
　　「不行，这个太贵了，要三百积分。」
　　「统子，我的好统子，你最好了，你是整个快穿局最好的系统，其他的系统连你的脚趾头都比不上。」阿绾继续开口道。
　　「好吧，没有下一次了。」不就是三百积分吗！它给就是了。
　　在系统斥巨资后，阿绾成功拿到了造梦器。
　　她输入指令给女主薛晓华造了几个梦。最开始的时候，薛晓华是梦到了最近发生的事情。后面她就梦到了原主那个丈夫——叶辉，一步一步成为了连长，就连他两个儿子也是事业有成。

第12章七零小后妈2
　　阿绾篡改了一些细节。在薛晓华的梦里面，原主养尊处优四十岁还像三十岁一样，不仅有丈夫的疼爱，还有儿子的孝顺。日子可以说是过的相当的滋润。
　　事情办的差不多了，阿绾打了个哈欠准备睡觉了。
　　另外一边，薛晓华惊醒过来了，她坐了起来。
　　怎么回事？她怎么无缘无故的梦到了叶辉，而且梦里面薛绾还嫁给了叶辉。
　　不可能！那叶辉就是个泥腿子，就算是当上了兵又怎么样，还是比不上周知青。周知青可是从城里面来得，哪里是叶辉可以比。
　　薛晓华口中的周知青是这个小世界的男主。
　　捣鼓了一会儿，薛晓华重新盖上被子睡了过去。
　　第二天一大早，在她妈的催促下，薛晓华拿着衣服去河边了。
　　“你说的是真的，红秀真的要嫁给李卫军了？她不是喜欢那个城里来的知青吗？”
　　“你还真以为城里面的知青能够看上红秀那丫头。别想了，人家迟早是要走的。”
　　薛晓华侧目看过去，这些话怎么和她梦里面一模一样？
　　她是不是睡昏头了？薛晓华摇了摇脑袋，拿着盆子继续往河边走去。
　　“薛大丫！你这不要脸的，居然敢偷吃家里面的东西！”一个妇人手里面拿着一根棍子凶神恶煞的追着一个小女孩。
　　“妈，我错了，我下次再也不敢了，你就放过我吧。”薛大丫飞速的跑着。
　　嘴上答应得好好的，但实际上过两天又会犯，这已经不是她第一次同安家里面的东西吃了。
　　其实这件事也不怪她，她妈有点偏心，家里面什么吃的都紧着她弟，薛大丫在家连饭都吃不饱，比她小两岁的弟弟身上却都是肉。
　　光看两个人的个头，说她弟是她哥哥都有人相信。她也是饿极了才会偷拿家里面的东西。
　　“你说说这都多少次了！你有本事就别回来！”中年妇女实在是追不动了，指着薛大丫喊道。
　　薛大丫是一刻也不停歇早就跑得没影儿了。
　　“作孽啊！”
　　“可不是，贵财家的确实是过分了。”在河边洗衣服的妇人们发出感慨。
　　她们也都偏心儿子，但还不至于和贵财家的一样，家里面有吃的都不给女儿吃，天天饿着孩子。
　　这一幕幕再一次和梦境重合，薛晓华也没有什么心思在洗衣服了。
　　她做的这些梦全部都成真了。她这不会是像那书里面说的那样得到了什么机缘吧！
　　薛绾凭什么这么命好，嫁给了叶辉还成为了官太太，就连叶辉之前生的那两个孩子也孝顺她。
　　她凭什么这么命好。薛晓华有些不甘心，洗衣服的时候，心里面都还在想着这件事情。
　　结果一棍子敲在了自己的手上。
　　“啊！”薛晓华疼的跳了起来。同样的这一棍子也敲醒了她。
　　老天爷让她梦到这些不就是在帮她吗？未来会是怎样的可不一定。
　　她要是嫁给了叶辉，那享清福成为官太太的不就是她了吗？到时候薛绾那个贱人所有的一切都是她的。
　　想到这件事情的可行性后，薛晓华第一时间就跑去了叶家。她打算在叶辉回来之前，拿下他妈还有他那两个孩子。
　　“小花，你干嘛！衣服不管了！”身后的婶子提醒道。
　　薛晓华原名叫做薛小花，但是她觉得小花这个名字实t在是太土了，就自己给自己改了个名字叫做薛晓华。不过村里面的人还是叫她小花。
　　薛晓华现在满脑子都是怎么嫁给叶辉，完全没有听到那几位婶子的提醒。
　　等一头热跑到叶家附近后，薛晓华又打退堂鼓了。
　　她一个姑娘家这么上赶着是不是不太好，到时候要是让叶家觉得她好捏，嫁进来后，处处欺负她怎么办。
　　但是这叶辉以后可是军官，她要是错过了可就没有机会了。
　　不行，这件事情，她还是得从长计议，既不能让叶家觉得她好难捏，也不能让叶辉娶别人。
　　薛晓华站在叶家附近犹豫了好久，最后还是选择了打道回府。
　　“薛小花，你还知道回来啊！我让你洗的衣服呢！”李凤霞看到薛晓华空着手回来后，脸色瞬间就变了。她抄起院子里面的扫帚就往薛晓华身上招呼。
　　家里面就这么几身好衣服，这死丫头还把衣服给落河边了，再买不知道要花多少钱。
　　花钱算了，主要是家里面根本就没有这么多布票了。
　　她今天非得好好教训一下这个不知道死活的丫头。她是不当家，不知道柴米油盐贵。
　　“不要叫我薛小花，我叫做薛晓华！”
　　小花，小花。她讨厌死这个名字了！
　　“说你，你还来劲了是吧？”李凤霞举起扫帚就要打过去。
　　“啊！”薛晓华被打中了好几次，疼的她嗷嗷直叫。
　　“别听了，快点吃饭，你再不吃这粥都要冷了。”薛定邦忍不住提醒道。
　　虽然薛家表面上没有分家，但是也和分家差不多了，吃饭都是各吃的。偶尔才会在一块吃一顿饭。
　　“哦。”阿绾把视线收了回来，老老实实的端起桌上的碗，一口一口的喝着温热的粥。
　　她喝粥，不喜欢就着小咸菜，薛定邦两口子怕她嘴里面没有什么味道，特意往阿绾这碗粥里面加了一勺糖。
　　喝起来甜丝丝的。在这个年代，糖还算是精贵物，乡下人家只有来了贵客的时候才会给客人泡上一杯糖水或者是精麦乳。
　　“爸妈，我打算今天去县里面看看，我总待在家里面也不是一个事，我打算看看能不能找到工作。”
　　“你要是找不到工作也不要着急，家里面有我和你爸呢，大不了我们养你。”张秀芬开口道。
　　“我是谁，我可是你们俩的闺女，我肯定能找到工作的。爸，今天就不用你送我了，我自己过去。”
　　“闺女，这走路得要一个小时，要不还是让你爸送你一下吧。”
　　“没事的，就当是锻炼身体了。”
　　阿绾一打开门就对上了薛晓华怨恨的眼神。
　　薛晓华头顶一个大包，手里面拿着一个红薯，看上去还有点好笑。

第13章七零小后妈3
　　其实薛家重男轻女的就只有薛老太一个人。李凤霞两口子对两个孩子还是一样的态度。
　　要不然薛晓华也不可能这么晚回来，还有温热的红薯可以吃。
　　要是真的重男轻女的话，薛晓华弄丢了这么多衣服，绝对不止一顿打。
　　薛晓华之所以有这么大的落差还是因为家里面有一个对比。作为孙辈里面唯一的男丁，薛晓华的弟弟——薛小草在薛老太那里可是相当的得宠。
　　薛老太要是有什么好吃的，肯定会紧着薛小草。
　　至于原主和薛晓华在薛老太的眼里面都是不值钱，迟早要嫁出去的女娃，别想要从她手里面拿走一分钱。
　　她对原主和薛晓华也是一视同仁，那就是一点东西都不给。
　　“小花姐，你怎么头上长了这么大一个包啊？看着还怪吓人的，你要不要擦点药。”阿绾可不会管这么多。
　　薛晓华不喜欢人叫她小花，她偏要叫。
　　“薛绾，你是听不懂人话是吗？我说过了我叫薛晓华，不叫做薛小花。”薛晓华气的把手里面的红薯都扔地上了。
　　叶辉怎么会喜欢上薛绾这种女人！长得就像个狐狸精！她到底有哪点值得叶辉喜欢的。
　　都是薛绾这个女人先惹她的，那就不要怪她抢走她的机缘了。
　　“小花姐，你怎么可以把红薯扔在地上呢！现在粮食可紧张的很！”阿绾大声开口道。
　　“薛小花，你这个死丫头，挨了打不长记性是吧？居然还敢浪费粮食！”李凤霞听到动静后，立马从房间里面走了出来。
　　院子里面又是一场鸡飞蛋打的追逐。阿绾对着正抱着脑袋躲避的薛晓华露出了一个得意的笑容。然后推门离开了。
　　“薛绾！”薛晓华还想要追过来，但被李凤霞扼住了命运的后脖颈，又是好一通教训。
　　阿绾还算是顺利，除了路上遇到了男主周思源。
　　原主和男主无冤无仇，阿绾也不会随便对他动手，除非是他惹到了她。
　　“薛同志。”周思源叫住了阿绾。
　　“周知青有事吗？”阿绾开口问道。
　　“可以拜托你把这些东西拿给薛晓华同志吗？你别误会，这些是薛晓华同志之前拿给我的，无功不受禄，我不能无缘无故接受薛晓华同志的东西。”周思源手里面拿了一袋子的吃的。
　　阿绾都不知道该说些什么好了，薛晓华还能拿出这么多的吃的给外人，这也叫做在家里面受了蹉跎。
　　“周知青，这些东西是我堂姐交给你的。我要是拿回去不合适，你要是想把东西给还了，拿给我大伯母就行了。”
　　周思源突然意识到了什么。“不好意思，薛绾同志，是我考虑不周了。”
　　要是薛绾帮他把东西还回去，多半会被薛晓华记恨上吧。这点确实他考虑不周了。
　　周思源和阿绾道过别，拎着东西就往薛家的方向走去了。
　　走了一个小时，阿绾总算是来到了县城，她第一时间就是去各大工厂看了一下，看看有没有厂子招工。
　　「宿主，你也不用太灰心了，这个年代找工作确实没有这么好找。」系统见阿绾站在原地半天没有动静，还以为她是被打击到了，出声安慰道。
　　「啊？统子，你刚才是在和我说话吗？我没有伤心，我只不过是在想中午要吃什么？不过还是谢谢你的关心。」
　　系统这才发现阿绾的正对面是国营饭店。
　　找了一上午的工作，阿绾也饿了。她走进国营饭店，点了一份米饭和一个豆角炖排骨，又打包了两个包子准备带回家给薛定邦两口子吃。
　　吃完了饭，阿绾又在县城里面溜达了一圈，还是没有找到合适的工作。
　　阿绾也算想得开，要是一直找不到工作，大不了和她爸妈一块种田。不过要是去种田的话，多半就要晒黑了。
　　秉持着不能白来一趟县城的想法，阿绾来到了百货大楼。准备给薛定邦和张买点东西带回去。
　　结果还没有进门，她就看到了百货大楼有人拿着一块贴着红纸的板子出来了，上面赫然写着招会计。
　　“大哥，你们是要找会计吗？”
　　“嗯。”白经理点了点头。
　　“大哥，我能试试吗？我以前数学学的可好了。”得到肯定的答案，阿绾连忙开口。
　　“行吧，你试试。”看着阿绾一脸真诚的看着他，白经理拒绝的话又被吞了回去。
　　说是对外招人，但实际上招的都是有点关系的。
　　“这里有套试卷，你试一下。要是能有九十五分以上，去就把你留下来。”
　　上一次做这套试卷的时候，就连他们百货大楼的老会计都差点出错了，别说是这么一个小姑娘了。
　　“我做好了！”十五分钟后，阿绾把试卷递给了白经理。
　　“就做完了？”这套试卷就连经验丰富的老会计都算了有半个小时。
　　这小姑娘这么快就算完了？他怎么有些不敢相信呢！难不成这小姑娘真像她自己说的那样，擅长算数？
　　他想什么呢！多半是不会做，在那里乱写吧。
　　白经理接过阿绾递过来的卷子。对照着提前准备好的答案，一题一题对照。
　　“全对！”白经理瞪大了双眼一脸的不敢相信。
　　“我就说了，我算数很厉害吧。”阿绾有些得意。
　　“你被录用了。”
　　关系在绝对实力面前还是差了一点。不过后面白经理为了不得罪人特意多招了两个会计。
　　“白经理，我想问一下我什么时候来上班啊？咱们百货大楼包不包住啊？”
　　“小薛啊，你下周一就来上班吧，至于住宿问题，我们百货大楼是会为有需要的员工提供住宿的，不过这房间稍微有点小。”
　　“没事的。”
　　说定了之后，阿绾凭借着她百货大楼准员工的身份拿到了内部员工才能够拿到的微瑕布。
　　说是微瑕布，但基本上都看不出来瑕疵，有的布就是上面有一个点。
　　而且很重要的一点就是这些布，比正常的价格要低一些，而且还不需要票。阿绾眼疾手快抢了三匹布。

第14章七零小后妈4
　　“小姑娘厉害啊！”对面的婶子投来羡慕的眼神。
　　她也想要抢三匹，无奈手速没有这么快抢不到。
　　还好每人限量只能抢三匹布，不然她连手上这两匹都t抢不到。
　　“婶子，你也挺厉害的。”
　　“不过，我怎么以前没有见过你啊？”照理来说这么好看的小姑娘，她应该会有印象。
　　“我是今天新招进来的会计，下周一才正式开始上班。”阿绾如实回答道。
　　“原来白经理说今天招进来一个厉害的小姑娘，原来就是你啊。大家以后就是同事了，你叫我杨婶就行了。”
　　“杨婶好。”
　　和杨婶聊了一会儿后，阿绾便赶路回家了。
　　抱着三匹布走一个小时还是怪累。
　　「统子，我要兑换道具，把布匹变轻。积分直接欠着吧。我之后还。」反正都欠这么多了，也不差这么一点了。
　　「行吧。」
　　手里面抱着三匹布难免会有人问，阿绾为了避免麻烦，特意走小路回家的，就连进门都是走的后门。
　　“你这丫头咋走后门？”李凤霞看到阿绾手里面抱着的布匹也知道是怎么回事吗。
　　阿绾抱着这么多布回来，难免会有人眼红。到时候还说不定会有麻烦找上门来。
　　“大伯母。”阿绾先是喊了一声人，随后把手上的布匹归功于她运气好。正巧遇到了百货大楼在出售瑕疵布。
　　“绾丫头，你这运气确实是够好的。”她看着这些瑕疵品和他们平时买的布也没有什么差别。更别提这些布还不需要布票。
　　“我这也是运气好，刚巧赶上了。这不就抢了三匹。大伯母，你要是不嫌弃的话，我等会儿裁几块布给你。正好可以做几身新衣服。”
　　李凤霞两口子对原主还是可以的，上辈子原主嫁到叶家后，叶辉不在家的那段日子里面，他们也没少帮衬原主。
　　还时不时和原主爸妈一块给原主送些吃的过来。
　　要说这个家里谁拎不清，那就只有薛老太和薛晓华了。
　　“这怎么好意思呢！”李凤霞也不想白占阿绾便宜，从房间里面拿了一块肉干出来。
　　“这是我上次回娘家的时候，我弟妹拿给我的。这个肉干切成薄片，先蒸一下，在和大蒜叶子一块炒，可好吃了。”
　　“那我就不客气了。”阿绾接过肉干，抱着布匹进屋，每一匹布都给李凤霞裁了五六米出来。做三套衣服是绝对没有任何问题的。
　　“大伯母，做衣服的时候能让我看看吗？我还有点不太会。”阿绾有些不好意思的开口。
　　“这有什么的。到时候咱俩一块，你要是有不会的尽管问我就是了。”
　　同样都是丫头，他们家那个怎么就气死个人，这绾丫头不知道多听话，从来就没有让老二两口子操心过。
　　“大伯母，家里面有了布，不给奶奶做身衣服也说不过去，我来出布，大伯母出个手艺，也算是我们两家一块孝敬奶奶了。”
　　“可以。”李凤霞自然是答应了下来。
　　这也不算是什么大事，做衣服的时候，顺手把老太太那身给做了就是。
　　阿绾也不怎么喜欢薛老太，但她绝对不会在这种地方落人口舌，花点钱就可以解决掉的事情，没有必要弄那么麻烦。
　　晚上阿绾按照李凤霞说的方法把那个肉干切了三分之二给炒了，剩下那三分之一的肉干她切成了薄片，和白萝卜炖在了一块，这样汤里面也能够有肉香味。
　　阿绾还用碗盛了一点炒肉干，和一大碗萝卜汤过去。薛老太平时和李凤霞他们一块吃饭，所以原主他们家做了什么好吃的都会过去一份。
　　不然让人知道了薛定邦和张秀芳作为儿子儿媳妇在家吃肉，却不管老娘传出去是会被人骂的。
　　李凤霞他们两口子不会和人说这种事情，不代表薛老太和薛晓华不会说。毕竟她们两个，一个恨不得薛定邦快点离婚再找一个，一个见不得原主好过。
　　好在李凤霞两口子也会时不时送一些好吃的过来。
　　“二姐！我妈烙了馅饼，让我送过来一些。”薛小草端着刚出锅的馅饼过来了。
　　薛小草现在也有八岁了，虽然被薛老太宠着，但是他被李凤霞两口子教养的挺好的。并没有什么坏毛病。
　　“来的正好，小草，你把这两碗菜给端回家。算了，你来端这碗肉干。”
　　“好。”
　　阿绾怕薛小草端不稳汤，还是自己走了一趟。
　　这李凤霞两口子为人老实，也挺会教导孩子的，薛晓华怎么就歪成那样的呢！想了一圈，阿绾发现薛晓华这性子和外貌都挺像薛老太的。
　　那就难怪了。
　　没一会儿，薛定邦两口子也干完活回家了，阿绾把她找到工作的事情告诉他们两个。
　　“到时候就说我正好遇到了有人在卖工作，凑两百块钱买了个临时工的工作。”
　　“好。”薛定邦两口子也知道阿绾的顾虑。阿绾找到了工作，难免会有人眼红。有些人要是心理失衡了，指不定会干出什么事情了。这种事情还是低调比较好。
　　“对了，爸妈我还买了布回来，这可是我今天抢到的内部货，虽然有那么一丢丢的瑕疵。”
　　“我们家女儿真能干！”阿绾这边一片和谐的，一家三口，菜就着馅饼吃，还时不时聊聊天。
　　薛定国家这边的氛围可就没有这么好了，天都黑了，薛晓华还没有回来。
　　“吃饭！一个丫头片子有什么好等了，小草，你多吃点。”薛老太夹了一筷子肉干到薛小草碗里面。
　　老二家丫头今天还算是有眼色。
　　“不等了，吃饭。”眼看着天都要冷了，人还没有回来，薛定国的心里面也有点窝火。
　　为了一个男人，闹成这个样子。薛小花是要反了天了。
　　他们自己都舍不得吃，把吃的全都留给他们姐弟两个，她倒好把东西全部都拿给了那个知青。说她两句，她还不高兴了。
　　早知道这样，他们两口子还不如把这些都给吃了呢！
　　李凤霞没有开口求情，显然是心里面也还存着气。

第15章七零小后妈5
　　气归气，李凤霞还是顶着薛老太的眼刀子给薛晓华留了菜，温在锅里面。
　　薛晓华还在外面游荡。
　　算那周思源还算是识相，知道东西都给退回来，不然她还要上门找他问回来。薛晓华丝毫不觉得这有什么的。
　　要是周思源是她的爱慕对象，她还是愿意从家里面拿东西给他吃，他们两个没有任何关系，这些东西自然是要还回来。
　　薛晓华似乎手忘记了这些东西全部都是她硬塞给周思源的。
　　不然要是等叶辉回来后，听到了她和周思源的风言风语可就不好了。她可是要做官太太的人。
　　就算周思源是从城里面来的知青，又怎样，还不是比不上叶辉哥，就算是回城了，也最多就是个工人。
　　还有，她妈怎么可以这么说她呢！不就是拿了点吃的给周思源吗？要是这事是薛小草做的，她肯定不会说什么！
　　他们就知道偏心！
　　薛晓华这可就想多了，给出这么一大袋吃的出去，别说了薛小草了，就算是薛定国，她都照打不误。
　　家里人自己都舍不得吃，那把这么多吃的拿给别人，这不是缺心眼吗？李凤霞也不是小气，而是这个年代都是如此。
　　这些零食也都不便宜，他们难得给孩子买点润润嘴。薛晓华偷偷拿这么多吃的给别人，李凤霞怎么可能不生气。
　　她倒也不是什么小气的人，薛晓华要是拿点给周思源，她也就算了，但那可不是一星半点，一大袋子亏她舍得给。
　　最让李凤霞生气的还是薛晓华不听她的话，非要跟在周思源的屁股后面跑。
　　她真以为那城里面来的知青会看上他们乡下人。村长家的闺女不就是最好的例子吗？
　　和知青结婚了，结果呢！那个知青家里面给他找到了工作，把人给弄回去了。回去的时候还好好，说安顿好了，就回来接人，结果呢！三年了，连个影子都没有。
　　真的是造孽啊！薛晓华还真是一点记性都不长。
　　在外面待了几个钟头，薛晓华有些熬不住了，她摸了摸早就饿扁了的肚子，回家吃饭。
　　回到家后，薛晓华看到锅里面给她留的菜后，又闹了起来。
　　她认为李凤霞是故意的，故意把她给气走的，为的就是让薛小草多吃一点肉。
　　“你要是嫌少，那就不要吃了！”薛老太看着跺着脚在院子里面大喊大叫的薛晓华，一把夺过她手里面的碗。
　　“小草，既然她嫌少，那你就把这些都给吃了。”她还觉得她的宝贝孙子吃少了呢！
　　“你！”薛晓华想要开口骂人，却被薛老太瞪了一眼。
　　薛晓华闭上嘴，不敢再说话了。
　　“大姐，既然你还不饿，那我可就把这些都给吃完了。”薛小草可不会惯着薛晓华。
　　他早就看不惯大姐了，她自己吃的比谁都多，嘴上还要喊着爸妈重男轻女。
　　谁家重男轻女还给姑娘买红头绳！这红头绳可要一毛钱。都可以去国营饭店买五个包子了。
　　“奶奶，咱俩一块吃！”
　　“还是我乖孙对我好。”薛老太笑呵呵的答应了下来。
　　薛小草自然也没有忘记t李凤霞两口子，把碗里面剩下的肉，给他们两个也分了分。
　　只有薛晓华一个人在院子里面又喊又叫，说李凤霞两口子重男轻女，不给她吃肉。
　　薛定国和李凤霞看着薛晓华心里面有些不是滋味。
　　喊了半天，都没有一个人搭理她，薛晓华只能收起了她的戏台子。
　　*
　　周日，薛定邦两口子背着一大堆的东西，准备送阿绾去县城。
　　“定邦，你们两口子这是干什么去？怎么还背着被子？”村里人好奇的发问道。
　　薛定邦两口子按照之前商量好的说辞回答。
　　“我们家阿绾运气好，在县里面找到了一份临时工，我们这不是送她去上班吗？”
　　“临时工？绾丫头这运气够好啊！”就算只是临时工，一个月工资，少说也有十块钱，总也好过他们在地里面刨食。
　　“那里，只不过是碰巧遇上了有人在卖工作花了两百块钱买下来。这买工作的钱都是找人借的。”
　　“绾丫头已经开始工作了，说不定，这钱很快就可以还清呢！”
　　“就瘦，定邦你们两口子的好日子还在后头呢！”
　　嘴上是这样说的，但是这些人心里面都在说薛定邦两口子脑子进水了，花了两百块钱给阿绾买了一份临时工的工作。
　　还说阿绾这工作指不定什么时候就没了，到时候她只能灰溜溜的回村。
　　人性的阴暗面是可怕的，这些人里面没有一个希望阿绾可以顺利转正，他们都巴不得阿绾被裁掉，这两百块钱竹篮打水一场空。
　　薛定邦两口子帮着阿绾把宿舍好好布置了一番。把所有的东西都安置好了，一家三口便一块去国营饭店吃饭去了。
　　国营饭店还是很划算了，一毛钱可以买一个荤菜，而且菜的分量还不少。
　　周一，阿绾也正式上岗了。
　　阿绾一周是休息一天，这一来一回太麻烦了，阿绾和薛定邦两口子商量了一下，两周回来一次。
　　等她存够了钱，买了自行车后，就可以一周回来一次。
　　当然光有钱也不够，要是想要买自行车的话，她还得弄一张工业票。不然就得去黑市多花几十块钱才能买到。
　　阿绾的工作还算是顺利，每天也就是坐在办公室里面算算账，和身边这些同事聊聊天。她和同事相处也算是和谐。
　　不过有一点不太好，那就是身边的这些叔叔婶子实在是太热情了，一个劲的想要给她介绍对象，当然和阿绾一块招进来的那两个年轻人也没能逃过叔叔婶子的热情。
　　“阿绾，休息的时候，你可以陪我一块去外面逛逛吗？我想要买几件新衣服，麻烦你给我参考参考。”汤小桃不好意思的开口。
　　“小桃你这事有情况了呀！”阿绾打趣道。
　　汤小桃红着脸点了一下。她确实有了对象，两个人也在发展中。
　　女孩子总是爱美的，有谁不想要打扮得美美的去见自己的对象呢？

第15章七零小后妈5
　　中午的时候为了感谢阿绾给她做参谋，汤小桃请阿绾去国营饭店吃饭去了。
　　为了能够多点时间看衣服，两个姑娘迅速解决掉了午饭。
　　毕竟他们中午就只有两个小时的休息时间。
　　“阿绾，你看这件觉得怎么样儿？好看吗？”
　　“不知道还以为有个胖萝卜在我面前呢！”阿绾还没有开口，就有一道尖酸刻薄的声音冒了出去。
　　阿绾扭头看过去，薛晓华双手交叉放在胸前，上下打量着汤小桃，嘴里面还在那里评头论足。
　　“谁没有刷牙就出门了，这嘴巴可真臭啊！隔老远，我就闻到味道了。”说完阿绾还往薛晓华那边走了一步，用肩膀重重的撞了一下她。
　　薛晓华也没有想到阿绾会来这么一套，没有防备，一下子就倒在了地上。
　　“哎呦，大堂姐怎么是你啊！不好意思，我没有看到你！”阿绾伸手就要拉薛晓华起来，她把手往旁边轻轻一掰，一道清脆的声音就响了起来。
　　“不好意思啊！大堂姐，是我没有注意到，我这就给你掰回去。”阿绾又把手往另一个方向掰了一下。
　　虽然手没有什么事情，但薛晓华的手是实实在在的疼了两次。
　　“薛绾，你这贱人！”薛晓华抬手就想要打阿绾，阿绾把脚往前一伸，薛晓华就被绊倒在地。
　　“哎呀，大堂姐你怎么这么不小心呢！走个路都能摔倒，这让我真的有点怀疑，你是不是小脑没有发育好。”说完阿绾还笑了两声。
　　薛晓华心里面气的要死，但是又害怕阿绾会打她，只能拍拍自己身上的灰站起来，一脸怨恨的等着阿绾。
　　“堂姐，你老歪着个嘴做什么？你不怕你的嘴巴真的歪掉，恢复不过来了吗？”阿绾继续开怼。
　　汤小桃也知道了眼前这个莫名其妙的女人和阿绾不对付。
　　“阿绾这衣服怎么样儿？”
　　“很好看，特别称你。小桃你皮肤白，长得又高挑，很适合穿这种红色的衣服。特别好看。在配一条白色的围巾，再合适不过了。”
　　汤小桃身高有158，长得又白净，穿着这件红色的大衣在合适不过了。
　　“你可不要听信某些人胡说八道，她就是看你长得白净，而她自己像个煤球一样，她那就是嫉妒你。”
　　“而且你这么高，穿着要是真的像萝卜的话，那她穿上岂不是像个土豆。”
　　薛晓华比汤小桃要矮大半个头。
　　“我也感觉这件衣服不错，既然这样那就拿下吧。”汤小桃把悬挂着的那条白色围巾也给拿下了。
　　虽然是内部价，但也花了汤小桃四块多。不过一想这件大衣原价要五块钱，汤小桃觉得还是挺值的。
　　也不枉她把她舅舅给她安排好的工作给退了，来百货大楼上班。
　　汤小桃手里面不缺钱，因为他们家就两个孩子，她大哥还在当兵，所以他们家也不需要人下乡当知青。她来百货大楼上班就是奔着员工内部价格来的。
　　钱是要花的，不过当然是能省一点是一点。
　　“你把这件衣服拿出来给我试试！”薛晓华指着墙上的红色大衣开口道。
　　她就不相信了，她还比不过这个胖萝卜！
　　叶辉马上就要回来过年了，薛晓华今天就是特意出来购置衣物的。
　　负责卖女装的销售员翻了个白眼，没有搭理薛晓华。
　　“我说的话，你没有听到吗？我让你把那件大衣拿下来给我试试，你没有听到吗？”薛晓华颐指气使道。
　　“这位同志，是我百货大楼的销售员不假，但我们之间是平等的，并不存在谁比谁高一等，还请你对我尊重一点。”那位销售员看着薛晓华开口道。
　　什么东西？不就是一个销售员吗？她以后可是官太太！是她一个小小的售货员可以比的。
　　“对不起，麻烦你给我拿一下衣服行了吧。”薛晓华翻了个白眼，然后不情不愿的开口道。
　　那个销售员看到薛晓华这样还想要说些什么，但看到阿绾给她使的眼神后，她把到嘴巴的话又给咽回去了。
　　拿衣叉把挂在高处的大衣给取了下来。薛晓华迫不及待的接过，取下衣架，上身试衣服。
　　“小桃，你看她像不像个土豆？”
　　薛晓华没有汤小桃高，穿上那件大衣后，衣服都快要到她脚踝了。
　　尤其是她还比较瘦，根本就撑不起这件大衣，穿上后，就像是偷穿大人衣服的小孩一样。
　　“确实有点像。”汤小桃没忍住笑出了声。
　　“怎么样？你要买吗？要知道这件衣服就只有我们百货大楼有，而且只有这两件。别的地方可买不到，你要是要买的话，我帮你包起来。”销售员接着开口。
　　“薛晓华，你不会是没有钱吧？没有钱就不要在这里打肿脸充胖子了。”阿绾嘲讽道。
　　“谁说我没有钱的。我可不想某些穷酸鬼，就只能看着别人买。这件衣服我买了，多少钱。”
　　“好嘞，一共是五块钱。”销售员迅速帮薛晓华把大衣给包了起来。
　　“不是，她刚才买了一件大衣再加上一条围巾一共就四块多，到我这里怎么还有五块钱了，你这不是讹我吗？”
　　“她是我们百货大楼的员工，享有内部价。你要是觉得太贵了，不想要了，我就把衣服给挂上去了。”说完，销售员准备把大衣从袋子里面拿出来。
　　“谁说我不要了！”薛晓华迅速抢过销售员手里面的袋子，然后从口袋里面掏出五块钱递了过去。
　　薛晓华一脸得意的举着袋子回头质问道。
　　“怎么样，薛绾你在二叔二婶那里那么得宠，他们连一件大衣都舍不得给你买啊？”
　　“人呢？”
　　阿绾和汤小桃在薛晓华付款的时候早就拎着东西离开了。
　　“绾绾，刚才那是？”
　　“那是我堂姐，她脑子不太好，看到比她好看的姑娘就嫉妒，不用理她。小桃，你还有什么要买的东西吗？”
　　“我想要给我对象送礼物，你说我该送什么好？”
　　“这我也不知道，给不了你什么参考意见。”两t个姑娘在另一层又逛了一会儿。

第17章七零小后妈7
　　阿绾已经在百货大楼工作一个多月了。她是越来越适应现在的生活了。
　　年关马上就要到了，过年前几天正是百货大楼比较忙的时候。白经理就把阿绾他们的休息时间稍微调了调。
　　把后面的假期提前放了，阿绾喜获三天假期。她买了些吃的带回来。
　　都还没有走到家门口，阿绾就听说了薛晓华和李凤霞两口子断绝关系的事情了。
　　“婶子，这是怎么了？”阿绾拦住一个婶子，非常识相的从袋子里面抓了一把糖果递过去。
　　“你这丫头。”那个婶子瞬间眉开眼笑接过阿绾的糖果，然后把事情一五一十的告诉阿绾了。
　　原来这一个多月的时间里面，薛晓华一直在帮叶家干活，讨好叶辉他妈还有他那两个儿子。
　　在这期间，薛晓华没少给叶家买东西。这不是要过年了吗？前两天李凤霞正准备购置一些东西，过年的时候用，结果却发现家里面的钱少了不少。
　　再联想到薛晓华最近大手大脚给叶家人买东西，很难猜不到这些钱是从哪里来的。
　　李凤霞质问她这是在做什么，结果却被薛晓华给气晕了。
　　而且在李凤霞晕倒后，薛晓华完全没有管她，还把家里面剩下的钱全都拿走了。
　　并且还扬言要和李凤霞两口子断绝关系。
　　等到薛定国干完活回家才发现倒在地上的李凤霞，连忙把人给送去了卫生院。
　　因为薛晓华把所有钱都给拿走了，给李凤霞看病的医药费都还是薛老太出的。
　　“你不在家不知道，前天，定国当场就扬言以后没有薛晓华这个女儿了，还特意找大队长做了见证。”
　　说起这件事情，婶子连连摇头。这薛晓华还真是不做人事。对待叶家那婆娘倒是孝顺，像丫头伺候祖宗一样，结果却这么对自己亲妈。她还算是个人吗？
　　“我大伯母的身体好点了吗？”阿绾关切的开口道。
　　“昨天就回家了，说是这几天还要在家静养，不能受刺激。这两天好像是你奶奶在帮忙照顾。”
　　薛老太确实是重男轻女，也有些小毛病。但关键时刻还是很靠得住的。就连李凤霞和张秀芬以前坐月子的时候，都是她在照顾。
　　她更像是那个时候很多老太太的缩影一样，身上或多或少有些小毛病和不尽如人意的地方，但是她们的身上也都是有着闪光点的。勤劳、质朴、能干。
　　她们身上那种根深蒂固的重男轻女的思想让人觉得可气，但是她们何尝又不是可悲的呢？
　　从小在一个重男轻女的环境中长大，一直被灌输着这种思想，到老了都没能逃离。
　　“对了婶子，这薛晓华怎么突然对叶家人这么上心？”
　　“还不是看上叶辉了呗，你是没有看到她那殷勤劲儿。”说这话的时候，那个婶子一脸的嫌弃。
　　“原来是这样啊！”
　　和薛家这两天一样，叶家的气氛也不怎么好。
　　叶母和叶辉都是一脸埋怨的看着薛晓华。这两天因为薛晓华做的破事，他们家可没少被村里人指指点点。
　　“唉，晓华你还是先出去一下，我和我妈有点话要说。”叶辉压下自己的怒火，温声细语的和薛晓华说道。
　　家里面好不容易来了一个免费劳动力，叶辉就算是心里面再生气也不可能把薛晓华给赶走。
　　“好，那叶大哥，我就先出去做饭。”
　　确认薛晓华到厨房去了后，叶辉关上房门。压低了声音开口道。
　　“妈，你是怎么想的！你知不知道薛晓华这个做法几乎是把我们家和她绑到了一条船上。”说句实在的，叶辉还是有些瞧不上薛晓华。
　　比起薛晓华，他还是更中意她的堂妹薛绾，上过高中，有学历，做事也手脚麻利，长得还好看。
　　要是没有更优选的话，让他接受也不是不可以薛晓华。但这不是有更优选吗？
　　“那我还能怎么办？谁知道她会这样啊！要是你们两个的事不成，我们家还不知道要怎么被人说。”
　　现在村里人都在猜测薛晓华拿家里面的钱补贴他们家，都是他们母子两个撺捯的，村里人还不知道在背后怎么说他们家。
　　就算叶辉和薛晓华的事不能成，也没有姑娘愿意嫁到他们家来了。
　　他们家叶辉本来就带着两个孩子不好再找，现在出了这件事更是找不到媳妇了。
　　薛晓华贴着门，听到屋内叶辉母子的商讨的时候，露出了一个得意的笑容。
　　她就知道这计划有用。
　　不就是被村里面的人骂两句吗？又不会少几块肉，等叶辉升官了，她可是要过去随军的人。而且这样还正好可以和她爸妈断了关系。
　　让他们偏心，她才不会给他们两个占一点便宜，断了关系正好，就算是叶辉以后发达了，他们两个也没理由找上门来。
　　最重要的一点是，这件事过后她的名字彻底和叶辉绑在了一块，他想甩都甩不掉她。
　　至于现在叶辉还没有那么喜欢她，没关系，等结婚了，他肯定会认识到她的好的。
　　薛晓华还没有高兴多久就被叶辉接下来的话泼了一盆凉水。
　　“妈，你知道的，我看重的是薛绾。”叶辉还是有些不情愿。
　　“辉子，事情已经成了这样了，也没有其他的办法了，薛晓华也还算不错，你就和她在一起算了。现在最重要的是挽救我们家的名声，你带着薛晓华去薛家道个歉。”
　　叶母也是个精明的，就说让叶辉带着薛晓华回去道个歉，半点没有要还钱给薛家的意思。
　　而且这道歉的人还是薛晓华，他们家可以说是好事占尽，最后还全身而退。
　　听着屋内的对话，薛晓华的笑容彻底消失了。
　　还不错？
　　就和她在一起算了？
　　她到底是哪点比不上薛绾那个贱人，她不就是长了一张好看一点的脸吗？为什么一个两个都那么喜欢她。
　　薛绾这个不要脸的贱人就知道勾引人！她绝对不会让她好过的。她要毁了她。看这个贱货以后还怎么勾引人。

第85章七零小后妈8
　　叶辉母子两个商量好了出房间的时候，薛晓华提前回到厨房里面忙活。
　　“叶辉哥，婶子你们两个聊好了，我还有一个菜没有炒，等我炒好就可以开饭了。
　　对了，小文和小武在外面玩，可能需要喊一嗓子，他们两个才能听到。”薛晓华像个没事人一样笑着。
　　“晓华这些天麻烦你了，我这个老婆子身体不好，叶辉又不会做饭。这些天麻烦你了。”叶母开口道。
　　“不麻烦，能够帮到婶子和叶辉哥的忙，我很开心。”说着薛晓华还故作娇羞抬起头看了叶辉一眼。
　　叶母推了叶辉一把，示意他快点说话。
　　“晓华，非常感觉这段时间你对我们家的帮助。但是定国叔和凤霞婶毕竟是你爸妈。我还是希望我们两个以后结婚的时候能够得到他们的祝福。
　　当然最重要的是，我不想要你因为我，和你家里人闹翻。要不我们等会儿还是去你家找他们两个聊聊。”叶辉把他和叶母商量好的话说了出来。
　　“好，都听叶辉哥你的。”薛晓华答应了下来。
　　*
　　“哥，我不想要那个女人当我们后妈！”叶小武有些烦躁的踢了一脚路上的石头。
　　“我也不想，小武，你忘记爸和奶奶是怎么说的吗？这个女人就是家里面的免费保姆，等她进门了，随便我们怎么折腾她。”叶小文说这话的时候眼里面闪过一丝光亮。
　　不远处的阿绾把他们两个的话听的一清二楚。
　　这家人还真是坏到了骨子里面。叶家上上下下，从老到少就没有一个好东西。
　　在原剧情里面这对双胞胎可是在冬天的时候，把怀着孕的原主给推到了河里面。
　　原主不但流产了，还落下了一辈子的病根再也不能生育了。
　　也不知道两个小恶魔对上薛晓华谁会更胜一筹呢。
　　「宿主，你放过他们两个了？」系统总感觉这不是他们家宿主的作风。
　　它宿主可不会管对面是老人还是小孩，该报的仇，一定会报。
　　「你觉得你会这么轻易放过他们两个吗？统子，你看前面是什么？」
　　只见前面不远处有一个大爷拉着一头水牛。而且那水牛还一边走一边排泄，地上有不少它的粪便。
　　叶小文叶小武前面就有两块新鲜热乎的。
　　「宿主，你好恶心啊！」
　　「你说什么呢！我可离那东西远得很。」阿绾从地上捡起两块石头，对着叶小文叶小武的小腿砸过去。
　　只见他们两个人齐齐摔倒在地，脸还砸在了牛粪上。
　　他们两个想要张嘴呼救，却进了一嘴的牛粪。
　　“哎呀！不好了，有两小孩砸牛粪上了。”阿绾还喊了一嗓子。
　　「5。」系统由衷的发出感慨，果然只有它想不到的，没有他们家宿主做不出来。
　　他们家宿主这一操作让它不由得想到万年前和他们快穿局签订了契约的那位狐狸大佬t，她可是把福星女主当狗的狠人。它这位宿主也不遑多让。
　　系统有些庆幸它的宿主就是个普通人，要是和那位一样有法力的话，之前那些小世界怕是要被她给炸了。
　　系统还在那里感慨，谁知道一扭头就看到了阿绾手里面在比划着什么。
　　「宿主，你在做什么？」
　　「我在给那两个小混蛋念倒霉咒。」
　　「宿主，你怎么会的？」
　　「你不记得了吗？我们可是去过修真小世界的。」说完后阿绾还略带嫌弃的摇了摇脑袋。
　　那样子似乎在说你怎么连这都忘了。
　　想当初为了能够在修真虐文小世界里面炮轰男主，她可是潜心修了很长一段时间，还把这种符咒研究了个遍。
　　很快就有人听到了阿绾手里面呼喊，跑过来把叶小文和叶小武从牛粪里面拉了出来。
　　叶小文和叶小武连吐了十几口唾沫，然而感觉自己的嘴里面有东西。
　　“你们两个还是快点回家洗洗吧。”把他们两个从牛粪里面拉出来的那个好心大叔开口道。
　　叶小文叶小武就算是再不情愿，也只能拖着满是牛粪的身体回家。
　　这要是在夏天的时候，他们两个还可以一个猛子扎到小溪里面好好洗一洗，但现在是寒冬腊月，这溪水可冷的很。他们两个压根就扛不住，只能老老实实回家洗澡。
　　这一路上看到他们两个的人不少，更有调皮的小朋友笑他们两个。
　　十几分钟的路程，叶小文叶小武却感觉是那么的漫长和难熬。
　　“你们两个这是怎么了？”看到自己的两个宝贝孙子这么狼狈，叶母有些坐不住了。
　　但是当她靠近叶小文他们两个闻到那股味道的时候，又有点嫌弃。
　　“晓华快点烧水让两个孩子洗澡。”叶母催促道。
　　还好家里面有一个免费劳动力，不然这活还得让她来干。
　　薛晓华烧了两大桶热水，叶小文他们两个才把身上给洗干净。
　　薛晓华一脸埋怨的坐在脚盆前，手里面还揉搓着叶小文叶小武满是牛粪的衣服。
　　死老太婆就知道折腾她！等她嫁给叶辉后，她非要弄死她不可！
　　“晓华，这水还好吧。实在是对不住，家里面就只有这么点柴火，前两天又下过雨，山里面的木柴都是湿的。”叶母屏住呼吸，离了薛晓华差不多有两米远。她害怕会闻到脚盆里面的味道。
　　薛晓华也是的，不知道这脚盆以后还要用吗？现在弄脏了，以后怎么办？她就不能把衣服拿到河边去洗吗？
　　叶母完全不觉得寒冬腊月让薛晓华去结冰和河边洗衣服有什么错。
　　最多也就是冻冻手，长冻疮又不是什么大不了的事情。而且薛晓华还这么年轻，又不是扛不住冻。
　　“没事的婶子，还是要留些柴火过年用。小文小武他们两个还好吗？”
　　“他们两个没什么大事，你也不用太过担心了。晓华，多亏了有你。不然就我这把老骨头。”
　　“婶子快别这么说了，我只是做了我该做的东西。”
　　薛晓华和叶母两个人正虚情假意的互夸，一道声音就从叶小文他们洗澡的房间里面传了出来。
　　“哎呦！”
　　原来是阿绾的倒霉咒开始奏效了，这两个刚洗完澡在穿衣服的时候摔了一个屁股墩。好好的衣服又打湿了。

第19章七零小后妈9
　　薛晓华不得不把这些打湿的衣服给洗干净。
　　折腾到了下午四点钟，他们这才有空去薛家道歉。薛晓华干了一整天的活，胳膊都要提不起来了。
　　她其实是一点也不想去的，但是叶辉母子俩坚持要去。他们两个可不想要再挨骂了。
　　至于叶小文叶小武两兄弟，因为觉得摔牛粪实在是太丢人了，完全不想要出门，而且他们两个的屁股还疼着。
　　李凤霞还躺在床上休养，薛老太在照顾她，至于薛定邦他们都还在地里面忙活。
　　做晚饭的任务就落在了阿绾和薛小草的身上。
　　阿绾现在无比的庆幸她今天回来的时候去国营饭店打包了两个荤菜回来。把这两个菜热热，再做一个汤，炒一个蔬菜就差不多了。
　　“姐，你先休息，你也工作了一天了，我来做菜就行了。”薛小草开口道。
　　“那我把菜洗了。”阿绾也不推辞。
　　薛老太在屋内也听到了外面的声音，她犹豫了一会儿，最后还是闭上了嘴巴。
　　总体来说家里面的气氛还是很和谐的。
　　直到薛晓华他们几个的到来。
　　“大妹子对不住啊，我也不知道这事情咋会变成这样，我们今天是来给你们道歉的。”叶母的声音响了起来。叶辉他们推门就要进来。
　　听到外面的动静，李凤霞挣扎着要起身被薛老太一把给按住了。
　　“那丫头心思都在叶家，没有我们家，你就当没有生过这个闺女。我出去给你看看，外面有我这个老太婆。”薛老太出门的时候，还特意帮李凤霞把房门给关好了，以免冷风进去。
　　厨房里面的薛小草也有些坐不住了，他撂下锅铲就要出去。
　　“你在这好好炒菜，可不能因为这种人糟蹋了粮食，外面有我呢！”阿绾开口道。
　　“可是……”
　　“没有可是，你就一十岁小孩，你出去能做什么。不要干扰你姐我打架知道吗？”阿绾揉了揉薛小草的头发。
　　“姐，你也小心一点。”
　　“放心吧。我一打三不成问题，而且不是还有奶奶吗？”阿绾摆了摆手，然后走出了厨房。
　　“妈，我知道错了，你就原谅我吧。”为了让自己看上去稍微可怜一点，薛晓华还故意掐了一下自己的大腿，逼出了几颗眼泪。
　　“妈，我和叶辉大哥我们是真心喜欢彼此的，你就同意我们俩的事情吧。”
　　“我知道你们埋怨我，但是你们也不能牵连无辜给叶辉大哥和婶子乱扣帽子啊！叶婶不方便，那些东西都是叶辉大哥托我给买的。叶辉大哥可是军人，怎么可能会占我们家的便宜吗？”
　　这个年代的人格外的崇尚军人，对军人更是有着浓厚的滤镜。叶辉他们过来“道歉”的时候，可是宣传了一路，薛家周围也围着不少看热闹的人。
　　听到薛晓华这么说，那些人也开面露怀疑，嘀嘀咕咕的了。
　　是啊！叶辉可是个军人，他有工作有津贴，可不缺这点钱。
　　难不成这真的是薛家不想要薛晓华嫁给叶辉，故意捏造事实。
　　薛老太和阿绾默契的抄起了家里面的扫帚。
　　“薛晓华你自己胳膊往外拐也就算了，还要来抹黑我们家是个什么道理！还有你们叶家是一点脸面都不要吧？
　　非要我说的这么清楚吗？薛晓华没去你们家帮忙的时候，也没有见的你们家过的这么好啊！你们家那两个小孩穿的衣服可都打着补丁。
　　怎么薛晓华一过去，那两个小孩就穿上了新衣服。还每天都有肉吃？更别提这一个多月，那两小孩手里面零食就没有缺过。”
　　“可别跟我说是叶辉回来了，家里面有钱了。怎么他是涨工资了吗？以往过年的时候也不见得你们家吃这么好啊！而且你们家过这么滋润，我大伯家少了一百多块钱。这不是遭了家贼是什么？差点忘了，薛晓华现在和我们家半毛钱关系都没有了。既然这样，你们是不是该把钱还回来啊？”
　　阿绾说了一大串，压根就不给叶家开口的机会。
　　“薛绾你误会了，我作为一个军人怎么可能会用你们家的钱呢！”叶辉还特意强调了自己的军人身份。
　　“不是你们，那我就去报警去了，这一百多块钱可不是什么小数目。要是查出来和你们有关系的话，那就不要怪我不客气，给你们部队写信，不然还真的有人以为我们家是好欺负的。”
　　“和他们家废话什么，一家子不要脸的东西！”薛老太抄起扫帚就往叶母他们几个的身上招呼。
　　老虎不发威，还真当他们薛家好欺负啊！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　叶母和薛晓华连连惨叫，叶辉其实也疼得很，但是他觉得叫出声来实在是太丢人了，一直忍着没有叫出声来。
　　叶母狠狠敲了一把薛晓华示意她快点说话。只有薛晓华一个人把责任给担下，这件事情和他们叶家就没有多大关系了。她和叶辉完全可以不知情。
　　薛晓华看了一眼叶母，又瞄了瞄叶辉，有些犹豫。要是叶家把所有错都推到她身上，后面和她撇清关系怎么办？
　　但是薛绾这个小贱人说要去报警，还要给部队写举报信，要是真的让她做成了，影响到了叶辉。害的叶辉不能升迁，那她这段时间受的苦不是白受了吗？
　　不行！绝对不能这样！
　　薛晓华还在犹豫的时候，阿绾加入了战斗，她的力气可比薛老太大多了。几扫帚下去，叶辉都忍不住叫出声来了。
　　叶辉伸手就要抓阿绾他们的扫帚，五个人乱做一团。
　　“奶奶，你怎么了！”阿绾大叫一声，还给薛老太使了一个眼色。
　　薛老太瞬间就明白t了阿绾的意思，双眼一闭假装晕倒。阿绾迅速扔掉扫帚，扶住薛老太。
　　“你们居然对老人家下手！”
　　屋里面的李凤霞和薛小草也听到动静了。
　　“奶奶！你怎么了。”薛小草拿着锅铲就出来了。
　　“你们给我滚！”李凤霞披着棉袄看着叶辉他们几个喊道。
　　“滚出去！”阿绾把薛老太交给李凤霞，然后走进厨房拿着刀出来了。

第20章七零小后妈10
　　“滚啊！”阿绾拿着刀挡在门口。
　　“薛绾，你冷静一点。这件事情我们以后再说。”叶辉拉着叶母和薛晓华匆忙离开。
　　这件事情再闹下去，对他们家一点好处也没有。
　　要是薛绾真的写举报信，他说不定还会被薛晓华这个蠢货给牵连。
　　那些看热闹的人看着阿绾这样也不敢再待下去了，迅速散了。
　　阿绾把门给关好后，薛老太也不装了，睁开眼站了起来。
　　“不是让你不要出来吗？回房间去歇着吧。”薛老太看着衣服都没有穿好的李凤霞，心里面有些不是滋味，催促着她快点回房间。
　　“好。”在薛老太的搀扶下，李凤霞回到了房间。
　　“怎么好像有什么东西烧了一样，一股糊味？”阿绾开口道。
　　“我的汤！”薛小草连忙跑过厨房补救。这汤是彻底烧干了，菜都糊了，没救了。
　　薛小草只能把这些烧糊的菜盛出来喂鸡，然后刷干净锅，重新煮了一锅萝卜汤。
　　“妈，你没事吧？”回家的路上听到薛老太被叶家人给气晕过去的消息后，张秀芳就马不停蹄的跑回了家，她推开房门，看到没有什么大碍的薛老太松了一口气。
　　看着担心自己的小儿媳，薛老太心里面更加不是滋味了。她拉住张秀芳的手。
　　“凤霞，秀芳，以前是我糊涂了，对不住你们。”
　　从前她觉得只有男人家才能够顶起这个家，家里面必须要有男孩，现在看来女孩一样也可以做到。就像今天阿绾把他们护在身后一样，之前是她狭隘了。
　　“妈别这么说。”她只生了一个女儿，虽然阿绾出生后那几年，老婆婆经常撺捯定邦和她离婚再找。但是她也提出了会补偿她一百多块钱。
　　比起那些把只生了女儿的媳妇赶出去的婆婆好多了。而且她也从来没有为难过她什么。
　　说实在薛老太不是什么好人，但是也不算是坏人。她更像是那个时代里面大多数老太太的写照。
　　晚上一块吃饭的时候，不可避免的再一次提及到了薛晓华的事情。
　　“当家的，我们就当是没有生过这个女儿。”李凤霞算是下定决心了。她是真的被薛晓华伤透了心。
　　“好。”薛定国沉默了片刻的宁静开口道。
　　叶家这边叶辉母子两个还在忧心。
　　“妈，那钱要不我们还是还回去吧？”叶辉开始有些犹豫了，要是薛绾那个贱人去报警的话，他肯定会受到牵连的。
　　他真是瞎了眼了，之前还觉得薛绾不错。
　　“这钱又不是我们偷来的，都是薛晓华偷拿的，关我们什么事？再说了我们又没有逼着薛晓华给我们买东西。”
　　一百块钱，薛家怎么不去抢呢！这薛晓华就是一个祸害，早知道她就不该贪心让她帮忙干活。
　　叶母也有些后悔。
　　“妈！你知道要是薛绾这个贱人真的写了举报信的话，我很有可能在部队里面待不下去了！你是觉得一百块钱重要，还是你儿子的前途重要。”叶辉不耐烦的开口道。
　　他也有些生气，埋怨叶母把薛晓华这个祸害给带到了家里面，捅下了这么大的篓子。
　　他完全忘记了，他前几天还在暗示让薛晓华多买些东西的事情了。
　　“这一百块钱还给薛家，再加二十块钱作为补偿。到时候把所有的错误都推到薛晓华的身上就行了。”
　　事到如今也没有别的办法了，就只能花钱消灾了。
　　“给一百块钱不就够了吗？你为什么还要多给二十块钱。”叶母有些不乐意。
　　这二十块钱可是他们家一个多月的生活费。
　　“听我的，给一百二十块钱。就当是花钱消灾了。”
　　“好吧。”看着儿子强硬的态度，叶母也只好接受了。
　　“吃晚餐了。”薛晓华把煮好的面条一碗一碗端了进来。
　　回到叶家的时候，天都已经黑了，而且家里面也没有什么吃的。煮面条对他们来说算是不错的选择，十几分钟就可以吃上了。
　　“晓华，你辛苦了。”
　　“我没事的。”薛晓华把面条最多的那一碗放在了叶辉的面前，看到叶辉夹起一大筷子咬下的时候，薛晓华松了一口气，然后若无其事的走回道厨房里面去把其他几碗也端出来。
　　想甩掉她没门。她可是有老天爷帮忙的。
　　看来今晚她和叶辉哥的事就要成了，这可是老天爷赐给她的药。
　　薛晓华从口袋里面掏出一个小药瓶，她把这个药瓶扔进了火堆。
　　「宿主，你给薛晓华的是什么药啊？」系统有些好奇。
　　「种猪配种用的药。」阿绾淡定的回答道。
　　「咳咳咳。」系统都没有忍住咳嗽了起来。
　　晚上叶家传出来一道尖叫声。叶母火急火燎的穿好衣服，跑了过来。叶小文兄弟两个则是事不关己，把被子往上拉了拉，盖住自己的脑袋又睡了过去。
　　结果一推开门却发现叶辉和薛晓华衣衫不整的躺在床上。叶辉用手拍了两下自己的脑袋，试图让自己清醒一点，薛晓华则是一副受到了惊吓的样子。
　　“贱人！你算计我！”叶辉也不傻，身体的异常他还是能够感受到的。
　　“叶辉哥，这件事也怪不得我，这些全都是你们逼我的。你们要是敢把错误都推到我身上，我就去告你强女干！”
　　“贱人！”叶母上来就扯住了薛晓华的头发。
　　薛晓华也不甘示弱，抓了她的衣服，在拉扯间，把叶母的衣服给扯坏了。
　　阿绾给他们这个房间施了避音咒，确保他们三个听不到外面的声音。
　　「统子，你想不想看篝火？」
　　「宿主你自己想要点火就点吧。」系统已经无奈开摆了。
　　阿绾轻轻滑动火柴往叶家为过年准备好的柴火垛上一扔。火苗瞬间就蹿起老高。
　　“不好了，着火了。”阿绾又喊了一嗓子。叶家周边几户人家都听到了动静，披上衣服连忙出来查看情况。
　　看到叶家真的起火了以后，纷纷从家里面拿桶打水，准备救火。
　　他们拿出水桶一进门就听到了叶辉房间里面传出来的争执声。

第21章七零小后妈 完
　　“别磨蹭了，你们先救火，我们去查看这边的情况。”隔壁婶子拿着盆子往火堆那里一泼，然后把盆子塞在自家男人的手里面，就去叶辉房间查看情况去了。
　　和她一块去的，还有另一个妇人。
　　两个人刚一推开房门就看到了叶辉、薛晓华还有叶母三个人扭打在一块，尤其是叶辉和薛晓华连个蔽体的衣物都没有。叶母也没有好到哪里去，身上的衣服被扯坏了，大片的肌肤暴露在空气中。
　　眼前的这种情况很难不让人想骗。
　　啪嗒一声，陪隔壁婶子一块来查看情况的那个妇人手里面的水盆掉在了地上。
　　*
　　大队长听到了外面有人在喊起火了，连忙穿好衣服出来查看情况。在往叶家赶的路上，他遇到了接到举报的红袖章。
　　“这是出什么事情了吗？”大队长表面镇定得很，实则内心大喊不妙。
　　“我们接到举报说叶家有人乱搞男女关系。”对方回答完后，加快了脚下的步子。
　　“不可能，我们村绝对不会有这种事情。”大队长这一路上都在和那几个红袖章解释。
　　进了叶家大门看到一堆人都在救火后，大队长悬着的心也放了下来，他撸起袖子，准备上前帮忙，谁知道看了一圈，他好像没有看到叶辉。
　　大队长内心大叫不妙。妈的，他的评优评先要没了。
　　“你们在做什么？滚走！”红袖章一进屋就看到了纠缠在一块的叶辉他们三个。
　　其中一迅速拿起床上的被子，把他们三个人给包住，然后又拿出绳子捆好。
　　“把这三个不要脸的带走！”为首的那个一声令下，叶辉他们就被带走了。
　　“不是的！我……”话还没有说完，叶辉的嘴巴就被塞上了。薛晓华和叶母也不例外。
　　“别想狡辩，不要以为所有人都是傻子。你真当我们是眼瞎吗？”
　　此刻，薛晓华凉透了。完了！一切都完了！
　　她费尽心思，算尽机关，结果落得这么个下场！老天爷为什么要这么对她。
　　第二天有关叶辉、薛晓华和叶母的事情传得满天飞。
　　“你听说吗？叶辉他们三个……”
　　“真的，翠兰亲眼看到的还能有错。”
　　“真想不到啊。”
　　叶辉他们三个最后被判去一个偏远地区的农场接受改造，再去接受改造之前，他们三个还有在大队里面游街示众。
　　期间有不少人朝着他们三个砸东西。其中还有人泼了粪水。
　　正t所谓眼不见心不烦，薛家选择了在这一天去县里面购置年货。凭借了阿绾的员工内部价。薛家要比往年省了十块多。
　　阿绾可还记得薛晓华从李凤霞两口子这里偷走的那一百块钱，她后面又潜进了叶家，在系统的指引下，把叶母和叶辉藏的钱全部都拿走了。
　　她可不会给那两个小王八蛋留一毛钱。就凭他们两个对原主做的那些，饿死也是活该。
　　阿绾从这些钱里面拿出一百块钱，随意且分散的塞在了李凤霞和薛定国冬天衣服的外套里面。
　　后来他们两口子穿衣服的时候摸到口袋里面的钱不知道有多高兴。为了以防其他衣服口袋里面也有钱，这两口子把他们的有口袋的衣服全都找了个遍，最后成功找出来一堆钱，零零散散加起来一共有一百零五块钱。
　　最开始的时候，村里面还有人觉得叶小文兄弟两个可怜，给他们两个送东西，时间稍微一长，他们就发现了他们两个的劣根性。
　　不管你对他们两个人多好都没有用，渐渐的村里没有人给他们两个送东西了。
　　叶小文叶小武两兄弟没有人照顾，成天偷鸡摸狗，成为了村里面最不讨喜的存在，基本上隔三差五就会被人给打一顿。
　　两个人就这么长得十几岁，后面在外面干了坏事被抓进去。
　　薛晓华他们三个在农场过的也并不愉快，一天到晚干不完的活，吃的东西也是差的要死。
　　阿绾过的还不错，工作顺心，和同事相处的也不错，要是没有家里人催婚那就再好不过了。
　　「宿主，任务进度条已经满了，你要不要脱离小世界？」
　　「可以。」阿绾实在是受不了催婚了，提前脱离了小世界。
　　后续快穿局会有专门的“工具人”来代替阿绾在小世界里面生活。
　　这是快穿局为了那些想要提前脱离小世界的任务者们而设置的程序。
　　「统子，给我找个过瘾一点的小世界。」
　　「啊？」是它想的那个意思吗？
　　「我感觉这个小世界里面自己都没有亲手打过男女主有些不够过瘾。」
　　「宿主，你是魔鬼吗？人都已经被你折腾成这样了，你还觉得不够过瘾？」
　　「你可以试试，统子你是不知道暴打渣男贱女有多爽！」
　　「我尽量吧。」
　　*
　　阿绾都还没有睁眼，就感觉到了自己手腕处的疼痛。
　　刚进入小世界就遇到这种事情，看来原主和处境有点不妙啊！
　　阿绾缓缓睁开眼，只见她的双手被麻绳捆着，整个人被吊在了半空中。
　　“王妃，你知道错了吗？王爷说了只要你愿意跪在地上祈求秦姑娘的原谅，就可以被放下来。
　　王妃，你已经被吊了三天了，要是识趣的话，还是主动去找秦姑娘道歉吧。”
　　“这么多次了，你怎么就是不长记性呢！秦姑娘可是王爷心尖尖上的人，不是你可以得罪的。”
　　“草！”阿绾没忍住骂出声。
　　什么东西！
　　她果断的扯开束缚住她双手的麻绳，然后跳了下去。
　　“王妃你听到了吗？”易管事还在楼上喋喋不休。
　　“管事的不好了，王妃她跳下去了。”一直注意着阿绾的小厮惊慌失措的开口。
　　王妃不管怎么说也是太傅的亲闺女，要是真的出事了他们就完了。
　　“你说什么！”易管事抓住那个小厮的衣领问道，他整只手都在发抖，哪里还有刚才的嚣张模样。
　　“王妃跳下去了。”小厮又重复了一遍。
　　易管事推开那个小厮，双手扶着栏杆，探出脑袋查看情况。
　　看到地上没有阿绾身影，易管事心有余悸的长叹了一口气。

第22章万人迷小世界里的王妃1
　　突然，易管事像想到了什么。“人呢？”
　　他还特意把脑袋往前探了探，还是没有看到阿绾的踪迹。
　　“你们是在找我吗？”一道阴恻恻的声音从背后响了起来。
　　易管事一扭头就看到了阿绾似笑非笑的看着他们两个。
　　不知道为什么易管事的心里面有点毛毛的。
　　“王妃，你就放过我吧。我知道错了，我再也不敢了。”易管事顶着一脑袋的包还有红印开口道。
　　“真吵！”阿绾不耐烦的抬起手，易管事瞬间闭上了嘴巴，尽量降低自己的存在感。他害怕自己会再一次挨打。
　　实在是太可怕了，王妃被吊在小楼吊了三天，整个人都变了。
　　“好了。”阿绾满意的打了一个结。她用麻绳把易管事还有那个小厮绑在了一块。至于麻绳的另一头被她给系在了梁柱上。
　　“王妃，你就饶了我们吧！”易管事求饶道。
　　“吵死了。”阿绾从易管事的衣服上扯下一块布，然后揉成团，用力的塞进易管事和那个小厮的嘴巴里面。
　　“呜呜呜呜呜！”不到最后时刻，易管事都在挣扎。
　　“这下彻底准备好了。走你！”阿绾猛的对着易管事他们两个一踹。
　　三楼的栏杆被他们两个撞坏了，易管事他们两个像个肉球一样向外冲了出去。
　　不过好在麻绳的另一头系在梁柱上，他们两个被拉住了。
　　然后和阿绾之前一样被悬挂在了半空中。
　　易管事和那个小厮往下看了一眼后，直接害怕的尿裤子了。
　　“真没用。”阿绾瞄了一眼后就离开了。原主被吊在这里吊了三天了，她现在急需补充能量和睡觉。
　　「统子。」
　　「宿主我懂，我会在你休息的时候给你传剧情。」
　　阿绾在系统的指引下，进了一个房间。阿绾一刻也没有停歇，躺床上后，直接就睡过去了，连衣服也没有脱。
　　不是阿绾不想，是她实在是没有一点力气了，原主给吊在楼上吊了三天，早就受不住了。
　　刚才惩治易管事他们两个就已经耗尽了阿绾所有的力气。她现在急需休息。
　　在阿绾休息的时候，系统把所有的剧情传了过来。
　　这个小世界是一本万人迷古言小说。万人迷女主正是这本小说里面的天道宠儿。
　　无论是出身显赫的王爷，手握兵权的将军还是可以号令武林豪杰的武林盟主之子都深深的爱慕着女主。
　　而女主也在他们三个人的帮助下登上高位，最让她难以抉择的就是这三个优秀的男人，她应该选谁。
　　最后她还是选择了王爷，看到心爱的女人做出了最后的选择，另外两个也不再强求，他们默默退到一边守护着女主。
　　而一向不问世事的王爷，也开始争夺皇位，他想要以江山为聘，迎娶女主。
　　至于原主则是王爷的原配妻子，她的小世界里面的设定是一个处处针对女主，打压女主的恶毒女配。
　　不过在原主的视角，任谁看了都会觉得女主有问题。
　　和自己青梅竹马从小一块长大，眼里面一直只有自己的夫君，在带回来一个女子后，就像是变了一个人一样。
　　开始对自己恶言相向，冷落自己，甚至还为了那个女子各种羞辱自己。
　　原主也是一个心性坚韧的女子，既然曾经承诺恩爱两不疑的丈夫心里面早就没有了她，她也不强求。主动提出要和离。
　　谁知道她主动让位女主又不乐意了，还说她对王爷完全没有这种心思，说原主这是在羞辱她。
　　看到心爱的人生气，王爷和另外两个勃然大怒，想尽各种办法折腾原主，他们甚至还给原主父亲扣上谋反的帽子。
　　女主每次在那三个男人身边委屈一次，原主就会遭到他们的针对。
　　最后还是女主主动承认了她对王爷有意思，王爷为了能够八抬大轿迎娶她进门，把被折磨得不成样子的原主给毒死了。
　　原主说是恶毒女配，但却从来没有对女主做过什么。因为她觉得比起女主，曾经许诺和她一生一世一双人，但最后却为了另一个女子不分青红皂白就折磨她的王爷更让人觉得恶心。
　　当然女主并不觉得，只要原主存在，她就会有一种浓浓的自卑感，因为无论是出身，外貌，还是才学，她没有一处比得上原主的。
　　所以为了除掉原主这个后患，她有意在那王爷面前抹黑原主，给原主扣上莫须有的罪名。
　　至于她的另外两个爱慕者，自然是知道这所有的一切全部都是女主在自导自演。但是这和他们又有什么关系呢！
　　他们在意的只有女主开不开心，既然原主的存在碍了女主的眼，他们自然是要帮着女主。
　　为此他们还故意塞了一个男人在原主的房间里面，诬陷原主私通。
　　不过可惜的是王爷并没有就此杀了原主，而是把原主关了起来。
　　“草！”接收完剧情后，阿绾真的是开眼了。
　　这也叫做恶毒女配，不就是主动提出要和离吗？
　　女主这也觉得原主是在羞辱她，她自己一天到晚和三个男人纠缠不清，还坐在别人丈夫的大腿上和其接吻。
　　自己把所有下贱的事情做尽了，还觉得别人是在羞辱她。
　　她还用别人羞辱吗？
　　不管是女主还是那三个狗男人，阿绾都不会放过，既然他们这么喜欢多人运动，t那她就多帮帮他们吧。
　　阿绾过来的时候，女主秦清湫已经在安王府住了有半年了。
　　这个时间点还好，原主父亲还没有被那三个狗男人诬陷谋反。
　　不过，一个人对付四个人还是稍微有那么一丢丢吃力，阿绾打算给自己找一个帮手。
　　该找谁好呢？思来想去，阿绾绾觉得最合适的人选还是皇帝。毕竟他可是从头到尾都没有被万人迷女主给蛊惑。
　　而且不管是母族势大的安王，手握兵权的将军，还是可以号召武林的武林盟主都是他的眼中钉肉中刺。
　　目标和阿绾完全一致，都是想要搞垮他们三个，这不就是她的最佳合作伙伴吗？
　　最重要的一点就是皇帝手握大权，有他的助力阿绾更好的对付（折辱）那三个男人。

第35章万人迷小世界里的王妃2
　　萧衡有些头疼的捏了捏自己的眼角。“王妃怎么样了？她知道错了吗？”
　　“王爷，王妃不见了！”侍卫低着头，小声的回答道。有些害怕萧衡会迁怒自己。
　　“你说什么！”萧衡站了起来。
　　“回王爷，王妃不知道怎么挣脱了绳子，还把负责看守她的人给捆了。属下已经让人去找王妃了。”侍卫跪在地上开口道。
　　“没用的东西！滚开！”萧衡气急败坏的踹了一脚那个侍卫。
　　然后快速向外走去。
　　不知道为什么听到陆绾柔不见了的消息，他没由来的有些心慌。他有些害怕再也见不到她了。
　　“王爷。”秦清湫看到正在往外走的萧衡连忙叫住了他。然后上前拉住了他的手。
　　“王爷这么着急是要去哪儿？是出了什么大事吗？”
　　“我只是听说陆绾柔那个贱人不见了，怕她会对你不利，准备把她给找出来。”看到秦清湫的瞬间，萧衡冷静了不少，心里面那股子强烈的不安感也被压了下去。
　　“王爷，王妃姐姐也不是故意推我的，你就原谅她吧，她被吊在楼上挂了三天已经知道错了，好不好？”秦清湫拉着萧衡的手撒娇道。
　　“这次看在你的份上，我就原谅她，下一次，她还在犯的话，我一定把她给千刀万剐。”萧衡恶狠狠的开口道。
　　“王爷，王妃姐姐也只是太爱你了而已。”
　　“就她也配！”
　　看着萧衡离开的身影，秦清湫攥紧了拳头。
　　「系统，为什么萧衡的心里面还念着那个贱人！」
　　「经过检测萧衡对你的爱意只有80%，心里面还有一点陆绾柔的位置不是很正常吗？自己没用，发什么脾气。」万人迷系统可不会惯着秦清湫。秦清湫不听话，大不了它再绑定一个宿主。
　　而且男人不都是这样吗？吃着碗里的看着锅里的。陆绾柔心里面没有了萧衡的时候，他就会开始回忆过去的点点滴滴。
　　「你……」
　　「不要忘记了你今天拥有的一切都是怎么来的，我可以让你拥有这些，自然也可以夺走。」万人迷系统毫不客气的开口道。
　　原来半年多前，秦清湫不过就是一个富商养在外面的外室女，但一次偶然的机会，让她绑定了万人迷系统。
　　在万人迷系统的帮助下，秦清湫变得越来越好看，并且还结识了萧衡他们三个。
　　可以说秦清湫能够有今天，多亏了万人迷系统的帮助。
　　「统子，你感受到了吗？」阿绾盯着秦清湫两眼的冒光了。
　　上个小世界，她一共拿到了1020积分，除了还给系统的积分，剩下那999积分全部都直接抵扣了。
　　她现在还欠局里面91900积分！
　　妈的！一群周扒皮，就知道逮着她薅！一个小世界给两千积分奖励怎么了。还1020，就不能四舍五入进一吗？
　　「宿主，你这一是不是进的有点大了20进一直接到一千，那帮老东西肯定不会干的。」和阿绾在一块待久了，系统的胆子也是越来越大了。
　　现在都敢把快穿局那几个高层叫做老东西了。
　　「对了，宿主你刚才感受到了什么？」
　　「积分的味道啊！」阿绾的目光紧紧的盯着秦清湫，她看的可不是秦清湫，而是她身上那个系统。
　　小世界里面多了一个莫名其妙的垃圾系统，她要是把这个系统的事情上报，再清掉它的话，和局里面要点积分不过分吧？
　　系统也明白了阿绾的意思了，除了一些特定的系统文小世界外，其他小世界里面的那些乱七八糟的系统全部都是外来入侵者。
　　任务者在做任务的时候，要是可以发现这些外来入侵者，并且进行处理的话，是可以向局里面申请奖励的。
　　「宿主，我这就帮你去申请。」
　　「记得多要点积分！」阿绾叮嘱道。
　　原来原主遭遇这些事情后面还有一个幕后推手啊！
　　那么萧衡半年前突然像变了一个人一样也是这个垃圾系统在幕后操纵？
　　但不管萧衡和另外两个渣渣是有任何的苦衷，她都不会放过他们的。原主和她的家人可是遭到了实打实的伤害，这可不是一句被控制了，不得已而为之可以否定的。
　　要是每个人都说自己有苦衷，三两句话就抹去他们带来的伤害的话。那些受害者所遭受的一切又算是什么？
　　阿绾才不会管他们有什么苦衷，她只知道做了坏事就要挨打！
　　「系统，你有没有感觉背后凉嗖凉嗖的？」秦清湫感觉自己好像被一条毒蛇盯上了一样，后背发凉。
　　「少疑神疑鬼的！你得罪的人还少吗？有人恨你不是很正常吗？」万人迷系统对于自己选定的这个宿主还是比较满意了。
　　又蠢又毒，最好掌控了。不过这段时间里面这个蠢女人生出了一些不该有的心思，也该好好教训一下了。
　　*
　　“都退下吧。”皇帝屏退身边伺候的所有人。
　　等到大殿的门彻底关上后。皇帝坐在了小榻上，看着眼前残存的棋局。
　　“你可以出来了。”皇帝冷声道。
　　“不愧是陛下。”阿绾从屏风后面走了出来。
　　看到是阿绾的时候，皇帝还有些吃惊。
　　他还在想究竟是谁有这么大的本事，可以把信件混在奏折中间。
　　他原本以为是哪个看不惯萧衡的大臣还是和他不对付的世家贵族。没想到这人居然是萧衡的王妃。
　　“陛下见到我大可不必这么吃惊，毕竟我们有着一样的目的不是吗？”阿绾坐到了皇帝的对面。
　　“不知道陆小姐能够帮到我什么呢？”
　　皇帝估摸着阿绾现在应该也不想要和萧衡扯上半点关系，选择称阿绾为陆小姐而不是安王妃。
　　他那个好弟弟事情做的确实是有些出格了，谁不知道这半年来，他一直和一个来历不明的女人出双入对。
　　想当初他和陆绾柔的婚事，还是他自己主动求来的，八抬大轿亲自迎娶回府的，结果成婚半年后就彻底变了一个人。
　　他对陆绾柔过往的情谊全部都烟消云散了。这心变得还真是快。

第24章万人迷小世界里的王妃3
　　“我自然是可以帮陛下把让您忧心的那些人都给处理了。”阿绾拿起一颗黑子放入棋局中。
　　“陛下只需要在必要的时候稍微帮一下我就好了，当然陛下要是大肆对付他们三个我也不介意。”
　　“陆小姐应该也知道他们没有这么好对付，而且我无缘无故就对他们下手的话，外面的百姓不知道要怎么议论。”
　　皇帝仍旧是那副波澜不惊的样子，似乎没有什么事情能够激起他的情绪。
　　“那要是他们做了让人唾弃的事情呢？”阿绾继续开口。
　　“那朕必定严惩不贷。”皇帝轻笑道。
　　能够混进宫，确实是挺有本事的，但是现在看来也不过如此。
　　要真有这么好对付的话，他早就把他们给解决了。
　　“陛下没有发现吗？无论是野心勃勃的安王萧衡，手握兵权的将军柯宇帧，还是武林盟主之子唐鸣都和一个女人牵扯不清。这个女人正是破局的关键。”
　　“你是说那个来历不明的秦清湫？”这些事情，皇帝也有所听闻。
　　“陛下不觉得这女人的身上有些奇怪吗？就像是身上有苗疆的蛊一样，见到她的男子多半会对她倾心。”
　　“不愧是太傅的女儿，果然是足智多谋。”
　　“那臣女就先离开了，至于消息的话，就麻烦几位小哥传递一下了。”阿绾临走前看了一眼房梁。
　　皇帝怎么可能孤身一人和人谈判，身边自然是有暗卫在守护着。
　　阿绾离开后，一个黑衣人从房梁上跳了下来。“主子，需不需要？”
　　那个暗卫做了一个抹脖子的动作。
　　“不需要，你觉得她都能发现你们的存在，能对付你们的几率有多大，而且说不定她真的能够带给我什么惊喜。”
　　“去查一下萧衡身边的那个女人。”
　　“是。”
　　暗卫领旨出去后，皇帝的目光再一次落在了棋局上面。
　　阿绾不过是走了一步棋，棋局的形势就已经彻底改变了。
　　阿绾离开皇宫后，先回了一趟太傅府，不然她害怕自己接下来t要做的事情会刺激到原主爹这个小老头。
　　毕竟原主是他在这世间最后的亲人了。
　　“这个萧衡居然对你做出这种事情！我一定要禀告陛下让他替你做主！”陆百川听完阿绾诉说原主这半年的经历后，气的直拍桌子。
　　他说怎么他闺女都不爱回娘家了，而且每次看到他闺女都是一副憔悴的样子。
　　早知道萧衡会变心变得这么快，他就不该听信了他的鬼话，把闺女嫁给他。
　　狗屁承诺，放屁还差不多！
　　今天晚上他就连夜写折子，他要告死萧衡这丫的，还有那个什么柯宇帧也不是什么好家伙，欺负他闺女是吧！他要告死他们两个。
　　他还要写文章联合天下文人骂他们！还有那个姓秦的女的，一个都别想要逃！
　　“爹，你稍微冷静一点，我要去安王府烧房子了，你记住我刚才和你说的计划。”
　　“闺女，你放心。”
　　阿绾换好夜行衣，在去安王府之前，她先去了柯府和唐鸣在京城里面购置的院子一趟。
　　阿绾第一个去找的就是唐鸣，柯宇帧好歹也算有点正事可以做，不会一天到晚围着女主打转。
　　不像唐鸣这个街溜子，一天到晚闲的没事做，就知道去安王府偷窥女主，还有就是想方设法给原主扣罪名，折磨原主。
　　此刻唐鸣正在镜子前面打扮，他几乎是每晚都要溜到秦清湫的房间里面去找她。
　　说来也可笑，不知道是剧情的力量还是那些侍卫眼瞎，唐鸣来来往往这么多次，那些侍卫愣是一次都没有发现唐鸣。
　　针对万人迷女主秦清湫，她的三个男人的人设分别是，沉稳端庄，只会为秦清湫一人走下神坛的清冷王爷叶萧。
　　对外骁勇善战；对秦清湫只会姐姐长，姐姐短的小狗弟弟柯宇帧；还有就是百花丛中过，片叶不沾身，只对秦清湫一个人动心的花花公子唐鸣。
　　这三个人，阿绾都瞧不上。站在秦清湫的角度，他们三个确实还算不错，但站在原主和其他人的角度，他们三个就是十足的烂人。
　　萧衡，为了给秦清湫出气，随意诬陷大臣，给人乱扣帽子，弄的人家家破人亡。
　　柯宇帧，为了秦清湫一句话，随意放走敌国皇子，害的十万大军殒命。
　　至于唐鸣一个十足的烂黄瓜，不仅处处玩弄女子感情，还用尽肮脏法子对付和秦清湫不对付的女子。
　　最了解秦清湫真面目的人也是唐鸣，他可以说是秦清湫的一把刀，指哪打哪。
　　阿绾模仿这秦清湫的字迹给唐鸣留了一封信，让他今天放火把安王府里面原主的院子还有原主待过的那座小楼给烧了。
　　还说唐鸣把楼给烧好了，她会给他奖励。
　　当然信件上还额外说明了，最好是把阿绾也是烧死。
　　唐鸣作为一个花花公子，自然不可能平白无故帮秦清湫，每次秦清湫让他做什么，他都会索要一点“报酬”。
　　他们两个除了最后一步，该做的不该做的都做的差不多了。
　　唐鸣拿起桌上的信件，看完之后就用蜡烛烧了。
　　不愧是他看重的女人，确实心狠。不过他最喜欢的也就是她这一点了。
　　晚上，唐鸣按照信件上面的吩咐，潜进了原主在安王府的住所，还有关过她的小楼。把桌上的蜡烛推倒在地。看着火渐渐烧起来。
　　原主的住所和那个小楼是在一处，在府里面比较偏僻的一个角落。等到有人发现的时候，火势已经蔓延开来了。
　　“不好了！着火了！”安王府的下人纷纷跑来救火。府里面可以说是一片混乱。
　　“快！快点救火！”萧衡也听到消息，火急火燎的赶了出来。
　　虽然找了一整天都没有找到陆绾柔，但她要是真的在院子里面怎么办！
　　萧衡不管不顾的朝着原主院子的方向跑去。看着渐渐变大的火势，萧衡最后还是在离院子十米开外停住了脚步。
　　“呵。”阿绾躲在暗处把他的一举一动看得一清二楚。

第25章万人迷小世界里的王妃4
　　阿绾总觉得有点不对劲儿的地方，就在刚才她结合剧情还有原主的记忆稍微整理了一下思路。
　　她发现了一件事情，那就是萧衡并没有被万人迷系统给控制。
　　秦清湫攻略了他大半年了，好感度达到了80%，她身上的万人迷光环也就只对他有一些影响。
　　更别提半年前，好感度还比较低的时候。那萧衡到底为什么要这么对原主呢？
　　所以阿绾最终得出来的结论是萧衡早就发现了秦清湫不对劲儿的地方，他只是一直在和她做戏，好利用她和那些拥护她的人，达到他最后的目的。
　　至于萧衡的最终目的是什么就不用说了。原主这个和他从小青梅竹马一块长大的结发妻子，只不过他为了让秦清湫信任他，好达到最后目的的牺牲品。
　　“快点去救王妃！”
　　“王妃要是救不出来，我让你们所有人陪葬！”萧衡身子激动到站不稳，直接跪倒在地，他的脸上布满了泪水。
　　听到他这么说，那些小厮丫鬟婆子都有些不明所以，王爷不是最讨厌王妃了恨不得她去死了。
　　怎么王妃真的出事了，他又摆出这副样子。要真的不想王妃出事就别折腾人家啊！
　　秦清湫身上的万人迷光环也是有限的，安王府里面并不是所有人都喜欢她，很大一部分下人都不怎么喜欢她。
　　但他们只是下人，命都握在主子的手里面，主子怎么吩咐，他们就怎么做。
　　当然还有一些是墙头草，萧衡更看重谁，他们就讨好谁。
　　看着这满天大火，这些人也不知道这对于阿绾来说究竟是好，还是坏。至少这么去了，也不用在被折磨了。
　　“你们还愣着做什么！”萧衡被人给扶了起来，再次催促道。
　　下人们连忙把水泼向院子，试图灭火。
　　“还真是让人恶心。”看着还在下面虚情假意的表演的萧衡，阿绾面露嫌弃。
　　唐鸣在去秦清湫院子的路上，路过了萧衡的书房。
　　正好看萧衡不爽，他要不把这房子也给烧了？
　　唐鸣干脆一不做二不休，直接把萧衡的书房给烧了。
　　看着再次烧起来的院子，唐鸣露出了满意的笑容。
　　“不好了书房着火了！”在打水的时候，有下人注意到了书房的异样，大喊道。
　　“不好了，书房着火了！”
　　“快！都快去救书房的火！”听到书房也着火了的消息，萧衡差点就直接倒了下去。幸好身后有一个侍卫扶住了他，他才没有倒地！
　　“都还愣着做什么？都去给我救书房的火！”萧衡大声呵斥道。
　　他的书房里面可是有不少重要的东西。
　　“王妃这里？”有几个下人迟疑道。
　　“都先去给我救书房的火！书房要是出事了，我就送你们去见阎王爷！”，萧衡大声呵斥道。
　　区区一个陆绾柔怎么比得上他的大业！
　　“萧衡！”一道愤怒的声音响了起来。
　　萧衡下意识扭头，陆百川用尽全力一巴掌打在了他的脸上。
　　还好他们家阿绾不在院子里面，不然这可让他怎么活！
　　他当初就不该相信萧衡这个狗东西的鬼话！
　　萧衡的头都歪到一边去了，可见陆百川是用了多大的力气。
　　“谁……”萧衡刚想要开口骂人，看清楚打他的人是谁后，萧衡有些心虚，就连声音也变小了。
　　“老夫的女儿还比不过你的书房是吗？你迎娶阿绾的时候是怎么说的！这就是你的承诺吗？今天老夫的女儿要是出了事，你们整个安王府都别想好过！”陆百川指着萧衡的肩膀开口道。
　　跟着陆百川一块来的那些人都惊呆了。没错，陆百川并不是一个人过来的，他还带了一大帮人过来帮忙救火。
　　陆百川带过来帮忙救火的人也是挑选过的，里面有御史大夫，礼部尚书，还有和萧衡不对付的辰王，以及最为刚正的柯老将军。陆百川也不是故意的（才怪），谁让这几位和他住的比较近呢！
　　萧衡刚才和下人说的那些话，他们也都听到了。
　　想不到这安王居然是这么一个狠角色，他们都有听说这半年来，他和一个来历不明的女子混在一块，但是没有想到的是他居然连自己王妃的死活都不管了。
　　这书房里面到底有什么重要东西，让他连自己王妃的死活都不管了。
　　难不成是什么见不得人的东西。怀疑种子一旦埋下了，便会生根发芽。
　　“都还愣着做什么！还不快点救人！”柯老将军看着安王府的那些下人开口道。
　　在安王府的人，以及陆百川和那些大人带过来的人的努力下，花了半个时辰火总算是灭掉了。
　　陆百川第一个冲进火场里面找人。
　　“绾柔！”
　　“绾柔！”陆百川四处找寻，最后他在几根烧焦的木头下面找到了一具烧焦的尸体。
　　她的颈间还挂着一个长命锁。
　　“绾柔！”陆百川哭喊出声。
　　“爹，带你回家。爹，带你回家。我们回家好不好？”陆百川抱着t那具尸体就往外走。
　　“岳父……”萧衡也知道眼下的情况对自己不利，要是陆百川把陆绾柔的尸体给带着的话，外面的百姓不知道要怎么议论他。
　　“滚开！”陆百川用尽全力给了萧衡一脚，把他给踹倒在地。
　　萧衡还想要上前，其他大人纷纷挡在了他的前面。
　　什么东西！
　　“老八，不是我说你，你也太不是人了吗？我知道你喜欢那个来历不明的野丫头，但是你也不该这么对八弟妹啊！你这也太不是人了！好好的姑娘被你给害成什么样了！”
　　今天作为你的五哥，我要好好主持一下公道！辰王又踹了一脚过去，他是个练家子，萧衡直接被他给踹到了一边。还吐了一口血出来。
　　在这几位大人的护送下，陆百川成功的把“陆绾柔”给带回来家。
　　“太傅，节哀顺变。”
　　看着佝偻着背脊一言不发的陆百川，其他大人想了半天，最后还是只说了这一句。
　　有些坎只能靠自己走过去，又嘱咐了陆府的管家好好照顾陆百川后，他们才离去。
　　这一晚，这几位大人的书房都亮着，他们连夜写了好几本折子，势必要参萧衡一本。

第25章万人迷小世界里的王妃5
　　“我去他妈的*********萧衡这个狗日的居然敢这么对我的女儿*******”陆百川不愧是个文化人，骂了半个多时辰都不带重复的。
　　“老爷，喝口茶润润嗓子。”管家适时递上茶杯。
　　“还好阿绾不在那里，不然后果不堪设想。”
　　*
　　安王府，任凭外面的人怎么叫喊，唐鸣和秦清湫在房间里面玩的可起劲了。
　　“我把你的心头大患陆绾柔给解决掉了，你是不是该好好感谢一下手。”唐鸣一把搂住了秦清湫的腰，手往深处探去。
　　“是该好好奖励一下。”秦清湫转过身，解下外裳，随意的扔在地上。
　　她按住唐鸣的肩膀，让他坐在椅子上，然后主动坐在他的大腿上，伸手安抚着“他”。
　　三个人里面最得她心意的就是唐鸣了，这不她一有什么烦恼，他就主动帮她解决了，只不过可惜的是三个人里面身份最低的就是他。
　　接到“秦清湫”的消息后，柯宇帧第一时间就赶过来了。
　　阿绾不止给唐鸣写了纸条，她还给柯宇帧也写了一张字条，上面写着的是求救消息。
　　字条是由一个路边的小乞儿交到他的手上的。
　　收到字条的时候，柯宇帧也听说了“陆绾柔”的死讯，他还以为是陆百川因为自己女儿的死，迁怒到了秦清湫的身上。
　　收到字条后，他第一时间就往秦清湫的院子赶去，结果却看到了她和唐鸣交缠在一块。
　　他感觉自己的眼睛受到了严重的冲击！为什么端庄温婉的秦姐姐就像是变了一个人一样，他都有些认不出她了。
　　柯宇帧还在那里伤感恍惚，阿绾一棍就把他给敲晕了，然后把人给拖走了。
　　“你有听到什么声音吗？”秦清湫开口问道。
　　“哪有声音？你不会是想要赖账吧？”唐鸣咬住了秦清湫的耳朵。
　　他是练武之人怎么可能听不到，但是少一个竞争对手不好吗？他甚至还想要让萧衡那个蠢货也看到。这样他就可以彻底占有秦清湫了。
　　他们两个才是最相配的不是吗？自私又阴暗。
　　“嗯～”秦清湫没有忍住喊出了声。
　　阿绾把晕过去的柯宇帧给扔到了城外的破庙，在此之前阿绾先是把他的手筋脚筋全部都挑断了。
　　“好好享受我送给你的礼物吧。”阿绾看着躺在地上的柯宇帧。
　　住在这破庙里面的乞丐，正是当初柯宇帧找来羞辱原主的那一帮人，虽然这帮乞丐被萧衡及时给赶走了。
　　原主不管怎么说也是萧衡的王妃，他自然是不会容忍这么大一顶绿帽子戴在自己的头上。
　　原主是没有遭受到那些乞丐的迫害，但是那又怎样，这就能够抹去柯宇帧做的事情了吗？
　　人总要为自己的行为付出代价不是。柯宇帧既然这么喜欢多人运动，那她就给他一个机会。
　　那帮乞丐回到破庙后发现地上躺着一个人，他们的第一想法就是把人给赶走，当把晕倒在地上的柯宇帧翻过来的时候，他们的心里面又有了别的心思。
　　别的不说他们已经好多天都没有碰过姑娘了，眼前的人虽然是个男的，但是看这小脸比春香楼里面的姑娘还好看。
　　柯宇帧是感受到了身后的异样被痛醒的。
　　“你在做什么！滚开！”柯宇帧艰难的发出声音。
　　“哎呦，不但长得带劲儿，就连这脾气也带劲儿。”
　　“是吗？，我也来试试。”
　　柯宇帧成功的被两面夹击了，另一个躺在一边不动的乞丐听到他们这动静也有些按耐不住，加入了进来。
　　“你还别说！”
　　从这天起柯宇帧成为了这三个乞丐的玩物。
　　“我不会放过你们的！我可是柯老将军的亲孙子，你们知道得罪我是什么下场吗？”
　　“妈的，你还小将军，那我还是皇帝呢！”乞丐给了柯宇帧一巴掌。
　　后面柯宇帧老吵，吵的他们心烦，他们干脆拿木棍把柯宇帧的喉咙给捅坏了。
　　甚至后面这几个乞丐还发展了业务，只要有乞丐愿意给钱，就可以和柯宇帧待半个时辰，这半个时辰里面随便做什么。
　　为了避免柯宇帧咬伤他们的顾客，他们还把柯宇帧的牙齿一颗一颗全部都敲掉了。
　　柯宇帧突然不见了，柯府的人自然是发现了，不过柯老将军并不在意，他甚至还借着这个机会把柯宇帧那几个心腹手下给逐出了军营。
　　不过是一个心术不正的私生子，他早就对他不满了，尤其是他还发现了柯宇帧通敌的证据。
　　柯老将军直接拿着证据去找了皇帝。
　　“陛下，都是老臣管教不严，还请陛下恕罪。”
　　“这和老将军有什么关系，那柯宇帧本就和老将军没有任何的关系。”
　　柯老将军就只生了一个女儿，他害怕要是自己去了的话，没人护着自己的女儿，就收养了一个父母早亡的孩子当儿子，与其说是养子倒不如说是童养夫。
　　他女婿对他女儿还不错，两个人琴瑟和鸣生了两个儿子，谁知道十年前一个妇人带着一个孩子找上门来了。
　　跪在柯府面前，还说自己时日无多了，只求柯老将军的女儿大度，容下她可怜的儿子。
　　这个孩子正是柯宇帧，他是柯老将军的女婿和其他人苟合生下的孩子。
　　柯府不予理会，那个妇人就带着柯宇帧天天跪在柯府面前，为了让柯宇帧进府，那个妇人甚至还一头撞死在了柯府大门上。
　　周围百姓议论纷纷，到处都是对柯府不利的流言。柯老将军的女儿只能迫于压力把柯宇帧给接进了府。
　　柯老将军的女婿也在军营里面钻营了多年，手下还是有些人的，柯宇帧能够发展到今天都是他在帮衬。
　　毕竟对于他来说，他娶柯小姐完全是迫于压力，只有柯宇帧是他和真爱生下的儿子。
　　看到皇帝没有怪罪，柯老将军松了一口气。
　　“老将军和那柯宇帧实际上并无任何关系，但和他有关系的人。”
　　柯老将军也听出了皇帝意有所指。
　　第二天军营里面就发生了变动，有很多人都被处决示众。其中就有柯老将军的女婿。

第27章万人迷小世界里的王妃5
　　阿绾身边一直有皇帝的人跟着，皇帝自然是知道这些事情是谁搞出来的。
　　在得知阿绾把柯宇帧手筋脚筋都挑了扔在乞丐堆里面，让他成为小倌的时候，一向沉稳的皇帝没有拿稳手里面的棋子。
　　果然，不要轻易得罪女人，因为你永远也不知道她们下一秒会做出什么。
　　不过阿绾也算是帮了他的大忙了。
　　为了感谢阿绾的帮助，同时也为了平息朝堂上那些愤愤不平的大臣们的怨气，开玩笑，陆百川可是太傅，手底下学生一大堆。大半个朝堂天天递折子骂萧衡。
　　而且萧衡的敌人也有不少，好不容易有了这么个机会，人家怎么可能会放过他，不加紧递折子就是好的了。
　　至于剩下那些没有发表意见或者是为萧衡求情的，当然是萧衡安插在朝堂里面的人，或者是站队萧衡的。
　　皇帝都找机会把他们给贬了或者是寻到错处罢了他们的官。
　　萧衡现在在朝堂上可以说是孤立无援，皇帝还借着这个机会把他给贬为了郡王，连带着他的封地都小了不少。
　　“八弟，你知道的，朕也不想这样的，实在是你这一次犯了众怒，朕也护不住你。”皇帝在下朝后，还特意把萧衡给留了下来，和他来了场兄友弟恭的戏码。
　　“是臣弟让皇兄为难了。”
　　“自家兄弟不打紧的。”皇帝也不明白为什么阿绾非要让他拍拍萧衡的肩膀。
　　不过既然陆绾柔这么说了，肯定是有她的用意的，他照做就行了。
　　寒暄了几句话，萧衡便离开了。
　　等到萧衡离开后，阿绾t从偏殿走了出来，她随意的坐在皇帝对面，然后吩咐皇帝身边的太监打一盆水来给皇帝洗洗手。
　　“朕不明白，你让我拍他这两下有什么用。”皇帝并不在意阿绾的行为。
　　要知道这可是帮着他解决心头大患的大功臣。而且陆百川已经递折子了，说是等处理好“女儿的后事”后，就要告老还乡了。
　　陆家父女对他没有半点威胁，阿绾这点逾矩的行为，皇帝自然是没有放在心上。
　　“陛下只要知道，马上就有好戏可以看了就行。”
　　“啊！狗！”一道惨叫声从殿外传了进来。
　　皇帝也听出来了，那是萧衡的声音。
　　殿外，萧衡正在疯狂的跑，唯恐被身后的大狗给追上。
　　最后萧衡两条腿都要跑出火星子了，总算是成功从狗群中逃上了马车，不过现在的他，完全没有往日的风采。衣服几乎要成了碎布条，双眼无神满满的疲惫。实在是太累了！
　　“还不快走！”萧衡催促道，他害怕再迟点，那帮狗又要追上来了。
　　他不知道的是宫里面养狗的人还是少数，又都是被人给精心伺候着，算不上有多凶残。
　　但宫外的狗可就不一样的，大多是用来看家护院的，尤其是还有些是每天争夺口粮的野狗。
　　萧衡的马车在前面疯狂的跑，一大堆的狗在后面追。
　　“这是干嘛呢？”路上的行人也是第一次看到这样的景象，忍不住开口问道。
　　“那马车上是安王，前两天的事情你听说了吗？他不管被困在院子里面的王妃死活，让下人都先去救他书房的火。这怕是在遭天谴。”
　　“有可能，安王妃这些年没少救济百姓，身上是有大功德的，安王多半是遭天谴了。”
　　“我还听说半年前，安王带回了一个女子后就像是变了一个人一样，王妃在府里面的日子比下人还不如。”
　　街上的老百姓都在议论萧衡平白无故被狗追，是不是遭天谴了。
　　秦清湫在安王府里面也听到了一些消息，心里面隐隐有些不安。
　　「系统！系统，你还在吗？」秦清湫在脑海里面叫了无数声。
　　都没有得到回应，似乎从前几天开始系统就像是消失了一样。
　　秦清湫内心的不安越来越强烈了，要是系统真的不见了，那她所拥有的一切会不会被收回去。
　　不行！绝对不行！她再也不要过那样的日子了。
　　作为富商的外室女，秦清湫从小吃穿不愁，但同样的她也只能一直躲在庄子上，遭人白眼。
　　别以为她不知道庄子里伺候她的那些下人都看不上她。
　　这种日子，她不想要再过下去了，更不想到了年纪被随意的嫁出去。一个穷书生也配娶她？她可是要成为人上人的人。
　　「系统，你还在吗？」
　　什么鬼！关键时候就掉链子。不管了。
　　秦清湫现在除了讨好萧衡也想不到其他的办法了。她只能顶着压力站在安王府门口。
　　看着外面那些对她指指点点的路人，秦清湫的手都被她掐出印子来了。
　　这帮贱民知道什么！陆绾柔死了不就死了吗？
　　在“群狗”大队的追击下，萧衡的马车很快就到了王府，平时半个时辰的路程，今天就只花了一刻钟。
　　“快让开！”萧衡下了马车就飞速跑向大门。
　　“不要脸的狗男女！”数道粪水不知道从哪里泼了出来。
　　候在安王府门口的秦清湫被泼了一身，萧衡是背对着，比秦清湫稍微好一点没有受到迎面一击。
　　“啊！”秦清湫发出尖锐的叫声。
　　“快点关门！”萧衡催促个不停。
　　和小狗们一块关在外面的还有秦清湫。
　　“你们不要过来！”秦清湫往后退了一步，结果却不小心摔倒在了地上。
　　一群狗朝她涌了过来。
　　“啊！”
　　*
　　“快点给我打新的水进来！多拿点花瓣进来！”
　　都洗了三桶水了，秦清湫感觉自己身上好像还有异味。
　　“快啊！”秦清湫催促道。
　　“发这么大的脾气做什么？”唐鸣不知道从哪里冒了出来，他似笑非笑的站在一旁盯着浴桶里面的秦清湫。
　　唐鸣往前迈了一步正打算好好和秦清湫亲热一下，但想到今天下午听到的消息，他又把自己的脚给收了回去。
　　秦清湫自然是没有错过他的这点小动作。
　　一个个嘴上都说爱她，结果呢！一个也靠不住。
　　“我让你去找柯宇帧，你找到了吗？”秦清湫质问道。

第25章万人迷小世界里的王妃7
　　“他爹都被处死了，柯宇帧多半也是被处死了吗？现在尸体都不知道在哪里呢？”
　　“而且你还不知道吧？就连你的王爷现在也被贬成了郡王。他又得罪了陆百川那老头子，往后的只怕是不好过。”
　　“要不你还是跟了我吧？”唐鸣往前走了一大步，把秦清湫从浴桶里面拉了出来。揽住了她的腰。
　　就在唐鸣准备和往日一样的时候，他脑子里面不自觉的就浮现出今天上午秦清湫被泼了一身粪水的画面。
　　都怪那些妇人没事在他的院子前嚼了一下午的舌根。
　　唐鸣晃了晃脑袋准备吻秦清湫的时候，脑子里面又不自觉的冒出那些画面来了。
　　他下意识的一推，秦清湫再一次跌落在了浴桶里面。
　　“唐鸣，你这是在嫌弃我吗？”秦清湫有些按耐不住脾气了。
　　“怎么会呢，”唐鸣伸手把秦清湫从浴桶拉了出来。
　　“真的吗？不如我给你，你一直想要我。”秦清湫已经想过来要是唐鸣说的是真的，柯宇帧死了，萧衡也被贬为了郡王，没有任何的前途了。
　　那她还不如和唐鸣这个莽夫在一块，之前他们三个人里面，她最看不上的就是他了。但是现在唐鸣是她的最优选，她必须要抓住这个机会。
　　到底是自己想了这么久的，再加上秦清湫的动作，他很快就按耐不住了。
　　两个人很快就移动到了床上。
　　与此同时并一边，秦清湫贴身伺候的丫鬟去了萧衡的院子。
　　因为经常跟着秦清湫过来并没有太多的人阻拦她进入。
　　“王爷，秦姑娘有事想要请你过去一趟。”丫鬟对着萧衡微微屈身行礼。
　　“不去！”萧衡此刻正烦闷着，他查到了阿绾院子还有他的书房起火都和唐鸣脱不了关系。
　　用脚趾头想想都知道秦清湫肯定在这事情背后掺了一脚。
　　萧衡此刻恨不得掐死秦清湫，还是他还留着她有用，现在还不能对她动手。
　　萧衡早就发觉出了秦清湫身上的异样，男子只有一见到她就会忍不住动心。甚至还有人会因为她失了心魄，做出一些愚蠢的举动。
　　他原本是打算自己笼络住秦清湫，好让她的那些簇拥为他所用，但是现在书房被烧了，他手底下的人也都被皇帝给察觉到了，贬的贬，罢免的罢免。
　　他已经引起了皇帝的疑心，这条计策用不了了，现在他打算把秦清湫给弄进宫去。让她把皇帝变成一个昏君，惹得天怒人怨，他再趁机起义，肯定能够得到天下人的拥护，到时候他就是名正言顺的天子了！
　　“王爷，姑娘说有要事想要和您商量，希望自己可以助您一臂之力。”丫鬟继续开口道。
　　“既然她都已经这样说了，那本王就勉为其难的去看看她吧。”萧衡站起来身。
　　确认萧衡带着人往秦清湫的院子去了以后，那个丫鬟悄悄咪咪溜到了后门。
　　一个蒙面黑衣人正躲在后门附近的树后。
　　“您说的我已经都办好了，王爷也去秦清湫那里了。”
　　“干的不错，这是之前允诺你的。”阿绾把几张银票连带着卖身契一块递了过去。
　　丫鬟接过请点了一下，确认无误后，拿出火折子把卖身契给烧了，收好银票便离开了。
　　「统子，你说萧衡会不会把唐鸣砍死啊！」阿绾的话语间带着几分兴奋。
　　「不知道，不过让唐鸣死的这么痛快好像不是宿主你的作风。」它是不了解萧衡，但了解阿绾。
　　「真聪明，唐鸣再怎么样也是练过武的，不至于这么没用，死倒是不会死，最多就是被王府的侍卫给抓住，也不知道萧衡会怎么折磨他？」
　　系统没有再接话了，直觉告诉它，后面觉得没有这么简单，毕竟还在破庙里面的柯宇帧就是最好的证明。
　　从春风得意的小将军到破庙里面的废人，不可谓杀人诛心。
　　听说秦清湫有方法可以帮自己，这一路上萧衡的脸色都好了不少，结果刚进入院子他就看到了窗户上透过烛火显现出来的两道交缠在一块的影子。
　　“王爷？您不是在里面吗？”秦清湫院子里面的丫鬟一脸错愕，她看了一眼萧衡，又看了一眼房间。
　　意识到不对劲后，她连忙跪在了地上。她刚才烧完水，原本是准备把水给抬进去的，却听到了屋内传出来的声音，还以为是萧衡过来了。
　　王爷在这里，那房间里面的究竟是谁？
　　萧衡的脸都青了，秦清湫再怎么说也算是他的女人，结果她现在却在t他的王府和其他人鬼混！
　　这个不要脸的贱人，他今天非要宰了他和她的姘头不可！萧衡拔出身边侍卫的剑。
　　怒气冲冲的朝着秦清湫的房间走了过去。他一脚踹开了房门，屋内的两个人像是受到惊吓一样，连忙分开。
　　萧衡走上前，举着剑对着他们两个就是一顿乱挥。“贱人，你竟然敢这么对我！”
　　秦清湫害怕萧衡的剑会劈到自己，推了一把唐鸣，把唐鸣给推了出去。
　　“啊！”看着掉落在地的东西后，整个人都不好了。
　　不能人道，对于一个花花公子来说无疑是要命的事情。
　　唐鸣直接晕倒了过去。
　　害怕看到什么不该看的东西，会长针眼，阿绾难得没有去凑热闹。
　　听到系统的消息的时候，阿绾的眼里面是止不住的震惊，真想不到萧衡居然一剑把唐鸣的小老弟给砍了。
　　阿绾第一时间就去传唐鸣的院子消息了。
　　“不好了，不好了。少盟主他被萧衡给抓住了！萧衡好像还……”易容后的阿绾把刚才在安王府里面发生的事情说了出来。
　　“你说什么！”唐鸣这两个手下也是知道他几乎每天晚上都会找秦清湫的事情。但是他们没有想到的是唐鸣会因为秦清湫落到这个地步。
　　还正是应了当初离开门派的时候，盟主说的那句，少爷迟早会死在女人的床上。
　　“你们还愣着做什么！还不快点给盟主传消息！不就是一个女人吗？哪有我们少盟主重要，萧衡肯定是故意挑衅我们武林盟。”
　　“说的对！我们武林盟岂是朝廷的走狗可以欺负的，少盟主这个仇我们必须报！”

第29章万人迷小世界里的王妃 完
　　阿绾三两句话就轻而易举的挑起了这两个人对朝廷的怒火。
　　“两位大哥稍微冷静一点，我听说这安王已经被贬为了郡王了。之前少盟主每天都去找那秦清湫，一点事都没有，为何偏偏在这个关口出了这样的事情。
　　不会是萧衡那个不要脸的，故意挑起我们和朝廷的矛盾，他好坐收渔翁之利？”阿绾继续说道。
　　“说的有道理，都去了这么多次，少盟主一点事情都没有，为何今天出事了，肯定是萧衡和那个女人一块给少盟主下的套！好一个萧衡！这个仇我们一定要报！”
　　“还请两位大哥，写信告诉盟主，少盟主那边我来盯着！”
　　“好！”
　　“兄弟，你多保重。”说完唐鸣那两个手下还拍了一下阿绾，这一掌下来，阿绾差点摔地上了。
　　不是吧，手劲这么大？
　　很快武林盟的人就来到了京城，他们一共分为了两队，一队负责去安郡王府解救唐鸣，另一队人负责和皇帝谈判。
　　为了朝廷和武林之间的安宁，也为了黎明百姓，皇帝最后选择“牺牲”了萧衡。
　　“副盟主也应该知道，安郡王是朕的亲弟弟，纵然这件事情是他不对，但朕也不可能把他交给你们任你们处理。”
　　这种行为无异于是把皇室的颜面扔在地上让人践踏，皇帝是绝对不会允许的。更别提，他早就对所谓的武林盟不满了。
　　“那陛下要如何处理。”
　　“不知道把安郡王贬为庶人，让他去守皇陵，这个决定怎么样？”皇帝表面上是在询问意见，但其实已经做好决定不会在更改了。
　　要不是安王府的那场大火，他也发现不了他这个弟弟的心思居然藏的这么深。
　　被贬为庶人，苦守皇陵，对于这种狼子野心的人来说应该很难受。
　　“陛下如此决定甚好，我们武林盟也一定会遵守和陛下的约定的。”
　　萧衡就这么被发配到皇陵去了，当然这一路上还有到皇陵后都有人额外的关照他。保管他后半辈子会过的很“难忘”。
　　武林盟在安郡王府找到唐鸣和秦清湫的时候，他们两个人被关在一个密室里面。
　　秦清湫的身上几乎是没有一块好肉，当然唐鸣也没有好到哪里去，因为一直没有得到救治，他的伤口早就发炎溃烂了，整个人脸色惨白得不得了。
　　要不是他的身上还有点主角光环的话，人说不定早没了。
　　“你们还愣着做什么？没有看到少盟主的伤口都溃烂了吗？还不快点把那块烂肉给砍掉。要是少盟主出事了，你们担待得起吗？”
　　都不需要阿绾开口，唐鸣的弟弟就先开口了。
　　就这样，唐鸣剩下的那半根也没有了。唐鸣再一次晕倒了过去。
　　秦清湫也在唐鸣的要求下，一块带回武林盟。
　　「怎么变成这样吗？」自从上一次莫名其妙遭受到攻击后，万人迷系统就陷入了到了自我休眠。
　　好不容易修复了，结果万人迷系统却看到秦清湫穿的破破烂烂，头发也乱七八糟的，还被五花大绑的关在柴房里面。
　　「秦清湫，我不在的这段时间里面你到底是做了什么蠢货！三个男人的攻略值全部都掉成了负数！」万人迷系统现在严重怀疑自己是不是看走眼了。
　　“系统，你再给我一次机会！给我兑换更高的美貌值，我保证我这次一定会成功的。”秦清湫连忙开口。
　　「就你！」万人迷系统语气中满满的不屑，它要准备去寻找新的宿主了。
　　「解绑中……滋滋滋滋滋……解绑成功。」
　　“不要走！系统不要走！”
　　“我的样子！啊！”感受到自己身体的变化后，秦清湫整个人都不好了，神情也变得恍惚起来。
　　“我不要变丑！不要！”
　　“吵什么吵！”屋外负责看守秦清湫的人不耐烦的开口。
　　屋内的声音还是没有停止，秦清湫还在那里念念有词。
　　最后负责看守她的人打算打开门打她一顿。
　　“怎么回事？人呢？”屋内的人确实和被他们抓回来的女人有点像，但觉得不是同一个人，毕竟这身高都不一样。
　　“系统，系统，你快回来！”自从万人迷系统离开后，秦清湫就疯了。
　　唐鸣也听到了消息，小老弟没了后，唐鸣越发的阴沉可怕了起来，他最近正在练《葵花宝典》，并且还小有成效。
　　“大公子，小人也不知道怎么回事，这屋里面突然就换了一个人，小人真的没有离开过。”
　　唐鸣没有了生育能力自然是不能够再胜任少盟主的位置，他老爹果断了抛弃了他，选择了他的弟弟作为继承人。
　　“屋子里面没有换人，就是这个贱人！”秦清湫就是化成灰，他都能认出她。想不到他居然因为这么一个女人落到了这种地步。
　　唐鸣把秦清湫调到了他的院子里面当下人，心里面稍有不快，就要打她。
　　当然唐鸣自己也好不到哪里去，他正和他弟斗得你死我活。
　　整个武林盟也因为他们两个的斗争变得四分五裂。有不少人听说唐鸣练了《葵花宝典》后，武功大成，后面也选择了自宫，修炼此功。
　　最后唐鸣是被他一直折磨的秦清湫在没有防备的时候给一刀捅死的。
　　“小东西，你要去哪里啊？”阿绾抓住万人迷系统。
　　“怎么回事？”万人迷系统自己也没有想到自己居然会被人给看到实体，还被抓住了。
　　“这些事情都是你搞出来的？”
　　“是啊。”阿绾懒的再和废话，一把把万人迷系统给砸在了地上。
　　“陆小姐，你想不想要走上人生巅峰，你想不想要变美，成为皇后。我可以帮你！”眼看着阿绾的脚马上就要落下了，万人迷系统急中生智开口道。
　　“不好意思，我不需要，只需要回收你这个不知道从哪里冒出来的野鸡系统。”阿绾一脚踩了上去。
　　踩的万人迷系统四分五裂，不仅如此，阿绾还拿石头砸了万人迷系统，还泼了一盆水。确认万人迷系统彻底报废后，阿绾让系统把它给回收了。
　　系统果断把地上那团砸到都要看不出来是什么东西的东西收进了空间。
　　系统：哼，小小野鸡系统也想要蛊惑它的宿主，做梦！

第30章顶流前女友1
　　上个小世界把事情解决的差不多以后，陆百川也辞官了，阿绾陪着他到处游山玩水，直到陆百川离世后，她才脱离小世界。
　　「恭喜宿主再一次圆满完成任务，再加上上个小世界宿主发现了假冒伪劣系统，并进行处理的奖励后，宿主一共是获得了2000积分，进行自动扣除后，宿主您还欠局里面80000积分。」
　　「打住，以后直到我还清债之前，都不要告诉我，我有多少积分。」
　　好不容易挣点积分全部都给还债了。再说了小世界崩塌是那个小世界的天道没有用，关她什么事。
　　再说了那些小世界不是还没有崩塌吗？凭什么要她赔这么多积分。
　　阿绾主打的就是一个怪天怪地，怪单位，总之一句话，她没有任何的错误。
　　「好的，那宿主你是要进入下个小世界还是稍微休息一下。」
　　「直接进入下个小世界吧。」
　　这个小世界是以一本娱乐圈文为背景，讲述了男主柳逸安和他的青梅t竹马许茹萱成为影帝影后在顶峰相见的故事。
　　从男女主的角度来看确实是男女主携手并行，陪伴彼此一同走过人生的低谷，取得成功的美好故事。
　　但是站在原主的角度可就不那么美好了。
　　原主长得很好看，是无数人眼中的校园女神，她和男主柳逸安相识于校园时期。
　　在柳逸安的追求下，选择和他在一起了。后面两个人又一块进入了娱乐圈。考虑到工作的特殊性，两个人并没有公开恋情，只是承认了自己确实是在谈恋爱。
　　柳逸安和许茹萱一块拍了一个校园小甜饼的故事，再加上两个人青梅竹马的身份，有不少人都磕他们两个。
　　所以当柳逸安在节目中表示自己有女朋友的时候，不少人都认为他的女朋友就是许茹萱，当然这里面也少不了许茹萱在社交媒体上意有所指的那些发言的助力。
　　原主和柳逸安作为真情侣自然有被人发现有一些情侣同款，这时候网友们都觉得原主是在碰瓷，不少人都在网上面发言骂原主，还让原主去死。
　　原主有些受不了了，她想要和柳逸安公开，她不想要被人骂碰瓷姐。
　　而且原主也知道许茹萱发的那些帖子全部都是故意的，包括和她还有柳逸安买同款，还美其名曰把这些同款叫做兄弟款。
　　许茹萱不止一次在原主面前表示她和柳逸安就是好兄弟，说就算是脱光了说在同一张床上也不会有任何的想法，还不止一次在柳逸安面前表示原主太小心眼了。
　　原主又不是傻子，许茹萱这么明显的汉子茶都看不出来。所以柳逸安一次又一次的因为许茹萱而抛下她的时候，她彻底失望了。选择向柳逸安提出了分手。
　　结果分手不到一个星期，原主就看到了柳逸安发文和许茹萱公开恋情。
　　后面原主又和他们两个一块参加了同一档综艺，因为在节目上对柳逸安和许茹萱冷脸，惹了众怒，节目结束后，在一次线下活动上原主被许茹萱的狂热粉丝泼了硫酸，毁容退圈了。
　　阿绾除了原主的记忆外，还知道所有的剧情，自然是知道柳逸安最开始的时候和许茹萱公开恋情就是为了刺激原主，好让原主回心转意。
　　但在阿绾看来，他直接就可以出局了？什么东西，挽留女朋友的方法，就是和其他女人公开恋情，是还嫌自己的女朋友被CP粉骂的不够多吗？
　　真的是小刀喇屁股开眼了！还有柳逸安真的一点也不知道许茹萱对他有意思，他只不过是享受在其中，他喜欢看到两个女人为他争风吃醋的样子，这样会让他感觉自己格外的有魅力。
　　「宿主，你是怎么知道柳逸安的想法的？」系统好奇的问道。
　　「你真的觉得有人喜欢你，你会一点感觉也没有吗？」当然某些对于感情特别迟钝的人除外，现在柳逸安不是这种。
　　所以说除了享受两个女人对于他的喜欢，还有其他的理由吗？
　　离不开自己青梅竹马的妹妹，就别找女朋友啊！祸害人家女孩算什么？
　　“绾姐不好了，柳逸安和许茹萱公开了，现在那些网友都在网上骂你！他们怎么可以这样！”小助理作为原主最亲近的人还是知道原主和柳逸安之间的关系的。
　　亏她之前还觉得柳逸安长得好看！狗渣男！
　　原主不屑于和他们两个纠缠，但阿绾可不会放过他们两个。
　　“你打个电话给云姐让她准备一下公关，我会把所有证据都发给她。”
　　这些还多亏了许茹萱，有事没事就喜欢给原主发一些照片，刺激原主，当然每次许茹萱发完照片后，柳逸安这边就会来解释说她不是故意的。
　　只是这些项目原主不喜欢，他们才没有叫她，许茹萱发照片给她，也是想要和她分享一下快乐。完全没有其他的意思，让原主不要小心眼计较。
　　“绾姐，你是要手撕渣男了吗？”助理小潘听到原主的话以后，眼睛都亮了。
　　“不然呢！等着他们两个的粉丝来攻击我吗？”阿绾点了点头。
　　“姐，我这就给云姐打电话。”想不到有生之年，她也有机会手撕渣男，而且手撕的还是顶流。
　　阿绾打开手机找到和许茹萱的聊天记录，她特意截了许茹萱和原主解释的那一段的图，同样的，阿绾把柳逸安从黑名单里面放出来，截了一下聊天记录的图。
　　为了怕某些粉丝看不到，阿绾可是很贴心的重点圈划了许茹萱的解释，还有柳逸安挽留她，质问她为什么要分手的日期。
　　不看不知道，一看吓一跳，柳逸安这个脑残居然还好意思说原主不要再闹了，还说他和许茹萱就是好兄弟。
　　弄好了以后，阿绾干脆利落的在社交媒体上发了一条帖子。
　　乔绾：这就是脱光了躺一张床上都不会发生什么的好兄弟，今天也算是开眼了。我还有很多截图，随时可以发出来，两位不服来战。@柳逸安an@许茹萱xuan
　　阿绾还把那两张截图也给发上去了。

第31章顶流前女友2
　　差点就忘记了，她还有一个外挂。
　　「统子给我整理一下原主和那两个渣渣的聊天记录，顺便还找一找有没有什么其他的证据，一块打包发给原主的经纪人，记得要用原主的手机发过去。」
　　「没问题，宿主。」系统很爽快的答应了下来。
　　阿绾又拿出手机拨通了一个电话。
　　“喂，看到了我新发的帖子了吗？找点营销号，给我炒一下热度。”阿绾说完就挂断了。
　　对面的季晟都不知道该说些什么好了，他姐姐还真是用完就扔，不过好在姐姐总算是理他了，还给他打电话了，开心。
　　“谭秘书，你找人找几个营销号给我姐新发的帖子炒炒热度。”季晟一边嘱咐秘书，一边拿出手机打开社交媒体搜索阿绾。
　　谭秘书是公司里面为数不多知道阿绾和季晟关系的人
　　仔细浏览了一下阿绾的帖子后，季晟简直要气死了。
　　柳逸安和许茹萱算什么东西，居然敢这么对他姐！
　　“谭秘书告诉那些人，谁要是敢捧柳逸安和许茹萱就是和我过不去！”
　　“对了，云姐和公关部呢！这次的事情一定要处理好！”
　　“是，季总。”
　　在原主母亲的强烈要求下，原主签约的时候选择了她同母异父的弟弟季晟的公司。
　　不过原主对于季晟这个弟弟一向都是无视居多。毕竟她和自己母亲的感情都一般，更别提季晟这个同母异父的弟弟。她在公司都是装作不认识季晟。
　　阿绾不是原主，也没有她这么多的顾虑和考量。更不会想方设法的和季晟划清界限。
　　当然，阿绾也能够理解原主为什么会这么做。毕竟只是同母异父，而且这么多年也没有什么来往，感情淡泊，尤其是她父母分开的时候还闹得很不愉快。
　　但是同样的，阿绾也知道有现成的资源可以用，不用白不用。绝不让渣男贱女好过，更不会让他们往自己头上泼脏水。
　　都不需要季晟找人炒热度，阿绾的帖子刚一发出就引起了轩然大波。
　　「哦豁，这是真的吗？那许茹萱才是小三。」
　　「最讨厌的就是这种汉子茶了，和人称兄道弟，勾肩搭背，还给要标榜自己是女汉子！真实的女汉子才不会这样好吗？」
　　「确实我发小，一女的，总想当我爹，还在我女朋友面前说我小时候的丑事，人家现在和我女朋友关系比我还铁。」
　　「碰瓷姐的话，你们还真的相信啊？谁知道这图是不是p出来了的。」
　　「萱萱这么好，怎么可能插足别人，而且她和柳逸安可是青梅竹马从小一块长大的，就算是插足也是乔绾插足。」
　　「人家的证据放出来的是不够多吗？非要捶死你们家哥哥姐姐才开心！」
　　「不会真的有人喜欢柳逸安和许茹萱他们两个的那部剧吧？我看的时候都要尬死了，这么多年了，柳逸安还真是一点演技都没有长进，男主一个学生愣是被他演出了一种油腻感。」
　　「许茹萱也好不到哪里去，听到她那声音，我就出戏。」
　　这半年柳逸安和许茹萱凭借着那部校园小甜饼还是挺出圈的，但是柳逸安的粉丝总喜欢标榜他们家哥哥是顶流，不是其他男明星可以比的。
　　尤其是前阵子被某个奖项提名了最佳男配，但该奖项的最终获得者却是一位老前辈，柳逸安的粉丝就各种发帖子阴阳怪气，弄的不少路人对柳逸安的观感都变差了。
　　毕竟明眼人都看得出来那位老前辈的演技不知道比柳逸安高出多少。
　　再加上柳逸安和许茹萱的粉丝平时动不动就拉踩别的明星，所以阿绾发的这条帖子下，还是有不少人支持她。柳逸安和许茹萱粉丝的那点评论很快就被其他人给刷下去了。
　　“你公开前不知道和我说一声吗？还有我说了多少次和许茹萱炒炒CP就差不了，t你是脑子有病吧？刚分手就和她公开，唯恐别人不知道你和乔绾没有分开的时候就搅和到了一块！”
　　看到网上对他们不利的言论越来越多了，如果可以的话，柳逸安的经纪人真的想要宰了他。
　　“我不知道乔绾会把这些东西给发出来。”在柳逸安的记忆里面，乔绾一直都是不争不抢的一个人，按照以前，他们两个分手了，乔绾应该也不会想要再和他联系。
　　“而且我和许茹萱公开是为了挽留乔绾。我只是想要她吃醋，回到我身边。”柳逸安开口道。
　　“柳逸安，你脑子有泡吧？你真的不知道乔绾为什么和你分手？还不是许茹萱一直刺激她。而且你真的想要挽留她的话，应该去找她道歉，而不是在社交媒体上面公开和许茹萱在一起的消息。你这个方法不会是许茹萱告诉你的吧？”
　　要不是还指望着柳逸安这张脸挣钱，她真的要给她两巴掌。
　　许茹萱还真是好算计！这么一波下来，她的热度倒是上去了。黑红也是红，总比没有任何的热度要好。
　　“那我要怎么办？”柳逸安看到经纪人发了这么大的脾气，把自己的小心思都给藏起来了。
　　说句实在的，他其实也并没有那么想要和乔绾复合，毕竟她总是管东管西的，它不就是和许茹萱单独去了几次游乐场和电影院吗？至于那么小题大做吗？
　　而且他和乔绾在一起六年了，早就腻了。
　　他在意的是先提出分手的人是乔绾，这让他感觉有些跌了自己的面子。
　　柳逸安又不是傻子，怎么可能看不出来许茹萱的那点小心思，和许茹萱公开恋情，一方面是为了炒CP，吸引更多的CP粉。
　　他大部分的粉丝都是被他和许茹萱演的那部校园小甜饼吸引，粉上他的。
　　另一方面就是为了刺激一下乔绾，证明他的男性魅力，告诉乔绾，就算是他们两个分手了，也多得是人想要和他在一起。他身边从来不缺一个乔绾。
　　“接下来要怎么做不用我教你了吧？长点脑子吧？你不会不知道你的粉丝都是被你上部剧的男主人设，吸引过来的。要是你和男主人设天差地别，那些粉丝是怎么捧你的，就可以怎么踩你！”经纪人毫不留情的开口。
　　认识这么久了，柳逸安的那点小心思，她还看不透吗？
　　还许茹萱的主意？这么明显的算计，傻子都看得出来，他柳逸安看不出来？
　　要不是他那张脸还算可以，有发展的潜力的话，她早就放弃他了。

第32章顶流前女友3
　　“这样不好吧？我和茹萱这么多年的交情。”柳逸安还在犹豫。
　　“你要是不乐意的话，也没有关系，这个圈子有的是新人想要挤进来，分分钟就有你的代餐。柳逸安你最好脑子清醒一点。”
　　“你要是还想要混下去，该发些什么不用我教你吧？你要是发完了，就把账号交出来，我会让人打理。”
　　为了以防柳逸安要是哪天脑子又不清醒，做出类似的蠢事，她还是收了他的账号比较好。
　　经纪人说完，就拿着手机出了休息室。
　　“小吴，我那边有几本不错的本子。你拿给艺晨看看。”
　　经纪人打电话和其他人沟通的声音，柳逸安在休息室里面听的一清二楚。
　　迟疑了一秒钟，柳逸安就发文了，讲述了他和原主的恋爱史，并且还特意放出了他和许茹萱上一次的聊天记录来证明他公开和许茹萱恋爱的消息就是为了挽留原主。
　　柳逸安：我知道在我们这段感情里面，我有很多的不足，一直以来都是你在包容我，我保证我以后会学着改变，希望你能够再给我一次机会@乔绾
　　也许我的方法并不妥当，但是我想要挽留你的心是真的。
　　柳逸安还特意发出了他和原主以前一起过纪念日的时候的照片。
　　发完文后，柳逸安就没有再管了，主动把账号上交给了他的经纪人。
　　“不愧是我看中的人。”经纪人露出赞许的表情。
　　“蓉姐，后面的事情。”
　　“后面的事情，不用你操心，你听公司的安排就行了，记得扮演好分辨不出汉子茶，一心只有女朋友的人设。”
　　“反正你和乔绾有过一段感情的事情也压不住了，倒不如立好深情人设，好吸引一些小女生。”蓉姐开口道。
　　“好，蓉姐，我知道该怎么做了。”柳逸安答应了下来。
　　他知道这是目前对他来说最有利的解决方法。
　　看不出潜藏在身边的汉子茶，总要好过三心二意，脚踩两只船。
　　柳逸安的小作文一出来，许茹萱立马就变成了被众嘲的那一个。
　　骂她骂的最厉害的就是柳逸安的粉丝。
　　「我就说我家哥哥不是这种人。原来是有个诡计多端汉子茶在背后出馊主意啊！」
　　「乔绾确实是一般，但也好过某些汉子茶！」
　　「最受不了的就是一些汉子茶了，总是标榜自己和那些男生就是普通的兄弟，借着兄弟之名，喝同一杯奶茶，睡在同一张床上。嘴上还动不动就说自己和一些女生不一样。自己身为女生，却总是喜欢拉踩女生。」
　　「真够不要脸的。」
　　「这么看的话，最惨的就是乔绾了吧，男朋友身边一直有个汉子茶，自己还被粉丝误会贴上了碰瓷姐的标签，骂了好久。」
　　「确实是。」
　　「你们家哥哥又是什么好人，我们茹萱性格大大咧咧没有注意到不是很正常吗？少在这里以小人之心度君子之腹了。」
　　「就是茹萱本来就是这种性格，你们不知道的不要尬黑好吗？」
　　「那截图怎么解释？谁会主动提出假扮竹马的女朋友来刺激他前女友。」
　　「茹萱就是一个笨蛋美人，没有考虑周全也是很正常的。」
　　……
　　柳逸安和许茹萱的粉丝在社交媒体上吗撕了起来，两家吵的不可开交，各种放对面的黑料出来。
　　最后受伤的还是他们两个人的CP粉。阿绾发文的时候，他们还可以自欺欺人一下，当看到柳逸安发小作文后，他们真的是比吃到了苍蝇还要难受。
　　*
　　“柳逸安发文了。”
　　“是吗？发了不就发了呗，需不需要我配合逸安一块秀个恩爱？”许茹萱的脸上是藏不住的笑意。
　　努力了这么久总算是把乔绾那个贱人从逸安哥哥身边赶走了。
　　“还秀恩爱？你自己看看网友都是怎么骂你的！”许茹萱的经纪人脸都黑透了。
　　“你插足乔绾和柳逸安的事情就不能提前和我说一声吗？你让我这怎么给你圆？人家手里面都是证据！你和柳逸安当当剧组夫妻也就算了，你怎么还弄出这种事情来？”
　　许茹萱的经纪人是一点也不知道原主和柳逸安谈过的事情，他本来就只想着借着这个机会好好炒一下CP，吸一波粉丝，让许茹萱的知名度再提升一波。
　　他想要搞事业，许茹萱却一心想要和柳逸安谈恋爱。
　　“什么叫做插足！我和逸安从小青梅竹马一块长大，要说插足，也是乔绾插足我们。”
　　许茹萱也意识到情况有些不对了，她连忙拿出手机登陆自己的账号。
　　当看到热搜上赫然挂着的许茹萱汉子茶的字条的时候，她有些坐不住了。
　　“我不管你怎么做，必须要给我洗脱这个称号！”
　　柳逸安可能还会怕他的经纪人，但许茹萱不一样，她所在的公司，就是她爸为了她混娱乐圈特意投的。
　　可以说整个公司的人都是在为许茹萱服务。
　　“我不想要再看到有关我汉子茶的词条了！”她不过是想要离自己喜欢的人近一点，她做错了什么？为什么一个两个要这么对她。
　　“你必须要按照我说的来做！”经纪人有些头疼，早知道他就不该为了这么点薪水进了这家公司。
　　弄的每天都要像伺候祖宗一样伺候着许茹萱。
　　“凭什么？”许茹萱有些不乐意，在她看来这种举动无异于是让经纪人骑到了她的头上。
　　“事情要是处理不好，我让我爸开了你！”许茹萱胁迫道。
　　“那您想要怎么处理这件事情？”经纪人直接摆烂了，反正他也管不了许茹萱，直接毁灭算了。
　　他准备等会儿就回家准备简历，投给其他公司。
　　“我这里有些东西，你等会儿发给营销号就可以了，记得多抹黑一下乔绾。”
　　“你还不明白吗？？现在已经不是乔绾一个人发文了，要是单纯是她发的文章，我们还可以说她是诬陷，是在捏造事实，但是柳逸安那边也发言了，把这一切都推到了你的身上。”许茹萱经纪人深深的叹了一口气。
　　“肯定是乔绾逼逸安这么做的。你看一下逸安发的是什么内容，我们也发一份差不多的。”许茹萱坚定的相信柳逸安一定是和她站在同一边的。

第33章顶流前女友4
　　“好吧，也只能这样的。”许茹萱的经纪人有些庆幸，无论是乔绾还是柳逸安的帖子里面都没有直t接的证据可以证明许茹萱插足他们的感情。
　　最多只能说许茹萱没有什么分寸感，脑子也不灵光。
　　最后许茹萱和她的经纪人经过商量打算让她营销一个没有什么心机的笨蛋美人的形象。
　　许茹萱：真的很抱歉，我没有想到我的行为会让绾绾误会，我真的对柳逸安这小子完全没有别的想法，毕竟这小子从小到大的挫样，我都看了个遍。都是我们两个脑子不清醒，想出这么一个馊主意。@乔绾，绾绾，你就原谅我吧。
　　「我就知道我们家姐姐不是这种人。」
　　「茹萱你可长点心吧，不是所有人和你一样，有的人就是心眼比黄豆还要小，觉得她的男朋友就是个香饽饽，所有人都想要抢走。实际上人家压根就没有这种想法。」
　　「汉子姐这是要洗白了？不过这发言怎么看怎么怪，里面的炫耀都要藏不住了。」
　　「也不知道是谁有事没事就往我们家哥哥身边凑。」
　　阿绾这边自然是一直留心着两边的情况。
　　“你把这些证据放出去后，外面的评论对我们友好了很多，不过还是要注意盯着，柳逸安和许茹萱的粉丝多半要攻击我们。”云姐叮嘱道。
　　“随他们骂吧，我手里面还有其他的证据。”既然那帮粉丝这么喜欢骂，那她就再忍他们两天，让他们多高兴一会儿。
　　等到到了合适的时机，就放出证据，把他们的哥哥姐姐锤得不能再死。
　　要不是要把那个泼硫酸的脑残粉给揪出来的话，她现在就捶死他们两个。
　　季晟刚才发了一个视频过来，里面完整的记录了柳逸安和许茹萱在游乐场里面接吻的画面。
　　只要阿绾把视频发出去，柳逸安和许茹萱不管怎么洗白都没有用了。
　　「宿主，难道不想要上节目打他们两个吗？」系统开口道。
　　「果然还是统子你最了解我。」
　　“证据晚点再发也可以，正好借着这个机会上几个节目，让你多点热度。”
　　说句实在的，乔绾绝对是她手底下最好的艺人，就连整个圈子里面也找不到几个比她好看的。
　　要是她想要火的话，凭借着这一张脸，再炒作一下，不说是火吧，绝对可以打出知名度，演几部网剧女主还是没有任何问题的。而不是像现在一样，只能演些小角色。
　　而且乔绾的性子实在是太佛系了，她只接自己想要接的本子，又不参加综艺，也不爱营销，平时做的最多的活动就是参演话剧。
　　要不是柳逸安的粉丝扒出她有不少柳逸安的情侣同款，那些网友都估摸着不知道娱乐圈里面还有这么一个人。
　　不过乔绾的身份也不简单，也用不着她过多操心。
　　虽然上面的人没有说乔绾是什么身份，但是从她在公司里面的待遇也可以看出她的身份不简单了。
　　毕竟她签的是最顶级的合同，合同的期限还只有五年。
　　要知道顶级合同，整个公司只有那几位影帝影后才有资格签，并且期限都是十年起步。
　　阿绾还没有开口回答，就响起了敲门声。所有人把视线探到门口。
　　季晟打开门，探出脑袋，往里面看了一眼，看到阿绾并没有什么异常后，才松了一口气。
　　“有事吗？”阿绾疑惑的看着季晟，话语间是自己都没有发觉到的严肃。
　　“没事，没事。”季晟笑着点了点头，然后往外退出去。
　　等门关上，阿绾打算继续和团队工作人员商量后续事情怎么处理，结果却看到一堆人看着她目瞪口呆。
　　最后还是助理小潘先开口打破了僵局。
　　“不是，姐你怎么敢的？那可是咱们公司总裁。”要是得罪了总裁，绾姐在公司里只怕是会不好过。
　　“我知道啊，怎么了吗？”
　　“姐，那可是总裁，是公司老板，你说咱们要是得罪他了怎么办？他会不会为难你啊。”
　　云姐这下更加确定了阿绾的身份不简单。
　　“你们就把心放肚子里面吧，不会有事的。”阿绾摸了摸小潘的头安抚道。
　　“那万一呢？”
　　季晟靠在门上，伸长了耳朵，想要听清楚里面再说些什么。
　　公司的新人路过看到季晟想要打招呼，谭秘书闭上眼睛，对着他们无奈的做了一个嘘声的手势。
　　想要关心自己姐姐，光明正大的问就是了，何必这么麻烦呢？
　　“这里面在说些什么？我怎么一点也听不到。有没有什么道具可以借助？”
　　“没有。”
　　“等一下。”阿绾站起身，她总感觉这外面好像有人在窃听一样。
　　「宿主，你的感觉没有错，原主弟弟正在外面偷听。」
　　阿绾朝着门口走去，打开门。
　　靠着门的季晟没有一点防备，阿绾突然开门，他差点就摔倒在地上了。
　　“想听就听，没有必要这么偷偷摸摸，也不是什么见不得人的事情，进来吧，谭秘书你也进来吧。”
　　“好的！”季晟展露出笑容。如果季晟的背后有一条尾巴的话，那现在这条尾巴一定是翘起来的。
　　“乔小姐。”谭秘书恭敬的和阿绾打了声招呼。
　　休息室里面其他的工作人员看得那叫一个目瞪口呆，这还是他们平时见到的那个冷酷无情的季总吗？
　　“你们商量出解决方案了吗？”面对阿绾的时候，是乖巧听话，努力讨好姐姐的弟弟，面对其他的时候，季晟可不是这样。
　　“不是有视频可以实锤吗？直接把视频给放出去，在找几个营销号好好的宣传一下，务必要把柳逸安和许茹萱给锤死。”
　　“我这里还有一些发表不实言论，恶意攻击姐……乔绾的一些账号，你们把这些账号也顺便起诉了，钱的事情不是问题。任何损毁乔绾名声的事情都要及时遏制，上次没有保护好艺人，已经是你们的失误了。”
　　这些账号可是季晟浏览了乔绾发的帖子底下的评论几个小时好不容易找出来的典型。

第35章顶流前女友5
　　以往公司的艺人出现了这种情况，季总也就是关心几句，让工作人员处理妥当，不要让公司的艺人受了委屈，可从来没有像这样。
　　所以绾姐和季总到底是什么关系啊！而且季总对绾姐还有一种说不出来的畏惧。
　　有实锤视频的事情，季总又是怎么知道的。
　　阿绾身边那几个工作人员正在各种用眼神交流是怎么回事。
　　“打住，他们做的已经很好了，上次的同款事件，是许茹萱找了水军。”
　　不然原主一个名不见经传的小艺人怎么会被突然发现有不少柳逸安同款。
　　“可是……”
　　“打住你现在是以什么身份来问这些，如果是公司老总，我随便你怎么决定，要是是以我弟弟的身份的话，就老老实实的待在一边，不要发表任何的意见。OK？”
　　阿绾的话说完，季晟立马做了一个用手给嘴巴拉拉链的动作，意思已经很明显了。
　　听到阿绾公开说他是她的弟弟，季晟的嘴角都压不下去了，如果他背后有一条尾巴的话，这尾巴怕是都要翘起来了。
　　季晟自己找了个椅子搬到阿绾旁边坐下，安静的听着阿绾的团队商量后面的应对措施。
　　“总而言之，现在我们才是占据有利地位的一方，随时都可以把他们两个的视频给公开出去。没有必要太过在意这两个跳梁小丑。
　　而且一个演员，要学会爱惜自己的羽毛。我们不应该纠缠在这种事情里面。老和他们两个绑在一块只会拉低绾绾的档次，绾绾你也应该要抓住这段时间的热度，演戏，上综艺，为自己增加一点曝光度。”
　　云姐针对当下的情况，还有阿绾的目标得出结论。
　　“可以。”在季晟过来之前，阿绾就已经和云姐表明了她的态度。也给云姐打了一个预防针，让云姐他们有心理准备应对后续情况。
　　“那我们就先走了。”阿绾带着季晟一块离开了。
　　她打算今天去季家看一下原主的母亲。毕竟原主母亲和季家父子是真的关心她。
　　“好。”
　　阿绾他们离开后，休息室里面瞬间就充满了叽叽喳喳的声音。
　　“想不到绾姐居然是季总的姐姐！l大佬竟在我身边。”小潘惊喜的开口道。
　　她原本以为公司对阿绾这么好，是因为看中了她的潜力。没想到是大小姐进圈体验人生。
　　“云姐，你是不是早就知道了？居然瞒了我们这么久。”
　　“我只知道绾绾的身份不简单，其他我也是和你们一样，今天才知道的。”
　　*
　　“姐，你今天真的要和我一块回家？”季晟把脑袋凑过来开口问道。
　　妥妥一副二哈样儿，哪里还有平时的精英样儿。
　　“你都已经问了几遍了。”不是阿绾不耐烦，这个问题季晟都问了五遍了，换谁谁都不想要再继续回答了。
　　“我这不是太惊喜了吗？”自从他姐上大学以后，就只有过年的时候会在他们家住几天。平时在公司看到他，也是装不认识。
　　今天居然在她团队的工作人员面前承认t了他是她的弟弟，这是不是意味着她接受并认可他这个弟弟了。季晟还坐在车上傻乐呢！
　　“季叔叔，喜欢什么？”阿绾犹豫了一会儿，开口问道。
　　“我爸不挑的，只要是你送的，他都喜欢。”
　　最后阿绾还是给季父挑了一块手表和一块茶饼，又给原主母亲买了一个限量款的包和丝巾。
　　“姐，你都挑好了吗？你是不是忘了什么？”季晟拎着包装袋有些委屈的开口。
　　怎么爸妈都有礼物，就他没有。
　　为了能够让自己多一点和姐姐单独相处的时间，季晟让谭秘书提前下班了。自己成功上岗成为了阿绾的拎包小弟。
　　“我早就给你看好了！那件T恤不错吧？”阿绾指着对面的男装店开口道。
　　刚二十出头的小伙子也应该要穿的稍微青春洋溢一点。没必要老是穿着西装。，而且他们是娱乐公司，除了走红毯的时候，老板穿什么都不会奇怪。
　　阿绾和季晟从店里面出来的时候，季晟直接大变样了，从西装革履的精英变成了阳光弟弟。
　　果然浅蓝条纹衫里面内搭一件白色T恤，再配上一条浅色牛仔裤，浓浓的青春感迎面而来。
　　就是她总感觉哪里有些不对劲儿。
　　“鞋！差点把你的皮鞋给忘记了。”换上一双小白鞋后，季晟的打扮算是彻底对味了。
　　还有星探问季晟是哪家公司的艺人。
　　中途路过了金店，阿绾想起来了原主小时候和她妈妈说的话。又进去买了一个大金镯子。
　　晚上回到季家，阿绾把礼物拿给了原主母亲和继父，原主母亲看到那个金镯子后，回忆涌上心头。
　　晚餐的气氛还算不错。吃完饭后，阿绾回到了原主在季家的房间，看得出来房间是花了心思布置的，而且每天都有派人打扫。
　　「宿主，我感觉季父他们都挺好的啊，为什么之前原主一直不待见他们呢？」系统有些疑惑，因为原主上了大学后，就好像没有怎么和季家来往了。
　　「不算是不待见，只是心里面有疙瘩，在季家待着有些不自在。她不想要麻烦季家。」这是她母亲的家，但却不是她的家。
　　其实并不是有血缘关系的人才是家人，只要彼此关心，心里面有对方，一样也可以成为家人。
　　「宿主，你突然这么抒情我还有点不自在呢！对了，你今天是不是没有看到柳逸安和许茹萱发的帖子啊？」
　　「我看到。」她本来是想要直接在社交媒体上骂他们两个不要脸的家伙的，结果评论还没有发出去就被云姐给发现了。
　　现在账号被没收了。不是她不想要评论实在是无能为力。
　　另一边季晟在自己的房间里面开着小号和柳逸安许茹萱的粉丝对骂了一整晚。
　　我姐姐天下第一好：「照照镜子吧？你们两家的哥哥姐姐简直不要太配，锁死算了，免得去祸害其他人。」
　　「看不出来，是眼瞎吗？还是没有直觉啊？人都坐大腿上了。」
　　「大大咧咧没有注意到，你一个汉子茶少侮辱女汉子了。」
　　第二天阿绾一出房间就看到了季晟那比熊猫还深的黑眼圈

第35章顶流前女友5
　　“绾绾，我有一个好消息要告诉你。我们收到了吴导的综艺邀请了。他想要请你去的节目当常驻嘉宾。但是有一点需要注意的是这个节目是直播。”云姐第一时间就和阿绾分享这个好消息了。
　　吴导在圈子里面也算是小有名气，也有拍出过爆款节目。能够参加他的节目，对于阿绾的事业也是有好处的。
　　而且这还是绾绾第一次被邀请成为综艺的常驻嘉宾。
　　“云姐，如果我和你说这个节目还请了柳逸安和许茹萱呢？”
　　“妈的，这个不要脸的老逼登居然想要利用你炒作。”云姐气到爆粗口，她还以为是自己的艺人总算是被人看到了，结果对方只是为了炒作。
　　“什么破节目，我们不去。”
　　“为什么不去呢？做错的又不是我，而且人又不可能装一辈子，这节目是直播的，正好可以让某些人暴露自己的真面目。只不过利用人是要付出代价的，我们可以把通告费往上提一提。”阿绾安抚道。
　　“说的有道理，做错的又不是你，但是还是没必要上这种只会炒作的导演的节目。”
　　谁知道这种人会为了热度做出什么不要脸的事情，还是不要参加比较好。
　　“其实云姐，我是想要去收拾渣男贱女。”阿绾有些不好意思的说出来真相。
　　“那行吧。”
　　柳逸安和许茹萱也收到了吴导的邀请，但和阿绾不同的是，他们两个都提前得知了阿绾会参加节目。
　　“确定乔绾会去参加节目是吧？”许茹萱询问道，这个建议还是她和吴导提的。
　　“乔绾那边好像对通告费不满意，说是要再考虑考虑。”许茹萱经纪人如实回答道。
　　“她一个糊咖能上这种节目就不错了好吗？居然好像要通告费。”要不是她的话，乔绾压根就没有资格上节目。
　　想到自己后面的计划，许茹萱也只能把自己的脾气压下来，她还指望着利用阿绾给她洗白。
　　要是乔绾不参加节目的话，她还怎么洗白。
　　“乔绾那边想要多少通告费，我出了。”
　　“他们那边的要求是八百万。”
　　“八百万！她怎么不去抢呢！”要不是她和柳逸安，乔绾直接在圈里面查无此人，她和素人压根就没有多大的差别，还好意思狮子大开口。
　　“行吧，多出来的那部分我出了。”许茹萱心里面憋着一口气，不情不愿的开口道。
　　毕竟乔绾要是不参加节目的话，她后面的计划都不能开展了。
　　“你这一次不要再犯之前的错误了，你应该要明白许茹萱有家里护着，你什么都没有，要是这次还不能洗白的话，这个圈子就再也没有你的出头之日了。”蓉姐再一次叮嘱道。
　　能够保全柳逸安是最好的，他之前刚小火了一把，现在也算是小有名气，有爆火的潜力。但要是保全不了的话，她就要推出新人了。人不能总在一棵树上吊死，她和柳逸安也不过是工作关系。
　　“蓉姐，我知道了。”柳逸安嘴上答应的好好的，但早在知道节目组也邀请了阿绾和许茹萱后，他第一时间就和许茹萱联系了。
　　阿绾让他吃了这么大一个亏，还掉了这么多的粉丝，他心里面不可能一点都不计较。
　　在一起这么多年了，就算是分手了，乔绾也不该做的这么绝！既然她这么无情就不要怪他无义了。
　　这一次他一定要让乔绾身败名裂。
　　柳逸安把所有的错全部都推到了阿绾的头上，记恨上了阿绾。他似乎是忘记他和许茹萱沦落到今天这个地步全部都是他们自己作的。和阿绾半毛钱关系都没有。
　　吴导筹备的这个节目是一个慢综艺，主要是把一些年轻的明星带到乡下来体验生活，在这里所有的明星都要干农活。当然节目组会派发一些任务，嘉宾完成任务就能够获得奖励。
　　这次吴导一共邀请了六位嘉宾。除了阿绾他们三个，有当红小花姚知意，武打小生林燃，最后一位嘉宾节目组没有透露出任何的消息，是节目组特意找来的神秘嘉宾。
　　阿绾看着坐在自己对面的季晟不知道该说些什么好。
　　“所以节目组的神秘嘉宾就是你？”
　　“对啊，姐姐咱俩一块参加节目多好，我还可以照顾你。”
　　其实是季晟害怕阿绾会在节目里面遭受不好的待遇，给这个节目投资了一笔钱，然后把自己给塞了进来。
　　节目组的人还以为他是那家的小少爷想要进圈玩玩。
　　“挺好的，但是公司不用管吗？”说句实在的，阿绾还是挺乐意和季晟一块参加节目。
　　“公司里面还有谭秘书他们，姐，你不用担心，我给他们发了这么多的工资，要是公司离了我就不能运作了，我雇他们是干嘛。”
　　“行吧，不过在节目中还是不要透露出我们两个的关系，这样的话，我就不好收拾那对渣男贱女了。”阿绾想了想还是把最后一句给补上了，不然某些人又该伤心了。
　　“好！”季晟点了点头，他还以为是他姐又不待见他了，结果是为了整治那对渣男贱女啊！
　　阿绾不想要暴露出她和季晟的关系还有一个缘故就是吴导。季晟虽然是国内顶尖娱乐公司的总裁，但是他平时很少参加活动，曝光率很低，看过他的也只有那些生意场上的大佬还有一些知名导演和艺人。
　　像吴导这种喜欢炒作的综艺导演是没有什么资格见到季晟的，所以在他的团队的眼里，季晟就是一个素人，季晟能够参加这个节目还成为神秘嘉宾，毫无疑问是塞了钱的。
　　要是阿绾和季晟的关系暴露出来，吴导不太可能敢对她下手。为了把这个垃圾导演也拉下水，最好的方法就是不要暴露关系，让他觉得阿绾是颗软柿t子。
　　要知道在剧情里面原主在节目播出的时候一直被骂，可少不了这位吴导在背后出谋划策。
　　他让摄影师一直跟着原主，留心原主的表情，又让主持人故意针对原主，对原主差别待遇。原主不想在节目里面黑脸，都被他给逼的黑脸了。

第35章顶流前女友7
　　节目中还有柳逸安和许茹萱刺激原主。这种时候吴导自然是不会让人直播。
　　所以在直播过程中，网友看到的只有原主一直在黑脸，不配合任务。更别提吴导还特意让人剪了一些对原主不利的片段到节目正片里面。以至于网上对于原主的骂声越来越多。
　　柳逸安和许茹萱又故意发一些模棱两可的话，让他们的粉丝和路人对原主的意见越来越大。
　　导致最后出现了狂热粉丝给原主泼硫酸的事件。
　　“看来我是第一个到的！”林燃看着空无一人的房子，主动提着行李箱走了进去。进门的时候他还特意对着摄像头打了一下招呼。
　　他已经提前得到通知，开始直播了。
　　“也不知道下一个到的是谁？”林燃对着摄像头比了一个Wink。
　　「哇！哥哥好帅啊！」
　　「以前一直觉得林燃就是一头小狼狗，野性十足，现在看来这分明就是乖巧听话的小奶狗，好想摸摸他的脑袋啊！」
　　「楼上的不要做梦了，要先也是我先摸！」
　　「柳逸安他们什么时候来啊！想看修罗场！」
　　「我也想看！」
　　「虽然说这件事情是我们家哥哥做的不对，但是这里面也少不了许茹萱的掺合，要不是她整出这么多的幺蛾子，我们家哥哥和他前女友也不会有这么多的误会。」
　　「呵呵，明明就是乔绾长得丑，柳逸安自己变心了，关我们家茹萱什么事！」
　　网络上原主的那些照片都是许茹萱找人曝出来，大多数都是抓拍，光线角度都不怎么好，和许茹萱那些精修过的照片比起来，自然是比不过的。
　　许茹萱粉丝正揪着这点不放，说阿绾比不过他们家姐姐。
　　看着直播间里面的弹幕，吴导笑的都要合不拢嘴了，果然找柳逸安他们三个过来参加节目是做对了。就这热度，直接蹭蹭蹭的往上涨！看来要不了多久，他也可以成为谢导那样的大导演，拉投资也不需要到处求爷爷告奶奶了。
　　吴导确实是国内小有名气的综艺导演，但是和谢导这种出手必是爆品的顶尖综艺导演比起来，还是有比较大的差距的。
　　“你们几个记得等会儿多给点镜头给柳逸安他们三个。”在这直播的两小时里面，他们可得把热度给炒上去。
　　“把他们几个的微表情给我拍的清楚一点。对了，你记得买两个热搜。”吴导嘱咐道。
　　柳逸安和许茹萱的车是同时到达的。
　　“逸安！”许茹萱拖着自己的行李箱就往柳逸安那边走，她熟练的用手肘捅了一下柳逸安的胸口。
　　“还是不是兄弟了，看到我都不知道打招呼！”许茹萱笑着开口，看上去倒是一副大大咧咧，没心没肺的样子。
　　“上一次是我出了一个馊主意，这一次我一定和嫂子解释清楚，帮你追回嫂子。”许茹萱的手不自觉的握成了拳头。
　　摄像特意还给许茹萱握紧的拳头来了一个特写。
　　「不是说是兄弟吗？怎么兄弟要追回前女友，你不开心啊！」
　　「就乔绾那嚣张的样儿，我们家茹萱不知道在她面前吃了多少亏，就是单纯的看不惯她，少往你们家哥哥脸上贴金了。」
　　我姐姐天下第一好：「都是当事人，乔绾除了发了条帖子，后面就没发言过了，倒是某些人的粉丝一直叫个不停，也不看看人家想不想要和你们两家扯上关系。
　　谁说乔绾难看的，拿着你们家姐姐的精修图和人家的抓拍图比，还要不要点脸了，有本事把你们家姐姐的原图拿出来啊！原图见不得人就不要在这里狗叫！」
　　“也是我忽略她了，希望她这一次可以原谅我吧。”柳逸安低头叹了一口气，看他这样儿，不知道的还以为做错事的是阿绾呢！
　　“你和嫂子在一起这么多年了，感情这么好，嫂子只是脾气上来了所以才会说出这种话，她心里面还是有你的。”
　　“希望吧。”柳逸安露出一个苦笑，两个人推着行李箱朝着节目组准备好的小屋走去。
　　「啊，哥哥好帅啊！那个乔绾何德何能！」
　　「太帅了！这不是妥妥的忧郁小王子吗？」
　　「就当没有乔绾这个人，哥哥心里面想的是我。」
　　“坐了这么久的车，坐的我的屁股都要痛了！”姚知意伸了一个懒腰。
　　“正好有嘉宾过来了，那我等他们一块吧。”姚知意看到了不远处过来的黑色保姆车。
　　「啊啊啊！知意宝贝好可爱！」
　　「我的乖女儿！妈妈贴贴！」
　　黑色保姆车停在了离姚知意两米的位置，车门被打开了，阿绾先走了下来。
　　早已准备好的摄像，瞬间就把镜头对准了阿绾。
　　「这个美女姐姐是谁啊！感觉好好看！」
　　「这不会就是乔绾吧？突然有一种柳逸安配不上人家的感觉，难怪许茹萱想方设法撬墙角。」
　　「楼上的是眼瞎吗？明眼人都可以看出来还是我们家茹萱比较好看！」
　　「果然是粉丝随正主，够不要脸。」
　　阿绾一出场弹幕上就吵个不停。
　　“绾绾姐！”姚知意看到来人是阿绾，激动的挥了挥手。
　　她和阿绾在同一个公司，前几个月还一块合作了一部电影。两个人的关系还算不错。
　　“知意。”对于这种可爱的萌妹子，阿绾向来是没有什么抵抗力的，主动上来和姚知意拥抱。
　　“你行李箱呢？”
　　“还在车上没有拿下来。我想看看来的嘉宾是谁，想不到居然是绾绾姐你！”
　　季晟看着外面亲亲热热的两个人，只能认命的下车，打开后备箱把自己和阿绾的行李箱也拿了下来。顺便还把姚知意的行李箱也给拿了下来。
　　“可以走了。”季晟推着三个箱子走了过来，阿绾他们还在那里聊天。
　　“季……先生。”姚知意看到季晟的时候眼睛都瞪大了，差点就开口喊季总了，后面反应过来，季晟应该是不想要暴露出自己的身份就把称呼给改了。
　　公司里面知道阿绾和季晟关系的就只有公司里面几个高层以及阿绾身边的工作人员。季晟都已经交代好了，没有人会透露出阿绾和他的关系。

第37章顶流前女友8
　　「这个小哥哥是谁！我想要他的全部信息。」
　　「这不会就是节目的神秘嘉宾吧？这也太可了吧！」
　　「楼上的哈喇子都要流下来了，拿纸先擦擦吧。」
　　「知意宝贝和这个小哥哥认识？」
　　「乔绾怎么让人家小哥哥推行李箱！一点也不知道体谅一下人家，她不会是以为她是来这里当大小姐的吗？」
　　除了柳逸安和许茹萱的粉丝时不时发几条酸言酸语，整个直播间还算是和谐。他们这些不和谐的言论也很快就被路人和其他人的粉丝给刷了过去。
　　“小晟，你给知意推箱子吧。我的箱子我自己拿着就可以了。”阿绾拿过自己的箱子。
　　“不用了，我自己可以的，不需要麻烦季先生。”姚知意连连摆手。开玩笑让老总给她推箱子，她还要不要前途了。不过绾绾姐怎么看起来和季总很熟的样子。
　　“不就是三个箱子吗？我推就行了，这里太晒了，你们两个先过去吧。”
　　「感觉小哥哥好有绅士风度啊！」
　　「你们不觉得乔绾让人家小哥哥推行李箱的行为有些过分吗？」
　　「人家坐一辆车来的，说不定是认识呢！」
　　距离节目组安排好的小屋还有十几米的时候，阿绾就看到了守在门口的柳逸安和许茹萱。
　　看到柳逸安那故作深情盯着她看的样子，阿绾差点没恶心吐了。
　　这两人是一点自知之明都没有是吧！
　　“绾绾姐你总算是来了，你都不知道逸安在这里等了你好久了。”
　　许茹萱上来就要拉阿绾的手。被阿绾给拦住了。
　　“许小姐，我们没有这么熟，而且我们两个关系也没有这么好，我希望你可以和我保持距离。”阿绾的脸色瞬间就冷了下来。
　　“绾绾姐，上次的事情是你误会了，我没有别的意思，我和逸安我们两个就是好兄弟，你也只是我们两个从小一块长大，我要是想下手早下手了，我压根就没有把他当男的看。”
　　“之前的事情确实是我越举了，我保证以后不会这样了。要是绾绾姐你不想要看到我和逸安呆一块的话，我以后都不和他来往了。你可千万不要因为我生他的气。”许茹萱不自觉的攥紧了自己的衣角。
　　“越举？你可别好兄弟了，听着我都想吐，谁家好兄弟坐大腿上接吻啊！”阿绾冷笑出声。
　　自己不要脸非要上赶着找骂，可别不要怪她不客气。
　　“那只是大冒险而已，我和他们都是t兄弟。”
　　“那你自己不找你那些没有对象的兄弟做任务呢！”阿绾一巴掌直接扇了过去。
　　看得一旁还有身后哼哧哼哧推着行李箱的季晟目瞪口呆。
　　姚知意：绾绾姐好刚啊！早就看不惯许茹萱茶言茶语的样子了。
　　都是一个圈子里面的人，彼此之间又存在一定的竞争关系，许茹萱是什么样的人，姚知意还是知道一点的。她也早就看不惯许茹萱茶言茶语的样子。
　　季晟：他姐打人的样子简直不要太帅了！
　　许茹萱也没有想到阿绾真的敢在录节目的时候直接打人。许茹萱原本是想要抬手打回去的，但是想到节目组正在直播，她又把自己微微抬起的手给收了回来。
　　还好她提前叮嘱了导演不要把嘉宾第一次见面节目直播的事情告诉乔绾。乔绾这个贱人不会以为节目组只是在拍摄，后面还有机会删掉这些片段吧，可惜的是，这可是在直播。乔绾打她的过程被全网都看到了。这一次，她倒要看看乔绾这个贱人要怎么收场！
　　“绾绾姐，我知道你有气，只要你打我能够出气，你打我吧。”
　　“既然你都这么说了，那我就成全你吧。我还是第一次听到有人提这种要求的。”
　　在打许茹萱之前，阿绾还特意看了一眼摄像头。
　　“这可是你们家姐姐自己让我打的，少在网上唧唧歪歪。”
　　说完两个巴掌就落在了许茹萱的脸上。
　　“你知道节目组在直播。”许茹萱双手捧住自己的脸，一脸怨恨的看着阿绾。
　　“不然呢！还等着上你的套啊。”阿绾一抬起手，许茹萱就偏头躲到了一边，她真的害怕这一巴掌又会落在自己的脸上。
　　直播间的观众看到那叫一个目瞪口呆。这剧情怎么和他们想象的有点不太一样啊！不过，这剧情他们也挺爱看的。
　　路人和其他人的粉丝看的是挺爽的，但是许茹萱的粉丝就不乐意了。
　　「这个乔绾怎么随便打人呢！这女的一点素质都没有！」
　　「也不知道是谁在挑事？而且挨打不是你们家姐姐自己主动要求的吗？」
　　「我还是第一次见汉子茶，要不是绾姐说许茹萱坐柳逸安大腿上接吻，我差点就信了她的鬼话。」
　　「确认许茹萱是汉子茶，和我前男友他那个小青梅一模一样，借着兄弟的名义勾肩搭背，还动不动就说我和那些普通女孩不一样。」
　　「乔绾随便乱打人，你们自己不说呢！」
　　「你们家姐姐先算计人家还不许人家算账了！」说着一张许茹萱听说阿绾知道在直播后，许茹萱面目狰狞的截图就被发了出来。
　　直播间里面吵翻了天，吴导看着不断上涨的数据眼睛都要笑没了。
　　“导演现在局势对许茹萱不利，我们要不要？”副导演提醒道。
　　“不需要，咱们现在又不缺投资，缺她这点钱。再说了你没有看到热度有多高吗。记得多给他们三个一点镜头。尤其是乔绾。”
　　直觉告诉他，乔绾还会带着他更多的惊喜。再说了，他又不是没有照许茹萱说的做。他可没有告诉乔绾现在在直播。
　　“好的。”
　　*
　　“绾绾！”柳逸安连忙喊了一声。
　　阿绾这才回过头看向他，差点忘记了这里还有一个碍眼的。
　　看到阿绾把手给收了回来，柳逸安松了一口气。
　　他就知道乔绾的心里面还是有他的，这么多年的感情，她不可能说放弃就放弃。
　　她现在这么做肯定是为了吸引他的注意力，至于分手，也是想要以退为进，好让他回心转意。

第38章顶流前女友9
　　到时候，他只要随便哄哄她，事情肯定能解决。柳逸安对自己还是很有信心的。
　　听到系统给实时转播的柳逸安心声，阿绾是真的没有忍住。跑到一边吐了出来。“不好意思！有被恶心到。”
　　这些小世界里面的男主怎么一个比一个还要自恋，就不能稍微正常一点吗？
　　还真以为自己是金条，人人都爱啊！
　　“绾绾上次的事情确实是我做错了，之前是我忽视你了，看在我们这么多年的感情的份上，我希望你可以再给我一次机会。我和茹萱之间真的不是你想象的那样。”柳逸安走上前来。
　　看到他朝着自己靠近，阿绾像是躲瘟疫一样后退了好几步。
　　“可别，我们之间哪还有什么感情，我也不想要和你们牵扯上什么关系，希望你们两个和我保持距离，不要来打扰我。”
　　“绾绾姐……”许茹萱还想要说些什么，最后只是默默的把手给放下了。
　　前一分钟还恨不得要杀了她的样子，现在又是在装给谁看，她不会以为网友的记忆像鱼一样，只有七秒吧？
　　“许茹萱，我还是第一次发现你演技这么好呢！怎么之前给我发消息给你时候不是很嚣张吗？我这还有你给我发过来的语音了，我本来是想要给你们两个留点面子的，但是你们两个非要纠缠不清的话，那就不要怪我不客气了。”
　　“还有你也是的，要不想要那些语音被发出来最好老实一点。”
　　说完阿绾就走进了节目组的小屋，季晟还拖着行李箱跟在她的身后。
　　阿绾他们都离开了，柳逸安和许茹萱还在那里表演了十几分钟才进门。不过可惜除了他们两个的粉丝，没有其他人会相信他们两个的鬼话。
　　在“金主爸爸”季晟的强烈要求下，节目组找一栋乡村小别墅，给每个嘉宾都安排了一间房。
　　季晟帮着阿绾和姚知意把行李箱给提上楼，当看到阿绾那没有一点阳光的房间的时候，季晟的脸瞬间就黑了。
　　他投了这么多钱进来，节目组是连个房间都不会挑吗？
　　“我这就去找节目组的人。”季晟说完就要下楼。
　　“没事。”阿绾看了一眼正对着她拍的摄像机，然后把房间上挂着的铭牌给拿了下来。
　　阿绾推着自己的行李箱就往外走。
　　「这姐不会是想要退出节目吧！」
　　「导演针对的有点明显了，其他嘉宾的房间都好好的，怎么到了乔绾这里房间小，没有独立卫浴不说，居然连个窗户都没有。」
　　「确实是针对意图简直不要太明显。」
　　「你们怎么不说乔绾咖位小呢！」
　　「我总感觉好像在哪里看过乔绾，但是照理来说这么好看的小姐姐我不该忘记。」
　　“乔小姐，你不要忘记了我们是签订了合同的，你现在退出节目是要赔钱的。”吴导带着威胁的语气开口。
　　“谁说我要退出节目了。”阿绾随便推开了一间没有挂着铭牌的房间，里面光线充足，有独立卫浴。
　　阿绾果断的把手上写着自己名字的铭牌挂在了门口。她回过头似笑非笑的看着吴导，然后开口。
　　“吴导，你是在针对我吗？各位观众朋友记住了，我要是在节目里面遭遇到了不公平的对待，或者是在正片里面很过分，多半就是吴导的功劳……”
　　“快！关直播！”吴导瞬间就慌了，连忙催促道。
　　“导演，现在要是关直播不就显得你很心虚吗？”副导演提醒道。
　　现在直播间的数据很好，要是关掉的话是不是太亏了。
　　再说了人家小姑娘说的也没错啊！本来就是吴导为了制造争议，特意区别对待乔绾。
　　他做这件事情的时候就应该要想到会有这个后果。更何况他炒热度，博眼球的目的也达到了。
　　“那就不关了。”想了想，吴导还是觉得节目的热度比较重要，反正网友也不是第一次骂他了，也不差这一次。
　　他也可以说是工作人员出现了疏忽，牌子挂错了房门。
　　吴导都已经想要要怎么解释了，但是他似乎是忘记了，虽然他的身上没有带麦，但由于离直播设备比较近，他刚才和副导演的对话，直播间的观众听的一清二楚。
　　「哇哦！还真是明目张胆的针对。有点粉上这姐了。」
　　「该说不说，乔绾这姐真的好猛啊！居然和导演硬刚。」
　　「你们说吴导这么针对绾姐是谁指使的。」
　　「那还用说吗？肯定是她前男友和他的汉子茶小青梅。」
　　「你们难道不知道网络的力量有多大吗？什么都不知道就在这里人云亦云！」
　　「楼上的妹妹，证据不是就在绾姐和你们家哥哥姐姐的社交软件上吗？」
　　很快上午一个小时的直播时长就用完了，吴导让人关掉了直播间。
　　乔绾给他等着，居然敢这么对他！他非要好好教训一下她不可。
　　“下面要分配任务了，只有每天完成了任务的嘉宾才有资格吃饭。”吴导让工作人员拿了一个小盒子过来。
　　“我怎么记得之前不是这么说的。”阿绾翻了个白眼。
　　“你是导演还是我是导演？省得有些人说我故意针对她。你们自己从这个盒子里面拿纸团，拿到什么就干什么。”吴导挺着个啤酒肚瞪着阿绾。
　　季晟看着他那样恨不得一脚踹过去！什么东西，要是他不过来都不知道这狗东西就是t这么对他姐姐的。
　　拿了他的投资居然还敢针对他姐。
　　还好他让副导演把直播间又给打开了，他要让所有人都看到这个吴导是个什么东西。
　　阿绾趁其他人都没有注意的时候拉了一下季晟，示意他冷静一点，不要冲动。
　　季晟不理解，但还是点了一下头。等一下他要找个机会告诉姐姐，他是这个综艺节目的投资商，阿绾大可不必担心，想做什么就做什么。
　　「宿主，弟弟算是帮大忙了，我保证你都猜不到他做了什么？他居然让副导演把直播给打开了。」系统的语气里面是藏不住的笑意。
　　「那确实是帮大忙了。」

第39章顶流前女友10
　　「直播间又重新打开了！」
　　「太好了，可以继续看直播了。」
　　其他的嘉宾都走上前拿了一个纸团出来。姚知意和林燃抽到的是做晚饭。柳逸安是浇菜，许茹萱是打扫院子。
　　“小季过来拿个纸团。”吴导的语气中有一股子说不出来的谄媚。
　　「你们有没有觉得吴导对上这个素人小哥哥的时候特别的尊敬。」
　　「你们不会以为素人真的可以上节目吗？多半是富二代勇闯娱乐圈。塞钱塞进来的，你说吴导能不捧着吗？」
　　等对待阿绾的时候，吴导又换了个语气，满满的不耐烦。
　　“乔绾你是要所有人等你吗？你以为你自己是多大的腕儿，一个代表作都没有的糊咖，还好意思在这里摆谱。”
　　“催催催，催命啊！最讨厌的就是狗叫了！”阿绾把手伸进工具箱，手里面抓了一把纸团。
　　看到阿绾手里面这一把纸团的时候，吴导就开始暗叫不好了。
　　妈的，这个女人就是来克他来的。这个贱人。
　　“乔绾，每个人只能拿一个纸团，你是听不懂规则还是脑子不好。”吴导这次无比的庆幸自己让人把直播给关了，就算是乔绾发现了他对工具箱动了手脚又怎样？
　　就算是闹起来了，他也可以剪掉，然后掐头去尾，给网友营造出一种乔绾不服从规则，抽到了自己不想做的任务，还硬要闹。
　　到时候网上不知道有多少网友会骂她！
　　“拿一个纸团？我拿一把和拿一个纸团也没有任何的区别，毕竟这些纸团里面写的东西都是一样的。”阿绾把手里面的纸团一一张开，上面写的全部都是打扫猪圈。
　　看到这一幕的时候，直播间里面的观众都坐不住了。
　　「这明晃晃的针对啊！」
　　「刚才我还觉得是乔绾没事找事，现在看来确实是有必要的。」
　　「话说，这可是在直播，导演怎么敢的？」
　　「可能是没有想到乔绾会一次性抓一把纸团吧。」
　　“吴导，你这针对的要不要太明显，是因为我刚才在直播的时候戳穿了你故意针对的行为，还是说你收了某些人的钱？”
　　阿绾都没有把名字给说出来，有些人就坐不住了，出来认领了。
　　“乔绾，你说谁呢！”许茹萱大声呵斥道。
　　“我可没有点名，就有人迫不及待站出来了。”阿绾冷哼了一声。
　　“你！”许茹萱指着阿绾有些气急败坏。
　　“你什么你，收起你的小心思！”阿绾一巴掌抡了过去。
　　“逸安～这事是我做的不对，但是乔绾也不该打人，我知道她这是还在记恨我和你的事情，但是我们就只是好兄弟。
　　乔绾，不是所有人都和你一样龌龊，男女之间也是有纯友谊的！”许茹萱害怕阿绾又会一巴掌抡过来了，躲在了柳逸安的身后。
　　“男女之间确实存在纯友谊，但可不是你们俩，毕竟你们两个只有唇友谊！”阿绾特意重读了最后三个字。
　　少把他们两个不要脸的行为往友谊上靠了，好好的友谊都要被他们两个给抹黑了。
　　“都说了上一次是大冒险！”柳逸安有些不耐烦的开口。
　　眼前的这一幕，让他想起在过去的半年，从乔绾撞见他们几个好兄弟一块玩真心话大冒险输了，他和许茹萱被惩罚接吻后，她就开始变得无理取闹起来。
　　还用分手来威胁他，非要让他和许茹萱他们断了联系。
　　柳逸安回想起来现在是在录制节目，周围还有其他的嘉宾，他稍微收敛了一点自己的情绪，努力让自己的情绪变得平稳。
　　“乔绾，和茹萱道歉。你要是和茹萱道歉的话，我可以考虑和你复合！你要明白我和茹萱就是兄弟，我们认识这么多年了，我不可能因为你就扔下她。
　　我已经和你解释过很多次我们之间的关系了，你不要再无理取闹了。你要是再闹下去的话，我们两个就真的结束了。”柳逸安自认为苦口婆心的开口。
　　“我可去你的！”阿绾对着柳逸安就是两巴掌，似乎是还不够解气，她又踹了柳逸安一脚。
　　“我们早就结束了！少来恶心我！”
　　季晟他们本来是想要帮阿绾的，但是就目前的情况来看，阿绾完全不需要他们帮忙，甚至他们还有可能会阻碍她的发挥，所以他们最后还是选择了老老实实站在一旁，看着这出大戏。
　　“乔绾，你怎么可以这样对逸安，逸安你没事吧？”许茹萱连忙把倒在地上的柳逸安给扶了起来。
　　“乔绾，你自己敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我不顾旧情了！”
　　“闭嘴吧你！”阿绾又是两脚。
　　“咳咳！”吴导咳嗽了两声，对着柳逸安他们两个做了个口型。
　　许茹萱迅速明白了到他的意思，眼泪说掉就掉，红着眼开口。
　　“绾绾，你可以讨厌我，但我真的不想做你因为我而误会逸安，我是真心想要你们两个和好的。”
　　看着这犹如八点档的狗血电视剧一般的走向，直播间里面的观众都不知道该说些什么好了。果然这综艺，他们永远都猜不到下一秒会发生什么事情。
　　「话说，吴导这个老逼登是不是没有发现直播开着。」
　　「多半是的，不然按他的性子早就让人把直播间给关了。」
　　「乔绾真的好刚啊！对她好感爆棚！」
　　「许茹萱好茶啊！亏我前面还这么相信她！」
　　「对柳逸安彻底失望了，在此我要和乔绾女士说一声抱歉，很抱歉前段时间对你的误会，以及网络上对你的攻击。在此我真诚的向你道歉。」
　　「脱粉了。」
　　看到了直播间里面柳逸安和许茹萱的表现后，他们两个人的粉丝纷纷脱粉回踩。他们两个人的大粉还爆了不少的料出来。
　　云姐也抓住时机，把阿绾给她的视频爆料给了记者。
　　柳逸安和许茹萱也算是成功霸榜了热搜，就是词条有些不好。
　　“柳逸安许茹萱唇友谊”
　　“许茹萱我们只是兄弟”
　　“柳逸安道歉就复合”
　　就连阿绾也有一条热搜。“乔绾实惨”

第40章顶流前女友 完
　　“导演不好了，直播间没有关！”一个工作人员急急忙忙的跑了出来。
　　他刚才有点闹肚子，就去厕所了，一打开手机想要看看有什么热搜，结果不看不知道，一看吓一跳。全部都是关于他们节目的。
　　点进去一看，居然是他们节目在直播，刚才发生的事情全部都被直播了出去。
　　“你说什么！”这下子吴导，柳逸安，许茹萱三个人的脸都黑了。那岂不是他们刚才的表现全部都被人给看到了。
　　“快点！快点！把直播间给我关掉！”吴导声嘶力竭的开口道。
　　“都给我关了！”许茹萱整个人都抓狂了，她都已经能够想象到网友是怎么骂她的了。明明这些都该是乔绾那个贱人受着的。
　　“听到了没有！”吴导催促道。
　　但那几个工作人员还是无动于衷。
　　“你们！”吴导自己跑上前就要关掉机器，但是被人给拦住了。
　　“你们是要造反吗？信不信我开了你们！陈斌是你干的吗？我就知道你见不得我好！”吴导死死的瞪着副导演。
　　“你要开了谁？我要是不过来的话，都不知道吴导你就是这么做节目的，拿着我们寰宇的投资，还针对我们寰宇的艺人！我宣布你被开了。”季晟走上前来。
　　“你谁啊你！不过就是家里面有点小钱的富二代罢了，你不真的以为寰宇高层会因为你这么一个一事无成的富二代开了我吧？
　　收起你那自以为是的正义感吧？这个圈子流量才是最重要的，而我可以制造流量。”吴导露出几分得意。
　　他又不像柳逸安他们两个靠粉丝吃饭，他只要能够做出不错的节目，就一定会有人投资。
　　这个圈子不就是这样吗？这些节目都是怎么有热度怎么剪。
　　吴导坚信，录制第一天就制造了这么多的话题，还上了这么多个热搜，投资商肯定不会把他给换了。
　　“是吗？可这个节目是我投资的唉！不只是你被开了，就连柳逸安他们两个也要走！”季晟像看小丑一样看着吴导。
　　「什么！这个小哥哥居然是投资商？」
　　「有钱有颜，上帝到底给他关了哪一扇窗。」
　　“季总，我错了，都是许茹萱这个女t人让我这么做的，你也知道的，她背靠许家，我实在是得罪不起。”吴导这下是真的慌了。
　　“你自己还是进去好好解释吧。”
　　“你是吴霆？你涉嫌资金。请和我们走一趟吧。”两个警官上前铐住了吴霆的手。
　　“你是许茹萱，有人报警说你故意伤害，和我们走一趟吧。”两个警察走到了许茹萱面前。
　　“我什么都没有做！”许茹萱心虚的想要往后跑，但被那两个警官给抓住带跑了。
　　原来许茹萱上学的时候就开始喜欢柳逸安了，但是柳逸安并不喜欢她，她只能借着兄弟的名义来接近柳逸安。
　　还在学校里面各种欺负那些喜欢柳逸安的女生，或者是柳逸安有好感的女生。其中有一个女生还被许茹萱推下了楼摔断了腿。
　　还在上学的时候就能够做出这样恶毒的事情了，长大后的许茹萱自然是更加的恶劣，圈子里面只要有人和她不和，或者是拿到了她想要的剧本。
　　那这些人就会遭到许茹萱的打击报复。她们大多因为一些虚假报道和所谓的证据被诬陷成了小三或者是为了资源不惜出卖自己的人。最后被大众所抵制。
　　证据确凿，吴导和许茹萱一个被判了七年，一个被判了十五年。
　　因为许茹萱的原因许家的公司也一天天的败落了下来，最后破产了。
　　没有了许茹萱和粉丝捧着，柳逸安的日子自然也不好过。
　　他合作的那些品牌纷纷和他解约，就连公司也要和他解约，作为过错方的柳逸安需要赔一大笔钱，就算是把他这些年挣的全部赔进去都不够。
　　导演和嘉宾之一的许茹萱被警察给带走了，节目自然也停止拍摄了，不过休整了一个月，节目就重新开始录制了。
　　这次节目的总导演是陈斌，也就是原来节目的副导演，嘉宾也发生了变动，阿绾，姚知意，林燃他们三个还是固定嘉宾，另外又邀请了三个年轻的艺人来参加节目。
　　大家都是年轻人有着共同的话题，在录制的过程中相处的还是非常的和谐。虽然少了点冲突，但好在阿绾他们这帮人都喜欢玩梗，节目里面还是有不少的笑点，和戏剧性的画面。
　　不过广大网友对于季晟还是有些念念不忘，希望季晟能够作为飞行嘉宾过来参加一期节目。
　　为了满足广大网友的愿望（看到姐姐），季晟在最后一期以阿绾弟弟的身份来到了节目。
　　节目播完了后，原主和之前和姚知意一块拍的那部电影也上映了，这一次没有了其他人的故意抹黑，网友们的注意力也不再聚集在阿绾的感情生活。
　　他们总算是看到了原主的演技。也有人惊奇的发现自己以前似乎看过原主演的戏。
　　搜索过后才他们发现乔绾居然演了不少的电影电视剧。而且每次演的都不错，其中还有不少爆过的剧，只不过他们都没有发现那些角色是原主演的，只当是眼熟。
　　「我就说乔绾怎么看起来这么眼熟，原来是巧妹儿啊！」
　　「这姐妹妥妥的剧抛脸啊！」
　　「我好像之前看过她演的话剧，真的特别的震撼。」
　　关于网上的这些评论，阿绾并没有怎么在意，她的日常主要是以演话剧为主，基本上一年会拍一部戏。
　　阿绾再听说到柳逸安的消息的时候，他已经毁容了。
　　在直播间里面暴露了真面目后，他的那些粉丝全部都脱粉了，柳逸安原本是想要借着自己以前的名气，直播带货的。
　　结果压根就没有人看，一分钱都挣不到，最后柳逸安好不容易接到了一个商场开业的商演，谁知道在活动现场有一个狂热的粉丝泼了他硫酸。
　　柳逸安的脸全都毁了，那个粉丝和原剧情里面泼原主的正是同一个，那个粉丝当场就被安保人员给抓住，扭送到警察局去了。
　　「小世界任务进度条100%，是否要脱离。」
　　「脱离。」

第41章深情男二的姐姐1
　　阿绾一进入小世界就感觉到了自己身体的异样。
　　原主这是被下药了？
　　闻着空气中的香味，阿绾察觉到了不对劲儿的地方，她拿出手帕，捂住口鼻。
　　看来这香就是原主身上异样的来源，究竟是谁这么缺德，居然在这院子里面点了催情香。
　　「宿主，需要我把剧情给传过来吗？」
　　「传过来吧，顺便帮我看一下外面有没有人盯着。」原主这事情，多半是有人早有预谋，准备算计她。
　　到底是谁这么狠心，不知道在古代贞洁对于一个女子来说意味着什么吗？
　　「宿主，外面的人离开了，没有人盯着。」
　　阿绾推开门走了出去，她躲在了附近的假山后面，等待这背后的人出现。
　　系统趁着这个空隙把剧情和原主的记忆给传过来了。
　　这个小世界是以一个古言小甜饼为背景。男主五皇子意外结识了户部侍郎家的庶女，并且对其一见钟情。
　　两个人一块经历了很多的事情，并且感情日益深厚，最后五皇子总算是力排众议成功的娶到了他的心上人。
　　最后两个人一块前往封地，过上了神仙眷侣一般的生活。
　　但他们两个人幸福的背后，却是以一些人的牺牲为代价。
　　原主就是其中之一。作为丞相府的嫡女，原主是温贵妃，也就是男主母亲眼中，五皇子妃的最佳人选。
　　温贵妃不止一次的向男主说起原主，并且告诫男主，要是能够娶到原主的话，就能够得到朝堂上大半文臣的支持。
　　男主有些迟疑，他爱美人也爱江山。试问有谁不想要坐上那个位置。
　　女主自然是察觉到了男主的异样，也打听到了男主突然疏远她的原因。于是乎女主便开始和她最忠心的备胎舔狗深情男二诉说她的烦恼。
　　作为最佳舔狗，深情男二自然是要为心爱的女主解决她的烦恼，毕竟在他的眼里面女主的幸福就是最重要的，就算是她不喜欢他，只当他是朋友，他也要守护女主的幸福。
　　好巧不巧女主的这个最佳舔狗，正是原主的庶弟。他想出来了一个最好的主意那就是在原主和男主的事情快要敲定的时候，诬陷原主和别的男人有染。
　　这样的话，不仅能够成功的解决掉原主，让心上人不再伤心，也可以让他老爹无颜面对五皇子，对五皇子产生愧疚之情，在朝堂上帮助五皇子。
　　原主的庶弟把他想到的这个好主意告诉了男女主，并且得到了男女主的一致支持。
　　因为他们选定的另一位冤大头正是定国公府世子谢宁。定国公府世子谢宁年纪轻轻就能名满天下，京城里面不知道有多少姑娘家爱慕他。
　　他们三个还觉得设局让谢宁和原主产生肌肤之情，是原主占了便宜。
　　就这样被灌多了酒的谢宁被带入了院子，他和原主在催情香的作用下发生了关系。
　　并且在事后被五皇子和原主那个庶弟给撞破了。
　　虽然事情没有被其他人知道，但是事情是在丞相府发生的，原主老爹和他的心腹自然是知道这件事情的。
　　在原主庶弟的设计下，所有的证据都指向了原主，让人觉得这件事情都是原主的布局。毕竟这场宴会正是原主一手操办的，除了原主还有谁能够做到。
　　确实和他们设计的一样，原主爹因为愧疚低了男主一头，在朝堂上帮了他好几次。
　　定国公府世子谢宁，虽然对于自己被算计的事情很不满，但原主的清白毕竟是被他给夺取了，他还是上门下聘娶了原主。
　　只不过婚后一直记恨原主的“算计”，冷落着原主。
　　温贵妃从她的宝贝儿子的口中也知道原主为了不嫁给他儿子，甚至不惜在宴会上设计谢宁。温贵妃就此记恨上了原主，只要见到原主一次，就要为难她一次。
　　在多种因素的作用下，原主郁郁寡欢，出嫁一年后就离世了。
　　女主到底是身份太低微了，原主死后，她都没能嫁给五皇子，温贵妃告诉五皇子，像女主这种庶女，能够做他的侧妃都是抬举了。
　　女主一如既往的和她的最佳舔狗，男二诉说心中的烦恼。
　　男二突然想到了该怎么帮女主，他找了原主还没有出嫁的时候，作的诗。他把原主未曾公开的那些诗，整理成了一本诗集，交给了女主。
　　凭借着原主的诗，女主多次在宴会上大放异彩，博得了一个才女的名号。
　　同时男主也帮助女主在民间造势，把他自己想出来的治理水患的计策归到了女主的身上。
　　因为献计有功，女主被皇帝封为了县主。温贵妃也注意到了女主在那些文人之间的号召力，以及百姓对她的好感度。
　　她不再阻挠男女主，在皇帝耳边吹了几次耳边风，说男主爱慕女主，希望皇帝可以成全他们两个。皇帝便给他们两个赐婚了。
　　成亲后，男女主也一块面对了很多的事情，最后男主有些厌倦了这种尔虞我诈的生活，选择带着女主t去了封地。
　　两个人过上了神仙眷侣一般的好日子，后面继任的皇帝对于这个不争不抢的兄弟很有好感，每年都会赏赐不少东西给男主。
　　作为深情男二的原主庶弟表示只要能够看到女主过的幸福，他就心满意足了，就算是只能一辈子以朋友的名义陪在她的身边也不要紧。
　　但因为他喜欢女主，男主心里面总是对他有芥蒂，男女主也没有少因为他发生争执。
　　男主表示自己很介意身边有一个一直对女主虎视眈眈的男人。女主则表示她和男二只是友情，还让男主不要乱吃飞醋。
　　为了让女主可以过的更加幸福，少和男主争吵。男二最后娶了一个门当户对的姑娘还生了两个孩子。
　　只不过他的那两个孩子在他心里面永远都比不上女主的孩子，就连妻子在他眼中也不过是一个摆设。
　　男二一年到头大半的时间都是在男主的封地，以朋友的名义陪伴着女主，充当保姆照顾着男女主的孩子。

第42章深情男二的姐姐2
　　接受完剧情后，阿绾是真的想要骂娘！你们两个的情情爱爱何必要把无辜的人牵扯进来。
　　无论是原主还是男二后面娶的那个妻子都是他们三个人感情之间的牺牲品。
　　男主不想要和原主定亲，原主还不想要和他定亲呢！自己反抗不了母亲，就只能对原主下手。这还算是个人吗？
　　还美其名曰他们给原主找了一个好姻缘，是原主占了天大的便宜。还说什么他们没有把原主的丑事给捅出去，就只有他们几个人知道，已经是给原主留足了面子。
　　还留面子！这是得多厚的脸皮才能说出这样的话来。要不是他们三个的算计，原主至于落得这番田地，他们还有脸往自己脸上贴金。可真是够不要脸的。
　　动手的男主男二不是什么好东西，躲在他们背后的女主也不是什么好东西，毕竟这些主意少不了她的提示和示意。
　　「宿主，有人来了。」系统提醒道。
　　很快阿绾就看到了喝的醉醺醺的谢宁被李承宇给搀扶着过来了。
　　确认后面不会突然有人出现后，阿绾随便在院子里面找了一个扫帚，把棍子的一端对着李承宇的脑袋就是一敲。
　　李承宇成功晕倒了过去，连带着被他搀扶着的谢宁也倒在了地上。
　　阿绾可不会去扶他。谢宁确实是受害者不假，但是他冷落原主，让原主在定国公府里面孤立无援，任人欺负也是真的。
　　原主又不欠他什么，要说欠也是男主他们三个欠的。她占了原主的身体自然是要帮着原主出一下气。
　　这一跤摔下来，谢宁的酒也醒了大半，看着眼前的绣花鞋，他还有点没有回过神来。
　　眼看着鞋子就要踩他脸上来了，谢宁连忙用手支撑着自己起身。
　　“醒了？”阿绾看着他。
　　“没事的话，就帮我把人给抬到那个院子里面去。”阿绾指了指倒在地上的燕修。
　　“哦。”谢宁不明白阿绾为什么要这么做，但还是照做了，他随意的把燕修给扔在了小榻上。
　　阿绾感觉燕修有要醒过来的架势了，拿起桌上的茶盏对着燕修的脑袋又是一砸。
　　确认这家伙一时半会不会醒过来以后，阿绾拍了拍手，把谢宁给带走了。两个人躲在了假山后面。
　　谢宁的酒已经清醒得差不多了，他有些不解的看着阿绾。
　　“你刚才没有闻出来那房间里面是什么味道吗？之前在那间房里面的人是我。”后面的话，阿绾没有再继续说下去了。
　　要是这么点事都想不明白，那谢宁这才名都是浪得虚名。
　　“你是说……”谢宁也是高门大户出身，府里面的肮脏事也看过不少，再联系到阿绾说的话，他很快就想明白了，今天这房间就是特意为他和燕绾做的局。
　　“你和你庶弟有嫌隙？”谢宁左思右想都没有想明白，燕修为什么要这么做。近来有传言说温贵妃看中了燕家大小姐，属意她成为五皇子妃。
　　燕修这么难不成是为了阻止燕绾成为五皇子妃。但是这又对他有什么好处，不论这二人关系到底如何，家里面的嫡姐嫁给了五皇子，不管怎么看对他动手有好处的。
　　谢宁哪里会知道燕修这么做全部都是因为阿绾挡了他心上人的路。
　　“等会儿你就知道了，你胆子应该不小吧？”阿绾有些怀疑的看了一眼谢宁。
　　“燕小姐应该知道，我也不是什么好脾气的人，算计了我的，就算是天皇老子我也要报复回来。”谢宁回答道。
　　“既然世子爷这么说了想来是不怕的，正好，我和你一样谁要是算计了我，都也都要报复回来。”
　　两个人达成了一致，躲在假山后面等待着燕修的同伙的到来。
　　“你们就先下去。我和燕二少爷有要事相商。”齐景扬把丞相府的小厮都给打发走了。
　　只要过了今天，他的婚事就不要受人限制了。就算是母妃想要相看其他小姐，他也有现成的借口可以辩驳。到时候把所有的错误都推到燕绾的身上就行了。
　　好不容易松口了，结果却在燕家的宴会上面看到了燕绾和其他男子厮混，这放哪个男人的头上可以忍。他短时间内不想要选皇子妃也是很正常的事情。
　　这么做确实是有点对不起燕绾，但是他们给她找的“奸夫”可是定国公府世子谢宁。
　　其他女子想要靠近谢宁都找不到机会，但燕绾却能有机会能够嫁给他。这桩婚事就当是他给燕绾的补偿了。
　　想到自己心爱的女子还在因为听说他要和燕绾议亲的事情伤心，齐景扬对阿绾的愧疚之情就荡然无存了。
　　这个世界上没有什么比他的青黛的快乐更重要了。
　　齐景扬按照约定走进了院子，但是看了一圈都没有看到燕修的影子。
　　“人呢？不是好了他们两个一块撞破燕绾和谢宁的丑事吗？”
　　又等了一会儿，齐景扬还是连燕修的影子都没有看到眼看着宴会流程过半了。齐景扬心里面有些着急了。
　　他推开房间门就走了进去，但连个人影都没有看到。齐景扬只能朝着内室走了进去。
　　“怎么会是你！燕绾和谢宁呢！”齐景扬看着被五花大绑捆在床上，眼睛红的不像样的燕修开口道。
　　齐景扬察觉到了不对劲儿，正准备出去的时候，外面的门却被锁上了。屋内的香味也变得浓厚了起来。
　　“开门！要是让我知道了是谁，我不会放过你的！”齐景扬踹了好几脚门，门一点事都没有。
　　见门一点事都没有，齐景扬又大喊了几声，试图让人发现他们。
　　毕竟这院子可是齐景扬和燕修自己精挑细选，在丞相府一个不起眼的角落里面，平时来这的人都少的可怜。
　　就连门也是他们新换的，要比一般的门厚上一些，就算是身经百战的将军都不一定能够踹开。更别提齐景扬这个文弱书生了。
　　折腾了一番，齐景扬出了不少的汗，脑子里面也越来越昏沉了，他感觉自己身体里面有些东西按耐不住了。
　　齐景扬难受得紧，他凭着直觉来到了内室。

第43章深情男二的姐姐3
　　凭着身体的本能，齐景扬扑到了燕修的身上，他迫不及待的撕扯着燕修的衣物。
　　燕修闻了这么久的香早就受不住了。他想要占据主导地位，但却被身上的绳子所束缚着。
　　“啊！”感觉到自己的异常后，燕修清醒了过来。
　　“齐景扬！你住手！”燕修试图叫醒齐景扬，但是一点用都没有，最后的结果是燕修被折腾得不成样，完全说不出话来了。
　　“还好，我们发现了。”谢宁听着那房间里面传出来的声音，一脸的厌恶，要不是燕绾发现了，那么遭殃的就是他们两个了。
　　说不定他还会觉得愧对齐景扬这狗东西在朝堂上，帮他一把。这狗东西还真是好算计，今天落得这个下场也算是他自己活该。
　　“我们走吧，宴会上还有人等着我们回去呢。”
　　看到若无其事回到座位上的燕绾和谢宁，杜青黛的脸色刷的一下就变白了。
　　他们两个怎么会出来，他们现在不该是在……难不成是事情已经结束了。杜青黛尽量让自己冷静下来。
　　但看到齐景扬和燕修迟迟没有回来的时候，杜青黛的内心更加的焦急了，但她又不能表现出来。
　　“毛毛躁躁的像个什么样子！”杜青黎看着杜青黛这心绪不宁还弄掉了酒杯的样子，心里面就烦的很。
　　家里面几个庶妹，她最不喜欢的就是杜青黛了，毛手毛脚的也就算是，还总是喜欢出风头。要不是家里面其他几个姐妹都碰巧有事不能出门，她是绝对不可能会带杜青黛出门的。
　　出门的时候就再三叮嘱她了，在宴会上不要毛手毛脚，丢府里面的脸，这丫头倒好把酒杯给摔了。
　　谢宁听懂了阿绾的言外之意，回到自己的座位后就一直留心着宴会上的那些宾t客，杜青黛浑身上下都透露出一股子心虚，谢宁就想不发现她的异样都难。
　　看来今天这事情是和这位户部侍郎家的二小姐脱不了关系。谢宁把自己的视线收了回来，拿起酒杯一饮而尽。
　　“长姐，我不是故意的。”杜青黛低着头装出一份畏畏缩缩的样子，实际上眼里面的怨恨都要溢出来了。
　　不就是个嫡出吗？等她当上了五皇子妃，她给要让杜青黎好看。
　　“我有些不舒服，想要出去透口气。”杜青黛小声的说道。
　　“行吧，你跟着二小姐，以免她出了什么差错。”杜青黎招来自己的贴身丫鬟，让自己的丫鬟跟着杜青黛，以免杜青黛出了什么差错。
　　杜青黛一站起身，阿绾便惊喜的开口。“这位就是户部侍郎家的二小姐吧？我常听我庶弟提起你，听说你才学出众，不知道今天能否有幸看到杜小姐作诗。”
　　“我……”杜青黛僵在了原地，一脸惶恐不安的看着阿绾，谁告诉她，她会作诗的。
　　还是说燕绾发现了这些都是她搞的鬼，故意在这里报复她。
　　“要是杜小姐不愿意的话，就算了。”阿绾依旧是那副笑意盈盈的样子。
　　就算是杜青黛不作诗，她的目的也达到了。毕竟就杜青黛那为难的样子，明显就是一个不会作诗的。就算是她后面再霸占别人的诗，其他人也不会相信这是她作出来的。
　　左右今天不管怎样，杜青黛都别想着霸占原主的那些诗了。
　　“你还愣着做什么？”杜青黎给杜青黛使了好几个眼神，让她快点回话。
　　就算是不会作诗，也可以说表演其他的啊。眼看着杜青黛也到议婚的年纪了，在这些夫人面前留个好印象也是好的。
　　杜青黎确实是不怎么喜欢杜青黛，但是也不至于不让杜青黛好过，她还是希望家里面这几个妹妹都能够找个好人家嫁了，不求对方家世有多显赫，至少人品要好。
　　“既然杜小姐不愿意，那我也不便强求了。”
　　“我也早就听闻杜二小姐才学出众，正想要见识见识呢！”开口说话的正是温贵妃娘家侄女，也就是齐景扬的表妹。
　　别人不知道，她可是知道这个杜青黛和她表哥关系不简单，趁着这个机会，她要好好挫一挫这个杜二的锐气。
　　让她知道不是什么人都可以肖想的。燕绾也就算了，至少她可以给表哥帮助，杜青黛又算是个什么东西，也配和她争。
　　“这梅花开的正好，不如杜二小姐就趁着这个机会做一首咏梅诗。”四皇子也开口了。
　　杜青黛已经被夹到了火架上了，今天这诗她就是不想作也要作。
　　“梅……梅……”
　　“弄了半天，原来杜二小姐的才名都是虚的啊！亏表哥还一直在我面前夸你。”温小姐嘲笑出声。
　　“杜二小姐只是不擅长作诗，许是之前我记错了。不如我们来玩投壶吧。”阿绾顺利的把话题给扯了过去。
　　今天这宴会是阿绾一手操办的，要是有人在宴会上闹了矛盾，对她，对丞相府也没有任何的好处。
　　杜青黛用力的握紧了自己的拳头。
　　“杜二小姐，你快过来啊。”阿绾热情的开口道。
　　“还愣着做什么，还不快去。”杜青黎催促道。
　　要是能够和燕绾交好，对杜青黛只有好处，没有坏处。说不定还能够让她找到更好的婚事。
　　这么多人盯着，杜青黛只好不情不愿的走了过去，一堆人没有一个她得罪的起的，心里面再怎么不乐意，脸上也不能表现出来一点。杜青黛心里面简直是要呕死了。
　　“大小姐，您帮她做什么。这二小姐哪一次记得您的好了。”杜青黎的丫鬟有些不乐意，小声的嘀咕道。
　　“我和杜青黛不管怎么说都是姐妹，一荣俱荣，一损俱损。她要是得罪了人，对我又有什么好处。”而且说不定还会连累到家里面其他姐妹。
　　这也是为什么杜青黎不喜欢带冒冒失失的杜青黛出来赴会，她实在是害怕，她会闯下什么大祸。
　　“是奴婢越举了。”
　　谢宁一直留心着这一边，自然是注意到了杜青黎。想不到这杜家大小姐倒是一个识大体、有气度的。

第44章深情男二的姐姐4
　　宴会都结束了，杜青黛都没有再看到齐景扬和燕修。她的心就像是一团乱麻一样，唯恐他们两个出了什么差错。
　　应该没事吧。这宴会上面也没有透露出来什么风声。
　　“快点上马车，我们要回府了。”杜青黎催促道。
　　“长姐，我还想要在待一会儿。”
　　“上车！不要以为燕小姐多给了几分好脸色，你就可以放肆了。”杜青黎的脸色瞬间就沉了下来。她就知道杜青黛要是不出一点岔子就不是她了。
　　杜青黛最后只能不情不愿的上了车。等她成了五皇子妃，她一定要好好教训一下杜青黎，成天摆什么架子。不就是个嫡女吗？她是庶女不错，但是这不意味着她就可以随意的欺负他。
　　参加宴会的人都散的差不多了，就连谢宁也早早的离开了。
　　“还请四皇子留步。我这里有一桩急事需要四皇子殿下帮忙，还请四皇子移步。”
　　“哦，燕小姐居然还有事情需要我来帮忙。”阿绾把人给请到了侧厅。
　　红着脸把燕修和齐景扬的事情简要的说了一下。
　　“你说什么！”四皇子听完阿绾的话后，都惊讶到被自己的口水给呛到了。
　　想不到老五居然还有断袖之癖，而且还胆子大到在人家的宴会上，做出这种事情。
　　“臣女已经把燕修身边那几个小厮拷问了一番，那个院子是燕修前几天特意让人布置的，就连房间的门都换了。至于这迷香，臣女也派人去询问了一番，最后打听到了这买香的人正是五皇子的贴身侍卫。”
　　“都是臣女没有约束好家中的庶弟，还请殿下恕罪。”阿绾对着四皇子行了一个礼。
　　“五皇子身份尊贵，府里面的下人不敢动手，可能还需要麻烦一下四皇子。”
　　“这不是燕小姐的错，燕小姐也不要太过自责了。”四皇子的嘴角都有些压不下去了。
　　老五有断袖之癖，这皇位怕是和他无缘了。
　　四皇子赶到院子的时候，丞相正守在院子外面，身边还跪着燕修的姨娘。
　　“老臣见过四皇子。”燕丞相的脸色并不太好。从里面的声音来看，燕修是被迫的那个，但是种种证据表明，今天的事情和燕修脱不开关系。
　　“丞相请起。”
　　“你们还愣着做什么，还不快点进去把五皇子和燕公子分开。”四皇子对自己带来的侍卫开口道。
　　很快齐景扬和燕修都被带出来了。出来的时候燕修都站不稳了，就连脖子上都是红痕。
　　没有了“迷香”，齐景扬的眼神也恢复了清明。想到自己刚才做了什么以后，他有点想吐，他居然和一个男人……
　　“丞相，人我就带走了，今天的事情是五弟做的不对，这件事情我会禀明父皇。”四皇子的人把齐景扬一块给带走了。
　　等到人走了以后，燕丞相对着地上的燕修就是一脚。“我怎么就生了你这么一个畜牲！真是要被你给害死。”
　　燕丞相知道这件事多半是燕修在算计其他人，结果却算计到了自己的身上。但是五皇子也参与在其中，所以他们算计的到底是谁。
　　现在好了，他和五皇子出了这种事情，这条小命多半是要保不住了。
　　“老爷，你别打了。修儿知道错了。”燕修的姨娘哭着抱住了燕丞相的大腿。
　　“把赵姨娘给我带下去，把二少爷也给我带下去，关起来，没有我的命令谁也不许放出来。”
　　“老爷！”
　　燕丞相扭头就走，并没有理会赵姨娘的呼喊。出了院子后，他总算是想到了燕修和齐景扬算计的到底是谁。
　　“把大小姐请到书房来。”燕丞相对着身边的仆从叮嘱道。
　　能把燕修和齐景扬这两个人联系在一块，并且他们两个还特意选在他们燕府设宴的时候算计。
　　在这种情况下，这人还能够扭转局势。思来想去就只有一个人了。
　　刚才那种场面不适合阿绾这种未出阁的闺阁女子，所以她回了自己的院子，正在自己的院子里面休息呢。
　　「宿主，你还真是一次又一次的刷新我的认知。」系统都忍不住感慨。不过男主和男二也是活该。
　　这么多个小世界了，他们家宿主就没有一个小世界不把男女主给整的死去活来的，结果一点事都没有。小世界也没有要崩塌的趋势。
　　看来这个女配逆袭部门还是挺适合他们家宿主的。
　　「多谢夸奖，以后你还有机会见识到更多呢！」对于今天的结果，阿绾也很满意。
　　“大小姐，老爷有事找您，让您去书房。”
　　差点就忘记了，这府里面还有只老狐狸，看来是原主爹猜到她的身上来了。
　　“今天这事是你做的吧。”燕丞相笃定的开口。
　　“是。”阿t绾也果断的承认了。
　　反正已经被燕丞相给猜到了，与其撒谎还不如直接承认算了。
　　而且根据原主的记忆，阿绾可以笃定燕丞相也不会对自己做什么。毕竟在朝堂上呼风唤雨十几年的燕丞相，也只有在原剧情里面，因为女儿的事情低了头。
　　“绾儿，你没事吧。”燕丞相听到阿绾的话后，险些就有点坐不住了，虽然早有准备，但听到阿绾主动承认，燕丞相还是有些难以接受。
　　燕丞相站起身走上前，围着阿绾打量了一圈，确认阿绾没有事后，燕丞相才松了一口气。
　　要是这丫头真的出了什么事的话，他就是死了也没有脸去面对她娘了。
　　“燕修这个蠢货为什么会做出这种事情！”
　　五皇子多半是不想要娶他们家绾儿，但是又想要得到他手里面的支持，所以才想出这么一出戏，好做让他低他一头。
　　这个小畜生！居然算计到他的女儿头上来了。他可从来就没有想过要把绾儿嫁给他。
　　早知道他就不该怕会得罪温贵妃，直接拒绝了她。
　　但是燕修又有什么理由这么做呢！这么多对他有什么好处。
　　“因为户部侍郎家的二小姐——杜青黛。五皇子和燕修都喜欢她，我的存在挡到这位杜二小姐的路了。”

第45章深情男二的姐姐5
　　“父亲不怪我今天报复燕修。”阿绾还是没有忍住问了一句。
　　“那是他活该。”手心手背都是肉，燕丞相确实是更加看重燕绾，不过燕修也是他的儿子，说不疼爱肯定是假的。
　　但燕修这事做的确实是太过分了，为了一个女人就昏了头，对自己的姐姐做出这样的事情来。而且他的所作所为还有可能给整个燕家都带来覆灭之灾。燕丞相对于燕修有些失望。
　　“别的事情，你不用担心，有我。”燕丞相安抚道。
　　齐景扬敢对他的女儿下手，敢算计他们燕家就要做好承受他的报复的准备。
　　“爹，有件事情，我忘记告诉你了，被算计的人不止我一个，还有定国公府的世子谢宁。”阿绾把情况粗略的和燕丞相说了一遍。
　　“我知道了，你今天也累了一天了，你先回去休息吧，后面的事情，我来处理就可以了。”
　　当天晚上燕府就有一辆马车出了京城，车上的人正是燕修。
　　燕修和五皇子发生了关系，是皇家的耻辱，就算是错不在燕修，他留在京城里面一样会没命，皇家是不会允许这样的耻辱存在的。
　　燕丞相让人把燕修送出京城也算是对他的一种保护。
　　「你的意思是说燕丞相把燕修给送出了京城。」
　　「是的，宿主。不过估计燕修这辈子怕是都回不了京城了。宿主你放心，我听到丞相对负责送燕修走的人说，不用管他死活。」
　　保住燕修这一条小命，也算是全了燕丞相和燕修最后的那一点父子情。
　　「何止啊！再过几天，他在世人眼中就是一个死人了。」
　　没多久燕丞相就连夜进了宫，他和皇帝聊了什么，阿绾不清楚，但是齐景扬被皇帝放弃了是铁板钉钉的事情。
　　据系统所说，齐景扬被皇帝让人打了三十大板。温贵妃也被贬为了嫔。
　　温贵妃不应该说是温嫔气的连砸了好几个花瓶。
　　“母妃。”齐景扬被小太监搀扶进来后，温嫔一巴掌甩到了他的脸上。
　　“你都做了些什么事情！你居然和男人……”后面的话，温嫔有些说不下去了。
　　她才不管齐景扬究竟是喜欢男人还是女人，但是这种事情不能让皇帝知道。这下好了，事情闹成这样，他彻底和皇位无缘了。
　　“母妃我也是被人给算计了。”齐景扬有些委屈。
　　“我看你是昏了头。别以为我什么都不知道。我不止一次的告诉你，娶燕绾对你有多少好处。现在闹成这样，对你有什么好的。”温嫔又给了齐景扬一巴掌。
　　自己犯蠢也就算了，还连累她受到了波及。
　　“母妃，我知道错了。”齐景扬连大气都不敢喘，害怕温嫔一生气又会给他一巴掌。
　　“你知道错了有什么用！事情已经无法挽回了。你走吧。”温嫔无力的坐下。
　　算计了一辈子，最后落得这么一个下场，温嫔清楚的知道她以后再也没有复宠的机会了。
　　齐景扬被小太监搀扶着回到了自己的住处。
　　*
　　距离上次燕家的宴会已经过去十多天了。在这十多天里面，杜青黛连齐景扬和燕修的影子都没有看到。
　　上次宴会上到底发生了什么。应该没事吧。
　　一连十几天杜青黛都处在一种提心吊胆的状态，一直都没有休息好，整个人都憔悴了不少。
　　“小姐，你要的我打听的消息，我打听到了。据说这燕公子是出门求学去了。五皇子不知道犯了什么错，被陛下禁足了。”
　　“你说什么！”杜青黛连手里面的汤婆子都拿不稳了。
　　被发现了。杜青黛现在最庆幸的就是她只在背后抱怨了几句，并没有参与其中。不然第一个倒霉的就是她了。
　　燕绾上次在宴会上还热情的和她打招呼，她是发现了这背后还有她的一份力，在试探她，还是什么没有发现。
　　内心的不安感越发的强烈起来。
　　就这样又过了一个月，在这一个月里面发生了不少的事情。五皇子被允许在宫外建府，不少人都认为五皇子深受恩宠。
　　但后面的操作又让他们有些看不懂这五皇子到底是受宠还是不受宠。
　　皇子出宫建府，都是由内务府拨款，但到了五皇子这里，皇帝直接把之前被抄家的贪官的宅院赐给了他。
　　而且那宅院着实是有点小了，大小比其他出宫建府的皇子的宅子三分之一都不到。
　　这下又有人猜测五皇子是遭到了皇帝的厌弃，让他出宫建府，纯粹是不想在宫里面看到他。
　　“去给我找两个女人过来。”齐景扬对着手底下的人开口。
　　回想到一个多月前发生的事情，齐景扬心里面还直犯恶心。他居然和一个男人做了那种事情。
　　他绝对不会放过燕绾和谢宁的。
　　本该在院子里面的明明是他们两个，最后却变成了他和燕修。要是说这两个人没有动一点手脚，他才不相信。
　　看来之前是他们小瞧了燕绾这个毒妇。这个贱人的心思居然藏的这么深。
　　齐景扬似乎是忘记了，他是因为想要算计阿绾才落得这番田地的。
　　“是。”
　　很快就有两个美艳的女人被带了进来。看着她们两个，齐景扬竟是一点也提不起兴趣。
　　“还要我教你们怎么做吗？”齐景扬不耐烦的开口道。
　　那两个女人使尽了浑身的解数，齐景扬还是一点反应都没有。甚至他的脑海里面还不自觉的浮现出那天的事情。
　　身下总算是有了反应，但他一碰那两个女子，又瞬间倒台了。
　　“滚！”齐景扬恼怒的把桌上的茶盏全都摔了。
　　“搞什么？弄了半天居然不能人道。”
　　“就是。”那两个舞女离开的时候也是一脸的晦气。她们还以为可以飞上枝头变凤凰了，结果却是这么个晦气玩意儿。
　　后面齐景扬又找了好几次女人，还是一样的反应。最后他实在是没有办法了。
　　“去给我找几个小倌过来。”和男人在一起也好过身下那二两肉一点反应都没有。
　　“殿下，这……”负责这事的是齐景扬的心腹，自然是知道齐景扬是为什么被赶出宫的。

第45章深情男二的姐姐 完
　　“我让你去，你就去。你是听不懂人话是吗！”齐景扬呵斥道。
　　“是。”
　　找了一大堆的小倌各种各样的都有，齐景扬还是和刚才一样，只有在回忆起那天的事情的时候，才能够有反应。
　　一旦接触到这些女人或者是小倌的时候，他的小老弟瞬间又倒了下去。
　　“就这些？没有其他人了。”齐景扬的脸色黑到不能再黑了。
　　“还有一个，但是……”小倌馆里面倒是有一个小倌与众不同，但是他们家五皇子怎么看也不像是下面的那个。
　　难不成之前是他猜测错了。
　　“把人给我叫进来，把这些人给我带走。”
　　“是。”
　　很快门被再一次给推开了，一个长相很刚毅，浑身都是腱子肉的高大男人走了进来。
　　他一进门就把房门给关上了。
　　“听说小宝贝，你在找我。”男人一下子就抱住了齐景扬。
　　一只手抓住了齐景扬两只手不让他动弹，另外一只手不老实的在齐景扬身上乱摸。
　　“你做什么！”齐景扬的脸更黑了。
　　“小宝贝是要和我玩欲擒故纵的这一套吗？我告诉你不管用。”男人像是没有听到齐景扬的话一样。
　　把他给扔到了床上，扯掉了他的裤子。
　　“来人！快点来人，把这个以下犯上的东西给我带下去！”齐景扬的声音都在发颤，他是真的害怕一不小心自己就被……
　　压在齐景扬身上的男人犹豫了一秒，但很快他就准备下一步的动作了。
　　他的那些老主顾，最喜t欢的就是玩这一套了，说不定眼前的这位喜欢更逼真一点。
　　“小宝贝不用着急！”低哑又油腻的嗓音响起。
　　“伍德贵你是耳朵聋了吗？你要是再不进来，把这东西给带走，信不信我让人宰了你。”
　　伍德贵在外面听到了齐景扬气急败坏的语气，意识到里面并不是什么情趣，连忙带着侍卫闯进了门，把压在齐景扬身上的男人给带走了。
　　“滚！都滚出去！”齐景扬心有余悸的把自己的裤子给拉了上来。
　　好险，刚才差一点就……
　　经过这一晚上的闹腾，齐景扬已经可以确定了，他现在只会对燕修起反应。
　　“这到底是怎么回事？不是普通的迷情香吗？”齐景扬叫来府医辨认。
　　“回殿下的话，这香里面多了几味东西，但具体是什么，我也辨认不太出，只知道这里面多了麝香和黄芪，其他的我实在是辨认不出。”
　　“查！给我查！我倒要看看是谁！给我重点查燕绾。”
　　燕绾有可能提前知道了他们的计划，然后将计就计，故意设计了他和燕修。这这药材多半是她加进去的。
　　他绝对不会放过这个女人！
　　“燕修在哪儿？给我把他给抓过来。”齐景扬也是实在没有办法了，要是放以往，他绝对要宰了燕修，但眼下他是他唯一能够有反应的人。
　　在阿绾和谢宁故意透露出来的线索的指引下，齐景扬手底下的人很快就查到了一个多月前买了麝香和黄芪还有很多其他药材的人就只有杜青黛。
　　同时燕修也被齐景扬的人给抓回来了，现在正被五花大绑绑在齐景扬房间的椅子上。
　　“你说什么！杜青黛！这个贱人居然背着我们给迷情香加了料！”
　　齐景扬的脸色就像是吃了一百只苍蝇一样。这段时间里面，他一直被小老弟不行所困扰着完全没有一点心思想着和杜青黛的亲亲爱爱。
　　得知这件事情和杜青黛脱不开关系，齐景扬的恨意都要压不住了。
　　想不到这个杜青黛居然这么会装！她居然骗了他这么久。自己认为善良可爱的爱人，结果却是一个黑心肝，满心算计的女人。还害自己变成了这副田地，齐景扬怎么可能不恨。
　　杜青黛、燕绾、谢宁。他一个也不会放过！
　　齐景扬扭头看向了被五花大绑捆在椅子上面的燕修，他可是忍了好多天了。男人就男人吧，总比不行要好。燕修瞪大了眼睛，奋力反抗但都于事无济。
　　看着旁边沉沉睡过去的齐景扬。拔下头上事先准备好的簪子，转动机关，拿出藏在簪子内部的细长小刀。
　　自从上次小院的事情过后，燕修的精神就有些不太正常了。他无时无刻不想宰了齐景扬。
　　燕修举起手中的小刀。睡梦中的齐景扬感觉有一道寒光闪过，他一睁开眼就看到了燕修举着一把小刀对准了他的老二。
　　还没有来得及开口，血就溅在了他的脸上。什么东西掉下了床。
　　“啊！”齐景扬大叫一声后，受了刺激晕倒了过去。
　　*
　　“燕修，你在吗？”杜青黛小声的开口。看着这荒无人烟的破庙，杜青黛的心里面有些瘆得慌。
　　前两天的时候，她收到了燕修的信件，约她在这里见面。
　　她就知道燕修肯定不会把她给供出来。收到信件后，杜青黛内心的慌张少了不少。
　　“燕修，你在吗？”杜青黛见没有人回答，又喊了两声。
　　“呦，小娘子，你找谁啊！”一个身上背着一把大刀的男人从案桌后面走了出来。他身后还跟着好几个男人。
　　“你们是谁！”杜青黛有些害怕的往后退了两步，结果却被一道肉墙给拦住了去路。
　　杜青黛抬头一看，来人正是燕修。她感觉自己有了救星，眼中亮起了光亮。“燕修！”
　　但回应她的只有身后人的冷漠。“只要不把人给弄死就行了。”
　　燕修推了一把杜青黛，杜青黛跌倒在那几个男人面前。那几个男人一窝蜂的围了上来，后面的事情可想而知。
　　听着破庙里面，杜青黛的声音，燕修回忆起了燕家宴会的那一天，他也是这般的无可奈何，这一切全部都是拜杜青黛这个贱人所赐！亏他对她这么好。
　　还有燕绾和谢宁，他们一个也别想要逃！燕修的怒意在心里肆意生长。
　　突然一支弓箭射了过来，正中燕修眉心。燕修倒在了地上。屋内的土匪们也听到了动静，连忙穿衣服，拿起自己的武器。没有一个人管杜青黛。
　　“剿灭这帮土匪！”

第47章妹妹是朵小白花1
　　几支弓箭嗖嗖嗖的射了过来，那几个土匪还没有来得及反抗就没命了。
　　杜青黛也被谢宁派人送回了杜家，没过多久就听说杜家二小姐一心向佛，居然绞了头发去尼姑庵里面当姑子去了。
　　齐景扬府里面的动静这么大，皇帝自然也注意到了，毕竟现在整个京城的百姓都知道了，五皇子荤素不忌，且不能人道。
　　为了不让齐景扬再闹出什么丑事，皇帝让人给齐景扬灌了一碗哑药，又让人打断了齐景扬的双腿，把他给囚禁在了府里面。
　　“燕小姐果真是足智多谋，让谢某不得不佩服。”谢宁走到阿绾旁边开口道。
　　“雕虫小技，自然是比不上世子爷。”谢宁比起她毫不相让，那三个人的事情里面可有不少他的手笔。
　　“谢世子，燕小姐你们在这说些什么呢？”
　　“我们在夸孙小姐这诗做的真好。”
　　……
　　*
　　「任务进度条100%，恭喜宿主圆满完成任务……」
　　「打住后面的话，就不用说了。」反正小世界的积分也到不了她的账户，直接就划进局里面的财务部，在她这连过一下都不过。
　　每次都还要告诉她，她还欠局里面多少钱。
　　「宿主，我不说积分的事情，是局里面颁布了新的规定。为了更好的平息炮灰们的怨气，在接下来的小世界里面，宿主不止要完成逆袭任务，还需要完成炮灰们的心愿。」系统拿出手册，翻到最后一页，把新加上的规定念了出来。
　　「那完成他们的心愿会有积分加吗？」阿绾的眼睛一下子就亮了起来。
　　只要可以加积分，再多来几个心愿都行。
　　「不能。」
　　「那有什么用。」阿绾的眼神一下子就黯淡了下来，随意的坐在系统空间的沙发上，试图找一个舒服的姿势躺下。
　　「如果不能够完成原身的心愿，局里面会要扣除积分。」说到这里的时候，系统的语气里面也是浓浓的哀怨。
　　死快穿局，一群周扒皮！就知道想方设法扣他们的积分！连系统都积分都不放过不要脸！
　　早知道之前还不如让宿主把小世界给弄崩塌呢！反正和现在也没有多大的区别。
　　“啊！气死了！这口气实在是忍不了了。”阿绾怒喊道。
　　两天后，快穿局的高层开会的时候，那帮顽固派一个个脸上都是鼻青脸肿的。
　　“是不是你们找人打的我们！”顽固派的人指着对面的革新派开口道。
　　只有他们几个人挨打了，对面那几个一点事也没有，想都不用想肯定是他们找人干的。
　　不就是颁布了一条他们几个不同意的新规则吗？至于吗？
　　那些任务者反正也要在小世界里面待那么久，多完成两个任务对他们来说也不是什么难事。
　　“局里面想要打你们的可不止我们几个，你们最好还是随时带着保镖，不然保不齐又要被打了。”
　　“别一被打就埋怨我们。我们可不像你们这么空闲。我们很忙的，才没有空做这种事情。再说了真要是我们打的，你们觉得你们还能坐在这里吗？”
　　“几位领导怕不是忘记了上一次的丁字裤照片事件了。做人啊！还是不能太缺德了。不然被打了，都不知道是谁打的。”
　　革新派的那几位直接呛的顽固派这几个老家伙说不出话来，只能指着他们几个你你你，你个不停。
　　对面革新派的几个高层可是要比他们几个年轻不少，真要是打起来了，他们绝对占不到便宜。
　　顽固派那几个高层只能冷哼一声，顶着一头的包气呼呼的离开了。
　　阿绾打完人后，系统害怕会被抓到，连忙把阿绾给送到小世界里面去了。
　　「宿主，你的胆子也太大了吧。你就不怕会被发现。」
　　「不怕，整个快穿局想要打他们几个的人多了去了。」而且他们几个都说好了轮着来，等那几个老东西脸上伤好的差不多了，就该有人再次动手了。
　　团伙作案的事情，阿绾自然是不会告诉系统，就这小东西的胆子实在是太小了。她怕它会死机。
　　「好了，快点把剧情给传过来吧。」
　　这一次的小世界是以一本霸总小说为背景。原主是女主黎梓瑜的姐姐，同时也是促进男女主感情的工具人。
　　因为原主不小心得罪了人，原本不喜欢男主，一心想要远离男主的女主，为了保全原主，不惜和男主签订了t合约，成为了他见不得光身边的情人。
　　后面更是因为原主生病了，需要请专家进行治疗。原本因为男主订婚了，想要远离男主的女主不得不再次低头。
　　最后原主还是没有治好离开了人世，在这个过程中，男主不止一次的用原主来威胁女主。女主可以说是各种被虐身虐心。
　　直到生命的最后一刻都没有成功从男主的身边逃离，男主也是在女主没了以后，才明白自己对女主的心意。到死之前都还在自己的孙子面前念叨着女主。
　　“遇到这种男主，女主简直是倒了八辈子血霉了。而且这剧情不就是虐文小世界吗？”对于虐文小世界，阿绾可是老熟人了，对于里面那些剧情，她都能够说出来了。
　　无非就是男主误会女主，各种打压针对女主，任由恶毒女配欺负女主。
　　或者是女主对男主的救命之恩被其他人给冒认了，为了讨好冒牌货，男主各种虐待女主。
　　又或者是男主心爱的恋人出国了，男主找到容貌和爱人相似的女主成为替身，各种贬低女主，嘴上动不动就挂着，你一辈子也比不上她。
　　总而言之一句反正就是男主权势滔天，女主小可怜儿各种被虐，到最后男主才明白自己对女主的心意。
　　“晦气！”阿绾没忍住骂出了声。
　　要是真的遇到虐文男主就快点走吧，没有一个好东西。
　　「宿主，你先稍微冷静一点，女主现在年纪还小，还有机会可以挽救。」系统是真的害怕，他们家宿主生气把这个小世界男主给拆了。
　　要知道她最讨厌的就是虐文男主了。

第48章妹妹是朵小白花2
　　「说吧，原主有什么心愿。」阿绾直切正题。
　　「那宿主，我就直说了，原主的愿望是保护好女主，让她不再受到男主的胁迫。」
　　「对了，宿主，这个点你该去接小孩了。」
　　没错，现在的女主还是一名刚入学的小学生，每天都需要接送的那种。
　　「行吧。」阿绾推开房门走了出去，尽管有原主的记忆，但还是不如亲眼看到来的冲击力大。
　　二十多平米的小房子就是原主和女主的住处了。姐妹俩住在同一个房间。客厅基本上没有，就是在外面摆放了两张椅子和一个乳白色的小圆桌，供姐妹两个吃饭用。厨房和卫生间更不用说了。
　　虽然房子比较小，但是原主打理的还是不错的。还特意给黎梓瑜留出来一块空间读书用。
　　在系统的指引下，阿绾顺利的来到了女主的学校。
　　“姐姐！”梳着两个小辫子，背着小书包的黎梓瑜像个小炮弹一样冲了出来。抱住了阿绾。
　　“梓瑜，你想不想吃汉堡？”
　　“姐姐，我可以吃薯条吗？要是还能喝一点可乐就好了。”小丫头还伸出手比划了一下。
　　“可以，不过要记得刷牙。”阿绾接过黎梓瑜的书包，挂在了小电驴前面。拿出头盔给黎梓瑜戴上。
　　“那我们准备出发了！”
　　“出发！”
　　阿绾转动钥匙，发动了小电驴，姐妹两个在车上有说有笑。
　　大多数的时候都是黎梓瑜和阿绾说在学校里面发生了什么。
　　姐妹两个吹了十几分钟的冷风总算是到了。阿绾点了两个汉堡和一个小食拼盘。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，姐姐你也吃。”黎梓瑜不忘和阿绾分享，她最爱吃的薯条。
　　「系统，你说我要是去买彩票会中吗？」阿绾开口问道。
　　毕竟她现在手机里面就只剩下一百零七了，钱包里面的钱也是屈指可数。距离原主发工资的日子还有段时间。
　　而且原主的那些工作，阿绾也不打算去了，一天打三份工，她实在是扛不住。
　　「十几万分之一，我只能祝宿主你好运。」系统思索了一下，最后憋出来一句祝阿绾好运。
　　「做任务得不到积分也就算了，现在是还想要我在这些小世界里面吃苦吗？」就原主这身体，她要是不花点钱调养一下，估计没几年就要去了。一身的伤病。
　　「那宿主你想要我怎样？」系统也有些心虚，虽然事情不是它做的，但想到自己这几个小世界的进账，面对阿绾的时候，系统总是不自觉的低了一头。
　　主要是它在那几个小世界里面也没能帮上什么忙。
　　「把中奖号码告诉我。你也不想要女主跟着我一块受苦吧？现在养小孩可是很花钱的。我也不贪心，中个几百万就可以了。」要是系统敢拒绝的话，她就撕了它！
　　「好。」多年的直觉告诉系统，它要是敢不答应的话绝对没有什么好下场。
　　「不过宿主，几百万太多了，上面会察觉到，最多二十万。」
　　「成交。」反正也是空手套白狼，只要有钱就可以了。
　　而且她可是知道剧情的人。抓住机会赚钱，对她来说不是什么难事。
　　“姐姐，我们下次还能不能来吃汉堡啊？”黎梓瑜有些意犹未尽。
　　“当然可以了。”阿绾摸了摸黎梓瑜的脑袋。
　　吃完后，阿绾带着黎梓瑜去了彩票店，买了几张彩票，又刮了几张刮刮乐。刮刮乐减去亏损的部分中了八百多块钱。
　　阿绾满意的把钱装进了口袋里面，好运咒真是名不虚传，果然知识就是力量，阿绾现在无比感谢那个在虐文修真小世界里面，努力学习符咒，只为把男主踩在脚底下的自己。
　　“姐姐，那个叔叔为什么要给你钱啊？你是在他这里工作了吗？”黎梓瑜好奇的开口。
　　“对啊，姐姐之前在这个叔叔这里打过工，这是叔叔给姐姐的工资。”有些东西还是不要让小朋友知道比较好。
　　这种东西也只能稍微娱乐一下，不能成瘾，否则后患无穷。
　　“有没有想吃的东西？姐姐发工资了，请我们梓瑜吃东西好不好。”
　　“那我想要吃薯片！”
　　“好！”
　　姐妹两个来到了超市，黎梓瑜拿了一包烤肉味的薯片。
　　“就只要这一包薯片？”阿绾看着抱着薯片，露出笑容的小姑娘有些想笑。
　　她突然有一种想要捏捏小姑娘脸颊的冲动。事实上阿绾也这么做了，她轻轻的捏了两下小姑娘脸上的肉。
　　“嗯。”小姑娘似乎是已经习惯了阿绾的举动，并没有什么其他反应，而是乖巧的点了点头。
　　“那我们去买菜吧。”阿绾推着购物车就要前往果蔬区。
　　期间黎梓瑜拿了一双毛绒手套，小姑娘手里面一直拿着那双毛绒手套不放，阿绾也没有多在意，还以为是她喜欢。
　　已经冬天了，给小姑娘买一双手套还是很有必要的。坐在小电驴后面还是挺冷的。
　　阿绾挑了一些水果放在购物车里面。
　　“大哥，我想要那块瘦肉。”阿绾指了指，姐妹两个都不爱吃肥肉，就算是买了肥肉也多半是炼油了。
　　“好嘞。”大哥很利索，切肉、装袋、贴价格，三两下就把装好的肉递了过来。
　　阿绾又拿了一盒新鲜的鸡翅放进来购物车，准备明天做鸡翅给小姑娘吃。
　　“姐姐，家里面好像没有面条了。”黎梓瑜提醒道。
　　阿绾拿了一包面条，又拿了几包榨菜。当然她也没有忘记买明天早上的早餐。阿绾买了一袋超市里面员工现包的饺子，明天早上只需要煮熟就好了。
　　“梓瑜，你手上的手套是不打算结算吗？”阿绾见小姑娘一直把手套拿在手里面提醒道。
　　“这个手套，我要自己付款。”黎梓瑜从口袋里面掏出一沓叠的整整齐齐的一块钱。也不知道她这钱是攒了多久的。
　　“那好吧。”见小姑娘坚持，阿绾也不强求。
　　最后黎梓瑜成功以十块钱的价格拿下了手套。虽然十块钱对成年人来说算不了什么，但对于一个孩子来说已经算得上是一笔巨款了。

第49章妹妹是朵小白花3
　　“姐姐，这手套送给你！”付好款后，黎梓瑜像献宝一样把手套塞到了阿绾的手里面。
　　“给我的。”阿绾有些吃惊。她是真的有些没有想到。
　　难怪会有人喜欢小朋友，原来有的小朋友真的就像是小天使一样。
　　「感动了吧。」系统贱贱的声音适时响起。
　　「宿主，你要是想哭就哭出来吧。」
　　「我为什么要哭？」阿绾接过黎梓瑜手中的手套，主动戴好手套。
　　“哇，我们家梓瑜眼光真好，这个手套好好看啊！”
　　姐妹俩拎着袋子出超市的时候，外面正巧有人在买烤红薯，闻着烤红薯的香味，阿绾没有忍住，又买了两个烤红薯。
　　不买不要紧，一买吓一跳，这两个烤红薯居然花了她二十多块。
　　「暴利啊！这简直是暴利！统子你说我卖烤红薯会赚钱吗？」
　　「可能大概也许会吧。」
　　「那好，从下周一开始，我就开始卖烤红薯。」
　　「为什么不是从明天开始？」
　　「我不需要休息一下吗？」
　　阿绾和黎梓瑜相处的还算是比较和谐，同时她也惊奇的发现，这小姑娘居然是个泪失禁体质。稍微一激动，或者是被砸到了就会哭出来t。小模样看上去可怜极了。
　　泪失禁体质也有点好处，至少小姑娘在学校里面受了欺负，阿绾一眼就可以看出来了。
　　“谁欺负你了。”
　　“没有。”黎梓瑜想到姐姐的不容易把到嘴的话又给憋了回去。
　　“撒谎的小朋友可不是好孩子，而且梓瑜，你被人欺负了应该要告诉姐姐，不然姐姐会担心。”阿绾抬手擦去了小姑娘的眼泪。
　　“是贺南川，他说我是爸妈不要的小孩。而且他老是欺负我。”
　　“贺南川？”这不是男主吗？怎么女主这么早就遇到了男主。
　　“胡说八道，你怎么可能是爸妈不要的小孩，只是爸爸妈妈去了很远的地方，不能回来，他们一直都有在守护着我们梓瑜。”
　　阿绾觉得不能再坐以待毙下去了，与其让男主欺负黎梓瑜，还不如让黎梓瑜欺负男主。
　　阿绾果断的给黎梓瑜报了一个跆拳道班和近身格斗班。
　　“要是还有人欺负你，你就打回去，知道了吗？”
　　“知道了！”黎梓瑜乖巧的点了点头。
　　系统：它怎么有一种女主会被他们家宿主带歪的感觉。
　　阿绾还没有来得及去找男主麻烦，男主就转学走人了。不过出于报复，阿绾让系统黑掉了贺家的监控，潜进把贺家车库里面的轮胎全部都拿钉子给扎了。
　　还去了小贺南川房间，给了他两巴掌。
　　第二天着急去谈业务的贺父，因为家里面的车全部都坏了，迟到了，导致丢了一个大合同。
　　这些和阿绾没有什么关系，她找时间把彩票的奖给兑了。每天就是下午四点到五点半之间，在黎梓瑜他们学校门口支了个烤红薯的摊子。然后七点准时把黎梓瑜送去课外班学习。
　　那些钱，阿绾并没有单纯的存在银行卡里面，而是拿去投资了
　　寒来暑往，阿绾夏天卖饮料，冬天卖烤红薯烤玉米，时不时再投资几笔，一路把黎梓瑜给供到了高中。
　　姐妹两个早就从二十平米的小房子搬去了市中心的大平房。
　　阿绾凭借着对剧情的了解，早有钱了以后，抢了几笔贺家的生意，现在的她已经是很多家公司的股东了。
　　总裁有什么好的，每天还要苦哈哈的打工，还是当股东比较好，每个月都可以拿分红。
　　虽然已经很有钱了，阿绾还是没有放弃她的爱好，继续守在学校门口摆摊。
　　最近她已经衍生出了新的业务了，那就是卖烤肠。
　　「宿主，你怎么不卖淀粉肠。」系统好奇的开口问道。现在淀粉肠可是很火，有不少人买。
　　「淀粉肠还需要自己烤，麻烦得很。」不像烤肠，带个移动小电源和烤肠机就好了，都不用她翻面，熟了夹下来就好了。
　　而且她来学校门口摆摊纯粹就是图乐子。
　　喔！不愧是男高这青涩感！还有那些妹妹也好好看啊！这扑面而来的青春气息。
　　「统子你快看，那里有一对小情侣！」
　　「哪里哪里！」系统四处乱瞟，总算是看到了他宿主口中的小情侣。
　　哇哦！好甜！
　　「咳咳，宿主稍微收一收你的口水，妹妹马上就要出来了，要是让她发现了你在看别小妹妹肯定要吃醋了。」
　　阿绾：这话怎么说的，她好像一个渣男一样。她不就是多看了两眼美女妹妹吗？谁不喜欢欣赏美的事物。
　　不过黎梓瑜那小丫头，她确实是得罪不起，那眼泪是说掉就掉。每次看到她那委屈的样子，不知道还以为是她做的什么坏事呢！
　　“姐姐！”黎梓瑜看到坐在烤肠机附近的阿绾露出甜甜的笑容，然后迅速小跑过来帮忙。
　　“我要两根烤肠。”一个男生红着脸有些不敢看黎梓瑜。
　　每次黎梓瑜过来帮忙的时候，就是阿绾的小摊位生意最好的时候。
　　“4块。”黎梓瑜麻溜的帮忙打包。
　　“给。”
　　在这一堆人里面，姜鸣站在阿绾旁边吃着烤肠，时不时和她聊着八卦，倒显得有那么一丢丢的格格不入。
　　“你就不能去别的地方吃吗？”看着一窝蜂涌过来的女生们，阿绾无奈的叹了一口气。
　　“不行，我还没有说完呢！绾姐，你都不知道我三两下就把那个小流氓给打倒了。”说着，姜鸣还比划了两拳。
　　阿绾简直不敢相信眼前的人，是原文里面温文尔雅的大学霸男二。
　　眼前的人除了像原文中一样霸占着年级第一的位置外，似乎和原文里面的描述完全不同。
　　「这还不是宿主你的功劳。」系统没好气的开口道。
　　忘记说了男二和女主算得上是青梅竹马，在黎梓瑜还学艺不精的时候，她和姜鸣一块被兴趣班里面的小孩给欺负了。
　　阿绾当天就带着他们两个把那个小孩给堵了。
　　对于自己堵小孩的事情，阿绾丝毫不在意，谁让那小孩自己手欠找打。

第50章妹妹是朵小白花4
　　她原本确实是打算找家长协商解决这件事情的。毕竟她怎么说也是个做姐姐的，还是要带好头，以免把家里面的小孩给带歪了。
　　谁知道那个家长嘴贱不知道悔改，还骂她。她一气之下才把他们母子两个给堵了。
　　「统子，你不要胡说八道，我只不过是给了他们家大人两脚，至于小孩，我就是吓唬了两句，谁知道那小孩这么不惊吓，尿裤子了。」
　　「是是是，只不过是挨了一脚，被你强压着道歉。」从那以后，姜鸣就疯狂的崇拜阿绾，以至于发展到了现在这个地步。
　　“不好意思，今天烤肠都卖完了。”黎梓瑜熟练的开口。
　　毕竟每次只有放学，他们两个一出来，阿绾这摊位就会围满了人。
　　姜鸣则是熟练的收拾东西，只有阿绾还坐在小马扎上看小情侣。
　　「统子，你看那对，哎呦直接就亲上了，还真是没眼看。」阿绾欲盖弥彰的用手遮住了自己的眼睛。
　　「宿主，你这手指缝还能不能张得再大一点。两只眼睛全部都露外面了，你还不如不遮呢！」
　　「是吗，那我下次不遮了。」
　　“姐姐走了。”
　　“绾姐走了。”两小孩一块喊了阿绾一声。
　　“来了。”她都还没有看够呢！怎么这么快就收拾好了。
　　姜鸣熟练的把烤肠机和移动小电源放在了后备箱，至于饮料早就卖完了。
　　“走吧，回家吃晚饭。”
　　姜父姜母作为科研人员长期待在研究所里面，姜鸣大部分时间都是和阿绾他们姐妹两个在一块。
　　原本阿绾是不愿意的，毕竟带一个小孩就够累了，但是姜鸣非要赖上她，而且这家伙不但会主动帮忙干活，还能够辅导黎梓瑜写作业。
　　其他的阿绾都不怕，但这辅导小孩子写作业真的是太气人了。
　　最后阿绾还是默许了姜鸣的存在，有一个能够干活还能辅导小孩写作业的小弟不好吗。
　　吃过晚饭后，阿绾开车送黎梓瑜去兴趣班上课。
　　看着教室里面一边流眼泪，一边挥拳的黎梓瑜。阿绾露出来满意的笑容，她总算是成功的把小白花女主给培养成了霸王花。
　　「宿主，男主马上就要转学过来了。」因为阿绾进行了干预，原定的剧情也发生了变化。原本要在大学毕业后才能重逢的男女主，现在就要重逢了。
　　「哦。」
　　「宿主，你怎么这么冷淡，你就不怕男主欺负我们家妹妹吗？」系统有些着急的开口，在这个小世界也待了这么多年了，黎梓瑜也是它看着长大的。
　　「你觉得男主可以欺负到她？」跆拳道黑带九段，近身格斗能把教练都给掀翻了，还学了三年的泰拳。
　　别看黎梓瑜表面是朵小白花，她可是被国家队给挑中了的霸王花。
　　就贺南川那小身板，能不能抗住黎梓瑜一拳都够呛。
　　而且，这不是还有她吗？要是贺南川敢动什么歪心思，她就把贺家给掀翻了。
　　「统子，系统商城里面是不是有多子多福药？」阿绾一脸讨好的看着系统。
　　「宿主，你现在还欠着局里面的积分呢！」系统暗叫不好，别的系统的宿主，给积分让它们升级，怎么轮到它这里，还要借积分给宿主。
　　「你就不能借我点吗？再说了这任务完不成，你也拿不到。」阿绾依旧是一副笑意盈盈的样子，可是举起的拳头却不作假。
　　「好，我这就去兑换。」识时务者为俊杰，它的宿主可是个连局里面的高层都敢打的疯子，别说是它这么一个小系统。
　　*
　　“记住姐姐告诉你的话了吗？”阿绾还是有些不放心，在黎梓瑜出门的时候还是特意叮嘱了一番。
　　“知道了，要是看到神经病，我绝对躲得远远的。”
　　“还有呢？”
　　“路边的男人不要随便捡，对于开口女人，闭嘴女人的人，一巴掌呼过去就行了。”黎梓瑜拿好自己的书包，出了门。
　　姜鸣早就在电梯口那里等着黎梓瑜了。他把手里面的三明治递了过来。
　　小时候，姜鸣为了能够和阿绾学习功夫，特意求着姜父姜母把房子买在了黎家旁边。
　　姜父姜母原本就觉t得自己亏欠了姜鸣，难得姜鸣有什么要求，他们自然也是同意了，而且相识多年，他们对于黎家姐妹还是了解的。
　　“我怎么好像听到了绾姐的声音了，她今天起床了？”
　　“对，不过现在又去睡回笼觉了，姐姐说今天有事不去摆摊了，让我们自己回家。”
　　“绾姐这是公司有事？”
　　“可能吧？听我姐说，她打算投资一部电影，最近应该都是在忙这件事情。”
　　……
　　“同学们，我们班今天来了一位转学生，大家鼓掌欢迎。贺同学进来吧。”班主任对着站在外面的贺南川招招手。
　　她可是听说了这位主，不是那么好得罪的，据说是给他们学校捐了一栋楼才转学进来的。
　　“我叫贺南川。”贺南川环顾了一圈，视线最后落在了黎梓瑜的身上。
　　“好帅啊！”
　　“想不到居然还有帅哥转学过来。”班上的女生们看到帅哥还是有点激动的。
　　黎梓瑜正犯困犯的厉害，昨天晚上练了三个多小时，回去后又写了一个多小时的作业，她真的是要困死了。
　　“贺同学不如你就坐……”班主任还没有说完，就被贺南川给打断了。
　　“我要坐他那里！”贺南川指着姜鸣开口道。
　　姜鸣听到动静抬头看了一眼，然后又低头继续写着自己的卷子。
　　似乎这件事情和他一点关系都没有。
　　贺南川还是第一次被人这样忽视，内心有些不满，他气急败坏的拎着自己的书包走了过来，抬脚对着姜鸣的椅子就是一踹。
　　一道长线划过试卷。姜鸣的脸瞬间就黑了。
　　看到这一幕，教室里面瞬间就安静下来了，气氛也变得不对。
　　“把座位让给我，你想要多少钱，我给你。”贺南川豪横的从书包里面抽出两百块钱，放在桌上。
　　姜鸣拿起桌上的两百块钱，拿着自己的试卷，移动到了教室后面的位置。

第51章妹妹是朵小白花5
　　“不好意思，你挡到我的路了。”黎梓瑜面无表情的盯着贺南川。
　　她已经认出来了这就是小学的时候骂她没有爸妈的那个小瘪三。
　　她估计贺南川选这个座位多半也是奔着她来的。
　　贺南川坐在座位上，仿佛没有听到黎梓瑜的话一样，一动不动。
　　“你要是想出去可以，求我啊！”贺南川嚣张的开口道。
　　教室里面的那帮女生看到贺南川的所作所为后，对他的好感顿时就没有了，人品这么差，长得好看有什么用。
　　不过他来他们学校之前是不是没有打听过，居然敢惹黎梓瑜不要命了。
　　她可是被选入国家队了。寒暑假还有平时的时候都是要接受训练的。
　　“傻逼！”黎梓瑜看了一眼贺南川，然后推开窗户，一脚踩在了窗边，然后跳了出去。
　　“贺南川！”班主任现在是一头的黑线，这才来他们班多久就惹出这么多的事情。要是再待长点时间，那还得了。
　　“老师，你叫我有事吗？你不会忘记了我爸可是给学校捐了一栋楼的事情了吧？”贺南川听到班主任的声音，回过头似笑非笑的看着班主任，言语之中还带着一股子威胁的意味。
　　“妈的，威胁谁呢！”黎梓瑜还没有走，看到贺南川那欠揍的样儿，没有忍住从窗户边伸出手，抓住贺南川的衣领，扇了两巴掌。
　　贺南川摸了一下嘴角的血渍，然后露出一个诡异的笑容。“女人，你成功引起我的注意了。”
　　“有病！”黎梓瑜嫌弃的收回自己的手。难怪出门的时候，姐姐要叮嘱她，看来是提前知道了，学校里面要来这么一个神经病。
　　“女人，你别想要逃出我的手掌心！”贺南川说这句话的时候还特意压低了自己的声音，活像是开盖开了一半的油瓶。
　　yue～教室里面的同学瞬间就被恶心的起了鸡皮疙瘩。
　　贺南川还没有来得及说下一句话，就被一脚踹倒了。原来是姜鸣走过来给了他一脚。
　　“有病就去医院看，不知道囚禁人犯法啊！”学校怎么想的，居然放任这种神经病进来，为了一栋楼就不管其他学生的死活了。
　　“你……”
　　“你什么你！嘴巴那么臭，还一直在狗叫。”黎梓瑜红着眼睛，开口道。
　　早知道就不那么用力了，手疼的很。泪失禁体质真的好难受啊！黎梓瑜四十五度角仰望天空。
　　她可没有什么想要用下巴看人的念头，她只是不想要当众哭出来，实在是太丢人了。
　　班上的同学都认识这么久了，自然是知道黎梓瑜这是泪失禁体质在作祟，但是贺南川可不这么想，他只觉得黎梓瑜像是一只受惊的小兔子一样，强装镇定，实在是可爱得紧。
　　阿绾早就从系统这里得到了消息，她也做好了应对的准备，既然这个贺南川脑子像有大病一样，那她就送他去精神病院吧。
　　“你就让我们进去吧，我们已经接到了消息，我们医院的病人装成学生混进了学校。他要是在学校里面发病了可不得了！”
　　阿绾穿着白大褂，戴着口罩，头上还带了一顶护士帽。语气里面是说不出来的急切。
　　“这不合规定。”保安看着阿绾他们这一堆人还有些为难。
　　“大哥，你就让我们进去吧，假冒学生的那个病人他有狂躁症，真要是动起手来，他是不管不顾，你也知道这神经病杀人是不犯法的。”阿绾继续开口问道。
　　突然她的手机响了起来，阿绾连忙拿起手机接通。“你说什么！那个病人有要发病的趋势了。”
　　“你要是不相信的话，这是我的证件，你可以看。”阿绾身后的男医生拿出自己的行医资格证。
　　「宿主，你从哪弄来的？」
　　「我找的可是真的医生，而且医院确实也走丢了一个病人。」要怪只能怪贺南川运气不好，有病还非要出来，神经病院的人误以为他是那个出逃的病人也很正常。
　　“你说什么！”一听病人要发病了，保安也顾不上那么多了，连忙打开门让阿绾他们进来了。
　　同时他还打了个电话给校领导，通知了他们学校里面混进一个神经病的事情。
　　“等一下，我们和你们一块。”一队保安跟在了阿绾他们的后面。
　　要是这几个人另有图谋，他们也能够及时阻止。
　　“人在三楼。”
　　“你们高二七班在哪儿？”
　　“那边那栋楼。”
　　“好。”阿绾领着人迅速跑到了黎梓瑜的教室。
　　一眼就注意到了贺南川无能狂怒的样子。
　　“不好，他犯病了。快点。”几个穿着白大褂的医护人员一拥而上，控制住了正准备打人的贺南川。
　　“你们做什么！”贺南川拼命的挣扎。哪里来的神经病。
　　“不好意思，这是我们精神病院偷跑出来的病人，我们这就带他回去。”阿绾对着教室里面看呆了的老师同学们鞠了一躬。
　　“胡说八道！我才不是神经病。我叫贺南川！我爸是贺氏集团的董事长，信不信我让我爸把你们精神病院给弄没！”贺南川威胁道。
　　“实在是不好意思，我们这病人除了有暴力倾向外，还有妄想症。他现在多半是犯病了，实在是对不住了，打扰到你们了。”阿绾有些不好意思的笑了一下。
　　她忘记她现在戴着口罩，其他人看不清她的表情了。
　　“实在是不好意思，我们这就把他给带走。”
　　“我去你大爷的！”
　　“我要弄死你们！”贺南川还在那里大放厥词，不停的挣扎，眼看着那几个医护人员马上就要控制不住贺南川了。
　　阿绾掏出电击棒对着他就是一顿电。
　　唉，她有镇定剂，她就是不用，就是要用电击棒。
　　被电晕过去的贺南川被抬上了担架，被人给抬走了。
　　闹的动静有点大，学校里面有不少人都探出脑袋看到底是怎么回事。
　　黎梓瑜和姜鸣自然是认出来了阿绾，他们两个还以为这是阿绾最近新找的兼职，没有多想。

第52章妹妹是朵小白花 完
　　“你们继续早读！”班主任叮嘱了一句，然后就拿着东西出去了。
　　不行，他要去问问这个贺南川到底是怎么回事。校长真是糊涂啊！为了栋楼就把精神病给放进来了。
　　要是这个贺南川真的在学校里面发病了，弄出什么不可挽回的事情，到时候就是后悔也来不及了。
　　校长也听到了消息，正打算问一下班主任是怎么回事，他还没有来得及打电话，班主任就跑过来了。
　　“那个贺南川到底是怎么回事？”
　　“那个贺南川真的有神经病？”两道声音同时响起。
　　“我不知道啊。”早知道这个贺南川有神经病，他们家就是捐三栋楼，他都不会让他进来。
　　不是他歧视神经病，实在是贺南川要是真的发病伤了人，他担当不起。
　　“我只听说他在上一个学校是因为闹事被开除的。”校长说这话的时候，带着些许的心虚。谁知道那贺南川有病啊！
　　“校长，你可长点心吧。”班主任长叹了一t口气。
　　“那楼还没有开工，贺南川的学籍还没有转过来，还有挽救的机会，我这就打电话给他爸。”
　　阿绾还特意找了记者拍照，这不贺父还没有接到校长的电话，就先看到太多儿子上了社会新闻。
　　“据悉我市青山精神病院的一名患者伪装学生进入了学校，被医护人员发现并及时带回，并未造成损伤。”
　　看到新闻报道里面那张打了马赛克依旧熟悉的脸，贺父有些坐不住了。
　　“去问一下进的是哪个学校？”贺父开口道。
　　“就是小少爷的那个学校，我正准备联系老师，询问情况。”
　　秘书的电话还没有播出去，校长的电话就进来了，他先是婉拒了贺父要捐一栋楼的想法，然后又拐弯抹角的告诉贺父，对于贺南川这种情况比较特殊的学生，还是要在特殊学校接受教育比较好。
　　“贺先生，我在清源特殊教育学校有熟人，可以帮助南川同学办理入学。”
　　“你有病吧！”贺父气的把手机给砸了。
　　你儿子才神经病，你全家都神经病！
　　贺父看着电脑上那张打了马赛克的精神病人的图片。
　　“快点去青山精神病院！再不去的话，他儿子就要被当神经病关起来了。”
　　*
　　“1，2，3……57，怎么多了一个人。”护士有些纳闷，要是少了人多半是有人偷偷跑了出去，怎么今天还多了一个人。也没有新的病人入院啊？
　　“刚才那个被抓回来的病人的报告单出来了，他有严重的狂躁症。”
　　“我儿子呢！”贺父带着秘书着急忙慌的跑了进来。
　　最后他费尽波折成功的带回了他被确诊为狂躁症的儿子。
　　不过在这个过程中，被不少的媒体拍到了照片，这下所有人都知道了贺氏董事长的儿子有病。连带着贺氏的股票也跌了好几个点。
　　最后实在是没有办法了，贺父把贺南川给送出了国。
　　大儿子废了，贺父开始想要养小号了。贺父和贺母两个人努力了很久，一直都有心无力。
　　“老贺，实在不行，要不你去看看吧？”贺母劝说道。
　　“行吧。”贺父有些不愿意承认这个事实，但是大儿子实在是靠不住，要是不养个小号，他害怕老了连个养老的人都没有。
　　去医院自然是不行的，他再怎么说也是有头有脸的人物，而且要是再让那些记者给拍到了，他岂不是丢人丢大发了。
　　贺父不敢去大医院，只敢找人问有没有什么偏方。这么一打听，贺父便打听到了阿绾这里。
　　“听说你在找我。”
　　贺父看着眼前把全身包裹的严严实实，连眼睛都没有露出的人，心里面有些怀疑，但是他已经找了很多人了，一点用都没有。眼前的这个也只能死马当活马医医。
　　“怎么会呢？我要是不相信大师的话怎么会过来呢！”
　　“五百万。”阿绾比划了一个数字。
　　“大师你这是不是有点太贵了？”前面十个骗子加起来也不到五百万，这个一开口就要这么多，要是又是个骗子怎么办？
　　贺父一边害怕阿绾会是骗子，一边又希望阿绾能够治好他。
　　“既然你不相信就算是了，我也不缺你这一个病人。”阿绾起身就要离开。
　　“大师别走啊！”贺父拉住了阿绾。
　　阿绾坐回到了位置上，但磨磨蹭蹭好半天，贺父还没有下定决心，阿绾果断的起身。
　　“你要是不相信我，我也不会强求你。”说完阿绾便离开了。
　　等阿绾离开后，贺父又开始后悔了。这次这个一点也不留恋，果断的就离开了，说不定她的方法真的有用。
　　等到失魂落魄的回到家以后。
　　“大师怎么说？”贺母一脸期待的看着贺父。
　　“她一开口就要五百万，我怀疑她是骗子，她走了。”
　　“老公，你糊涂啊！这个大师是吴太太介绍的，就是那个结婚三年都没有怀孕的吴太太，自从在这个大师这里看过以后，她没多久就被查出来的怀孕。
　　还有周太太，金太太的儿媳妇都是在她这里看好的。价格是稍微高了一点，但是胜在有用啊！”
　　听完贺母的话以后，贺父又花了大功夫找到了阿绾。
　　“大师这里是五百万。”贺父一脸讨好的看着阿绾，把一张支票推了过去。
　　“涨价了，现在要八百万了。”
　　贺父咬牙挤出笑容，重新签了一张八百万的支票给阿绾。
　　“这里有一颗药，你们两口子兑水喝掉，在吃这颗药之前，你们两个要锻炼十天，每天至少半小时。”
　　回家的路上，贺父一直看着盒子里面的那颗药丸，这东西真的有用吗？只能死马当活马医了。
　　一年以后贺母生下三胞胎儿子。
　　「宿主，你的脑回路果真是无人能敌！」就现在这情况，男主就算是回来了，也应该没有什么功夫找女主了。
　　毕竟他从唯一的继承人变成了四分之一。
　　「多谢夸奖。统子你说男主回来了要是看到他多了三个弟弟该有多高兴？」
　　「男主高不高兴，我不知道，宿主你绝对高兴。」

第53章修仙文里的替身1
　　一眨眼六年的时间过去了，黎梓瑜和姜鸣都大学毕业了。他们两个人在大学的时候成功的走在了一起。两个人正恩爱，目前打算要结婚了。
　　贺南川也从国外回来了，看着家里面那三个小孩，贺南川抓狂得要死。
　　“爸妈，你们居然背着我生二胎！”而且一生还是三个。
　　这不就是意味着他能够继承的财产变少了吗？贺南川气的要死。
　　“你这不是在国外吗？我和你爸所以才……”贺母对上儿子的时候有些心虚。
　　“我想生几个孩子就生几个，又不用你管！”比起家里面这三个小的，贺父现在是看贺南川哪哪都不顺眼。
　　自从知道爸妈生了二胎后，贺南川成天就是在家里面盯着他那三个弟弟。
　　「宿主，你说男主是不是有病啊！」大班小朋友能对他有什么威胁，不抓紧时间进公司掌握实权，还成天就在家里面盯着小孩。
　　「谁知道呢！虐文男主脑子有坑，你又不是第一次知道了。」阿绾摊开手做了一个无所谓的表情。
　　就连阿绾和系统都没有想到，贺南川这个脑子有坑的居然丧尽天良到想要对小孩子下手。
　　不过贺父早就发现了他的阴谋，把贺南川打包塞国外去了，贺南川这一辈子怕是都别想要回来了。
　　「宿主，任务进度条已经100%了，你现在要脱离小世界吗？」
　　「等他们两个婚礼过后再走吧。」到底是她看着长大的小孩，还是有必要见证一下他们两个的幸福的。
　　阿绾还是有点遗憾没能看到黎梓瑜暴揍贺南川。
　　“姜先生，你愿意不论贫穷或富贵，健康或疾病，一辈子爱黎梓瑜小姐吗？”
　　“我愿意！”
　　……
　　“师姐都回来了，她也好意思留在这里。”
　　“一个五灵根，要不是和师姐长得有几分相似，怎么可能成为元一仙尊的弟子。”
　　“就是如今正主都回来了，她也应该要走了吧。”
　　要是原主听到了这些话，指不定会多么伤心，但是阿绾可不会。
　　她只会觉得外面这帮人聒噪，还修真者，村口的大爷大妈都没有他们嘴巴多。
　　在修真者和魔族上次大战的时候，女主苏雅为她的师尊元一仙尊挡下致命一击，不幸掉入了魔渊。从此成为了整个上清宗的白月光。
　　原主因为和女主长得有五分像，被元一仙尊收为弟子。
　　进入上清宗后，原主听得最多的一句话就是长得再像又如何，比不上她一分。
　　因为相似的外貌，原主得以进入上清宗，但同时也因此受尽嘲讽。
　　在苏雅掉入魔渊十年后，上清宗收到了她的千里传音。原来苏雅并没有死，她只不过是伤势太重了，修养了十年，不日便会回到上清宗。
　　苏雅回来了，以后原主的日子越发的不好过了，每天不但要应对师兄们的嘲讽，还要被苏雅的灵兽欺负，总之没一天好日子过。
　　原主的师尊自然是知道这些的，只不过正主都回来了，替身还有什么用了，他选择假装没有看到原主所受的委屈。
　　长期遭受不公平的待遇，原主生出了心魔，堕魔了，最后被她的师尊一剑给捅死了。对方嘴上还冠冕堂皇的说着除魔卫道，乃是正道的责任。
　　「宿主，你还记得原主的心愿吗？」系统忍不住再次提醒道。毕竟这一个月里面，阿绾成天在房间里面不知道捣鼓什么东西。
　　它是真的害怕阿绾会忘记任务的事情。
　　「不就是报复整个上清宗欺负过她的人吗？」这可是她最擅长的事情。
　　这群修真者都皮糙肉厚，就算是套麻袋把他们给打一顿，用不了两天就会好。
　　所以这一次阿绾不打算打人，她要恶心死这帮狗东西。
　　第二天，阿绾接了门派里面的任务，准备下山做任务（搞事情）。
　　“就你一个五灵根的废物也能够拿到月灵t草？”一个女修一脸鄙夷的看着阿绾，目光里面是浓浓的不屑。
　　元一在修真界里面也算是数一数二的美男子，有不少的女修者都想要拜入他的门下。眼前的女修也是这些人中的一员。
　　作为掌门之女，月妩一直都想要拜入元一的门下，谁知道元一却说收了苏雅后，便不再收弟子了。苏雅是单灵根，天赋又高，输给苏雅，月妩倒也算服气。
　　谁知道苏雅掉入魔渊后，元一不知道从哪里捡到了原主，还把原主收为了弟子。月妩自然是不服气，处处找原主麻烦。每次看到原主就要好好嘲讽一番。
　　“我确实是五灵根，在修炼上也没有什么天赋，不过月妩师姐自小修炼，却和我一样是筑基后期，师姐岂不是比我还要废物。”阿绾取下挂在墙上的任务牌。
　　“你！”月妩气的嘴都要歪了。
　　月妩想要辩驳，却又无从辩起，因为阿绾说的都是实话。
　　“师姐，反正她也逍遥不了几天了，等苏雅师姐回来了，这个冒牌货也该离开了。”月妩的狗腿子大声的开口说道，唯恐阿绾听不到他的话。
　　聒噪。阿绾手指微动，心里面默念口诀。
　　狗腿子脚一痛向下倒去，人在这种时刻总是会下意识的抓着什么，这不狗腿子扯住了月妩的衣服。
　　也不知道是月妩的衣服质量太差了，还是狗腿子太重了，衣服就这样被扯破了。月妩的香肩就这样暴露了出来。
　　“啊！”
　　“都不许看，谁要是敢看我就剜了你们的眼睛。”月妩威胁道。
　　“师姐，我不是故意的。”狗腿子挣扎着站起来，她慌张的捡起地上被扯坏的衣服，想要遮盖住月妩。
　　结果混乱间不小心被地上的衣服给绊倒了，摔了一跤，还好死不死压倒了月妩。
　　“啊！”这一次月妩如同被宰的猪一样，大叫了起来。
　　因为她压在了一排的仙人掌上，估计回去了以后挑刺都够挑。
　　是谁？究竟是谁这么缺德摆一排仙人掌在这。
　　“给我起开！”
　　“师姐对不起。”
　　听着身后的动静，阿绾摇了摇头。
　　真可怜啊！

第54章修仙文里的替身2
　　“咳咳咳。”阿绾轻咳了两声。
　　店小二抬头看到全部被包裹得密不透风，连眼睛都没有露出的阿绾，整个人都呆滞了。
　　“我找你们掌柜的。”阿绾使用了法术，把自己的声音变成了一个大汉的声音。
　　掌柜的说了，今天会有贵客来找他，莫非眼前的这位就是？
　　店小二迅速把阿绾给请了进去。
　　回想到他们店干的是什么生意后，店小二就觉得眼前人的包裹的再严实都不为过，毕竟他们做的事可是有生命危险的。
　　“敢问阁下是‘我身边都是傻子’。”已经联系过很多次了，但现场念出阿绾的笔名的时候，掌柜的还是觉得有点尴尬。
　　他不明白为什么会有人给自己取这么个笔名，不过有才华的人，性格和常人总归是有点不一样。不过人家也确实有恃才傲物的底气。
　　“上一本书卖的怎么样了？”阿绾开口问道。
　　“一售而空，还有不少女修打听，什么时候出下篇。”掌柜的笑眯眯的看着阿绾。
　　这位可是他的财神爷。
　　“我这里还有好几本，不过这一次可就不是上次这个价格了？这次我要拿六成利润。”
　　第一次的时候，阿绾还没有名气，这些书也不知道能不能卖的出去，能够拿到分成自然是少一点。
　　但这一次不一样了，多得是人想要买这些书，她便有了资格和掌柜的谈条件。
　　“可以是可以。不过，还是要看先生这次写出来的文章怎样？”掌柜的犹豫了三秒钟还是同意了。
　　“你就放心吧。”阿绾手略过桌面，五本小说平整的摆放在桌面上。
　　掌柜的迫不及待的拿起桌上的书看了起来，第一章就看得他血脉喷张。
　　不愧是‘我身边都是傻子’，太敢写了。
　　掌柜的又拿起另外几本看了一下，果不其然和第一本一样的直截了当。
　　“果然是佳作。”掌柜的嘴角都要压不下去了，他都不敢想象这些书印刷好以后，会有多少人买。
　　“掌柜的要记得我们的约定，每一本书最多只能印一千本，不然下一次我只能找别人合作了，价格你定多少我不管，但绝对不能多印。”
　　“这点我还是知道的，物以稀为贵。”比起量产还是价高更好，毕竟现在想要买的人不在少数，他大可以让他们价高者得。
　　“对了，先生这些是上一次的分成。”掌柜的拿出一箱上品灵石。
　　“这里还有，怕先生不方便，我们书斋特意为先生准备了一个储物戒指，剩下的分成我们都放进去了。”掌柜的把一个做工精致的储物戒指递给了阿绾。
　　阿绾查看了一下，只见两平米的储物戒指里面塞满了灵石，每个品级的都有。阿绾把那一箱上品灵石装入系统空间。
　　“对了，我还可以把书中的那些场面全都画下来。”
　　“三七分！您七，我们书斋三！”掌柜的迅速开口，多让点利润算什么，他都不敢想象这段时间里面他能够挣多少钱。
　　不过要是让上清宗的那几位发现了可不得了，为了保证他们书斋的安全，他还是得花钱请几个大能过来。
　　不为五斗米折腰，说白了就是给的钱不够多。要是多给点，别说是合体期了，就算是渡劫期都能够请过来。
　　还是请剑修比较划算，谁不知道剑修口袋里面的钱比脸还干净，又抗打，强一点的还能够越级挑战。
　　最重要的一点那就是剑修比较便宜。
　　下午的时候阿绾坐在茶楼，看着不远处挤满了人的书斋。
　　“居然出新书了！总算是可以看到下册了。”
　　从书斋出来的那些女修基本上人手一本书，甚至还有很多男修也买了。
　　书皮上赫然写着。
　　《我与师尊不可言说的那些事》
　　《傲娇师尊俏徒弟》
　　《素丫和她的三个男人》
　　《徒弟轻点疼，仙尊受不住》
　　《傲娇小龙爱上我》
　　阿绾写的书里面的主角全部都是苏雅和元一他们几个。甚至她连名字都懒的取，全部都是用的谐音。
　　「苏雅，素丫，元一，员逸，弄半天宿主你捣鼓的就是这个呀？」
　　「不然呢！统子你说就元一和宿风那性子看到这些书，会是怎样的脸色。」阿绾已经可以想象到他们几个的脸会黑成什么样子。
　　让他们黑脸都是小事，重要的是她那本《傲娇师尊俏徒弟》里面有不少内容可是真人真事，熟悉一点苏雅和元一的人都知道这些事情。
　　到时候她倒要看看到时候宗门里面会有多少人盯着这对师徒。但凡他们两个有点不对劲，都会被发现。
　　上清宗的那几个老顽固是绝对不会允许这种师徒禁忌恋的丑闻出现。
　　要是元一和苏雅情难自控，在一起了。元一不一定会倒霉，苏雅绝对没有好果子吃。
　　她可真是太聪明了！
　　「宿主，宿风拿到月灵草了。」系统一刻也没有闲着，一直都在盯着主角团的情况。
　　「那正好。也不用花灵石买月灵草了。」阿绾手指比划了几下，人瞬间消失在了酒楼里面。
　　“客官，您的茶来了？”
　　“人呢？”店小二疑惑的打量了一下四周，都没有看到阿绾的踪迹。
　　喊了两声后，还是没有人回应，店小二拿起桌上留下的灵石下楼了。
　　宿风在百兽林里面折腾了半个月总算是找到了月灵草，而且他还很幸运的得到了一块有着上古传承的玉佩。
　　只不过他现在的力量实在是太弱了，还不足以让玉佩认主。
　　想到前几天接到的宗门消息，宿风不自觉的展露出笑容，那模样仿佛有清风从脸上轻抚过一样，带着丝丝甜味。
　　阿绾坐在树上看着他的笑容只觉得碍眼。
　　宿风作为宗门里面的大师兄，不管对待谁都是温柔的不得了，唯独在面对原主的时候一脸情面都不留，还总是对原主冷言冷语。
　　原主堕魔也少不了这位大师兄的功劳。她刚开始生出心魔的时候，宿风就发现了，但是他为了能够名正言顺的解决掉原主，还特意刺激她，助长她的心魔。

第55章修仙文里的替身3
　　宿风拿出护在怀里面的月灵草。有了这些月灵草，到时候定能治疗好苏雅师妹身上的伤。
　　「统子，我突然不想要这月灵草了是怎么回事？」她感觉那月灵草连带着都变臭了。
　　这宿风也不知道多少天没有洗过澡了，真不知道他是怎么想的，居然把月灵草塞衣服里面，还塞在胸口。
　　yue～
　　「宿主，这东西洗洗还能用。」系统也有点嫌弃，真不知道宿风是怎么想的，明明一个净身术就可以解决的事情。
　　「那我还是戴着手套吧。」
　　突然一个黑不溜秋的身影出现，夺走了宿风手上的月灵草。
　　“谢了！”阿绾还不忘嚣张的大笑一声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　「宿主，你为t什么要突然笑啊？」
　　「你不觉得这样比较像反派吗？」
　　「别说了，他要来打你了。」系统提醒道。
　　“把月灵草还给我！”宿风上手就要来夺阿绾手里面的月灵草。
　　“话真多！”阿绾一脚踹在宿风的肚子上，一脚把他给踹出去老远。
　　“噗！”一口鲜血从宿风的嘴里面喷泄出来。
　　“原来这么不经打啊！我还以为多厉害呢！修真界第一天才也不过如此，就你这天赋，你就是练一百年也都是个废物！”
　　躺在地上的宿风莫名的觉得这些话好像在哪儿听到过一样。
　　可不就是，这些话可都是宿风平时对原主说的。每次都还要配上一个鄙夷不屑的眼神。
　　宿风挣扎着想要说话，最后却晕倒了过去。阿绾一把扯下宿风腰间的玉佩。
　　高高举起，准备向地上的石头砸去。
　　“别别别，仙子你想不想拥有上古大能的传承，你想不想要成仙。”玉佩里面的声音不断引诱着阿绾。
　　“不想要。”阿绾重重的把玉佩往地上摔去。瞬间玉佩碎成了好几瓣，里面的东西也彻底消散了。
　　「统子，你说要是宿风毁容了，苏雅还会喜欢他吗？」阿绾好奇的开口。
　　「应该会吧。」女主不都是很善良大方的吗？应该不会以貌取人的吧？
　　要是以前的话，系统还可以大言不惭的说出这些话，但是自从来到炮灰逆袭部门后，它也开始有些不确定了。
　　想了想，阿绾觉得毁人容貌这种事情不适合她，她决定给宿风脸上纹一个比较符合他气质的纹身。她最后在他额头上纹了一只王八。
　　宿风醒过来的时候，看着地上摔的四分五裂的玉佩，心里面简直要呕死了。
　　是谁？究竟是谁干的！他绝对不会放过她的。
　　再生气也于事无补了，宿风打算回到百兽林里面重新找几株月灵草。
　　他被里面的灵兽追了无数次，翻来覆去把整个百兽林找了五遍都没能找到一株月灵草。
　　这到底是怎么回事？
　　阿绾的系统空间里面堆着一堆月灵草和刚从书斋里面拿到的分成。
　　宿风回来的那天，阿绾早早的就在山门候着了。负责守着山门的是外门弟子。
　　外门弟子多是五灵根，对阿绾并没有多大的意见，相反他们还很佩服阿绾可以修炼到筑基后期。
　　看着衣衫褴褛，头发乱的像鸟窝，整张脸脏兮兮的看不出长相的宿风的时候。阿绾忍住想要的冲动。
　　“给，你有手有脚的，何必乞讨，找个差事，好好过日子吧。”阿绾从口袋里面拿出一个铜板塞在宿风的手里面。
　　宿风的脸色都阴沉了不少，只不过他现在脸黑乎乎的一团，看不出来。
　　“我不是乞丐！”宿风有些咬牙切齿的开口。
　　阿绾有些无奈的从荷包里面又拿出了两个铜板。“好好好，你不是乞丐，只不过是一时落魄了，改天一定能够发大财。”
　　“秦绾！”一道凌冽的掌风朝着阿绾袭来。
　　阿绾果断的拔出剑，对着宿风就是一顿削，宿风发顶的头发全部都被她给削了去，变成了一个半秃。
　　没有了头发的遮挡，阿绾成功的“认出”了宿风。“大师兄！”
　　要是宿风爱干净一点，洗洗脸的话，他额头上的那只大王八也能够让更多上清宗弟子欣赏到。
　　她画的这么完美，怎么可以没有人欣赏呢！
　　“大师兄，你不是去给苏雅师姐找月灵草了吗？怎么弄成这副模样？我知道了，你一定是太过忧心师姐了，都忘记有净身术这件事了。”
　　阿绾手随便摆弄了两下，对着宿风一指，宿风整个人还有身上的衣物都干净了不少。同时他额头上那只王八也显现了出来。
　　光秃的发顶，画着王八的额头。和阿绾一块在山门口值守的这些弟子感觉自己对宿风的滤镜碎了一地。
　　这还是他们那个风光霁月的大师兄吗？
　　“秦绾，你该死！”宿风恼羞成怒，拔剑朝着阿绾冲了过来。
　　宿风这么多天都不敢用净身术，忍受着身上的异味，就是怕被人看到他额头的王八。他本来打算的是，找五师叔问问，有没有什么办法可以抹去这个图案。
　　结果现在全部都被秦绾这个贱人给毁了，而且这个贱人还削去了他的头发，要是被苏师妹看到他现在的模样就不好了。
　　宿风恨不得现在就能杀了阿绾。
　　“救命啊！杀人了！”阿绾大叫了起来。
　　“大师兄，我知道你不喜欢我，觉得我比不上苏师姐，但我从来就没有想过要顶替苏师姐的位置！有谁不想要做自己呢！”
　　没有人想要成为别人的替身。
　　听到阿绾提起苏雅的名字，宿风更加恼怒。“你不配提她的名字，去死吧！”
　　他聚集灵力对着阿绾使出杀招。
　　“大师兄！这样秦师妹会没命的！”值守弟子连忙喊住宿风。
　　此刻的宿风谁的话也听不进去。对着阿绾接连使了好几个杀招。都被阿绾给躲了过去。
　　「统子，还有多久？这帮人怎么磨磨唧唧的。」阿绾真的怕自己会忍不住给宿风这个狗东西两拳。
　　不就是削了他的头发吗？就因为这么一点小事，他居然对她下杀手。
　　应该说自从得知苏雅还活着的时候，宿风就对原主起了杀心，只不过之前一直没有表现出来。

第55章修仙文里的替身4
　　「宿主，人马上就要过来了！就是现在。」
　　伴随着系统的提醒，阿绾一个飞身，腾空而起，躲到了一边。
　　宿风这一刀劈在了走在最前面的炎阳的身上。
　　“咳！”炎阳没有一点防备，就这么被宿风的剑给砍中了。一口鲜血喷了出来。
　　苏雅连忙扶住了炎阳。“炎阳，你没事吗？”
　　炎阳是被封印魔渊中的一条小龙，这十年的时间里面，是他一直陪伴着苏雅。
　　看到苏雅流泪，元一想都没有想就一掌朝着宿风的方向劈过去。这一掌威压，宿风完全承受不住，跪倒在了地上。
　　和炎阳一样，他也喷了一口鲜血出来。
　　“大师兄，你没事吧！早知道这样我就不躲了，我知道师姐回来了，你和师尊都不想要我留在宗门。我走就是了。”
　　阿绾惊慌失措的跑过来，抱住跪在地上的宿风，手不停的拍打这宿风，似乎是在为自己刚才躲闪的行为感到后悔。
　　「宿主，你再多拍两下，他又该吐血了。」
　　「我就是怕他伤的不够重，吐的血不够多。」
　　“师兄，我这就去找五师叔过来，他一定可以治好你的。”阿绾松开宿风就往山上跑。
　　宿风突然没有了支撑点，脸又在地上砸了一下。
　　“毛毛躁躁像个什么样子！”元一看着一身血渍的阿绾，眉毛皱成一团。
　　苏雅看着和她长相有五分相似的阿绾，手不自觉的握紧。
　　这就是她掉入魔渊后，师尊新收的小师妹吗？和她长得好像啊！她会不会取代了她在师尊和师兄他们心中的地位。苏雅没由来的有些担心。
　　“啊！”伤口被苏雅用力的按着，炎阳痛的叫出声。
　　“师尊，你回来了？你是接到师姐了吗？”阿绾说后面这句话的时候，语气里面有一种说不出来的忧伤。
　　“师尊，你快看看大师兄！”阿绾拉着元一往宿风这边走。
　　元一甩开了阿绾拉着他的手。“我的徒弟，我自会管！”
　　最后其他人都被元一给带走了。只留下阿绾一身血渍不知所措的站在原地。
　　看到这一幕，平时看不起阿绾的那些弟子们，都觉得她有些可怜。
　　刚才闹出来的动静有点大，不少弟子都听到动静过来查看情况了。
　　“说实话，秦绾也挺可怜的。”
　　“苏雅师姐回来了，她也没有什么存在的必要了。也不知道元一仙尊会怎么处理她。”
　　“都已经收徒了，这还能退掉不成？”
　　*
　　阿绾回到凌雪峰的时候，大殿里面一片和谐，宿风被阿绾削掉的头发也长出来了，就是他额头上的王八实在是消不掉，宿风头上带了个抹额把它给藏住了。
　　炎阳的伤也的差不多了。看来这两人没少用灵草治疗。
　　元一看着浑身都是血渍的阿绾质问道。“你还知道回来啊！”
　　阿绾看傻子一样看着他？这傻逼刚才用传送法阵回来的时候不会不带她吗？原主一个筑基，这峰上又到处是针对金丹以下修为的禁制。
　　压根就不能御剑，元一还有脸问出这话。
　　“是弟子的错。”阿绾张了张嘴，后面还是还有辩解。
　　毕竟就算是她解释了，元一也不会听，而且还有可能说她顶嘴。
　　“你就是这两个不长眼的找来的替身？我看你连小雅的一根手指都比不上。”炎阳毫不留情的嘲讽。
　　“正主都回来了，你这个冒牌货也该离开了吧？”
　　“炎阳！”苏雅叫住了炎阳，然后起身看着阿绾露出几分歉意。
　　“师妹，实在是抱歉，我这位朋友久不入世，说话有点不好听，我代他向你道歉。”
　　“别管她，她就是这样。师t妹，你看你都瘦了，多吃一点。”宿风给苏雅夹了一堆菜。
　　原主刚进入上清宗的时候，不习惯，想要吃东西，但却被元一和宿风教训了一通，说修仙之人不该沉溺于口腹之欲，强行让原主吃辟谷丹。
　　到苏雅这里了，却是让她多吃一点。
　　“我先回去了。”阿绾说完后，又看了一眼元一他们几个，没有一个搭理她。大殿里面三个男人正忙着在苏雅这里争宠。
　　而苏雅也享受着这一切。她抬头对阿绾露出一个挑衅的表情。
　　也不过如此。她就知道师尊和师兄的心里面还是有她的。只不过这个秦绾的存在着实有点碍眼。
　　苏雅觉得阿绾的存在无时无刻不在提醒她，在她掉入魔渊的这几年里面，有人取代了她的位置。
　　阿绾突然能够理解为什么原主会生出心魔来了。没有一个人问过她的意愿，被强行当成了另一个的替身，长时间的贬低，不公平的待遇，还有无尽的冷暴力。
　　这些加在一块，让原主心里面的那根弦彻底崩溃。
　　“我已经十年都不曾回过上清宗了，宗门已有了翻天覆地的变化。我感觉自己都有点陌生了。”说完，苏雅叹了一口气。
　　“这里就是你的家，你的住处我一直都有让人打扫，还维持着十年前的样子。”元一摸了摸苏雅的头。
　　炎阳黑着脸看着元一。要不是小雅在乎这两个人，他非要把他们都给杀了。
　　炎阳自认为是一个自私小气的人，但面对苏雅的时候，他总是会不自觉的放低自己的底线，在他的心里面什么都比不上苏雅的笑容。
　　苏雅回来后的这段时间里面，阿绾没去找她，她倒总是来找她。为了省事，阿绾干脆做了个木偶人代替她留在凌雪峰。有系统盯着，阿绾只需要在关键时刻出现。
　　每天看着他们四个在那里亲亲热热，阿绾怕自己会吃不下饭。
　　苏雅把酒坛放在桌上。“师妹，这是师兄特意为我找来的桃花酿。我特意拿一坛过来给你尝尝。”
　　“哦，谢谢师姐。”木偶人脸上表情都不带变化。
　　苏雅感觉自己一拳打在了棉花上，心里面有一种说不出来的憋屈。
　　“既然师妹不欢迎我，我就先走了。”苏雅红着眼跑回了自己的房间。
　　炎阳一推开房门就看到苏雅趴在桌上哭。他一脸心疼的抱住了苏雅。“是不是那个伪劣品又在欺负你了！”

第57章修仙文里的替身5
　　“不是的，师妹没有欺负我……她只是不喜欢我而已。”
　　“我去找她！”
　　一个伪劣的冒牌货还好意思在这里嫌弃正主，他都已经听说了那个冒牌货就是个五灵根，要不是和小雅长得像，她怎么可能有机会踏上这修真之路。
　　“炎阳，你别去。师妹总归也是师尊的弟子，我不想让他们这么为难。”苏雅拉住了炎阳。
　　这段时间里面，她在宗门里面的名声已经很不好了，要是炎阳再把秦绾给打伤的话，只怕其他人对她的意见会更大。
　　“那就任由秦绾欺负你！”
　　“炎阳，你就听我的好吗？”苏雅抱住了炎阳，趴在他的肩膀上哭。
　　炎阳抬起手轻拍了两下苏雅的背，最后艰难的憋出一个好字。
　　现在不能教训秦绾，以后有的是机会可以教训秦绾。炎阳准备给阿绾下个小禁术，教训一下她。
　　在炎阳看不到的角度，苏雅露出一个得意的笑容，看来很快秦绾就要被赶走了。
　　她就不明白了，为什么她都回来了，师尊还要留着秦绾在凌雪峰碍眼。而且这两天师尊师兄他们对秦绾越来越好的。
　　她有些害怕秦绾会彻底取代她在师尊他们心中的位置。
　　要是让阿绾知道苏雅的想法多半又要骂人了，这话说的可真是好笑，没有打骂她，也算是对她越来越好了？
　　木偶人这两天表现的好，又不怎么出现在他们两个面前，他们就算是想要骂，也没有什么机会。
　　「宿主，看这俩的样子就没憋什么好屁，你不担心他们对你下手？」
　　「无非就是用来对付原主的那套，把魔气注入原主的体内，诬陷原主和魔族勾结，让戒律堂的人来教训原主。」
　　在原剧情里面，原主可是险些被打死了。戒律堂的弟子下这么重的手，要是没有元一的授意，她可不会相信。
　　阿绾收起房里面的木偶人。拎着桌上那一壶桃花酿就往外走。
　　“师尊，刚才师姐拿着酒来找我，我好像说错话，惹她生气了。但是我刚才发现这酒里面好像有东西。我知道师兄和师尊是绝对不会害师姐的。但师姐身边那个炎阳可就不一定了。我觉得他对师姐有所图谋。”
　　阿绾把手里面的酒递了过去，元一看到阿绾下意识就想要教训她，但听到阿绾的话后，他连忙接过酒坛子，打开闻了一下。
　　在确认了里面加的料以后，元一的脸色都变了，他急匆匆的到苏雅的房间。
　　一打开门却看到了苏雅和炎阳抱在一块，炎阳还在亲吻着苏雅的脖子。
　　“你们在做什么！”元一拿起剑对着炎阳就是一刀。
　　“师尊，你冷静一点！”苏雅看到元一的时候，一下子也慌了神。
　　“小雅，你让开！”炎阳开口道。他早就看不惯元一了，要不是顾忌他是苏雅的师尊，他早就对她下手了。
　　“你居然敢轻薄师姐！”阿绾拿着剑对着炎阳就是一顿乱砍。
　　看到阿绾，炎阳心里面的不满更加扩大。他聚集灵力对着阿绾就是一掌。“滚开！”
　　阿绾一个侧身就躲了过去，炎阳的攻击打中了嘴里面还在一直念叨“你们不要打了”的苏雅。
　　“我就知道你不是什么好东西！你居然打伤了师姐！”阿绾沉着一张脸，扔下手里面的剑，抓住炎阳的头发，对着他的脸抡了两个大嘴巴子！
　　“这就是你的喜欢！果然你们男人没有一个好东西！”阿绾拖炎阳走了几步，把他的脑袋按在了水盆里面。
　　就在炎阳感觉自己要窒息的时候，阿绾总算是放过他了。
　　元一则是呆愣在原地，似乎是没有从刚才阿绾带来的震惊中出来。
　　“你也不是什么好东西！师姐可是为你才掉入魔渊的，你不去魔渊里面找师姐，你居然找替身！”阿绾撸起袖子，对着元一连打十几掌。
　　“放肆！”元一下意识就想要教训阿绾，却发现自己使不出灵力。
　　“师姐都摔倒了，你是没长眼睛吗？不知道扶着师姐去五师叔那里治疗啊！眼睛是当摆设用的？”抬脚就是一踹。
　　元一脸疼到变形，完全没有过往的风度，双腿紧缩，半蹲，捂着自己的下体。
　　“师姐，你没事吧。”阿绾一个公主抱，就把地上的苏雅给抱了起来。
　　苏雅被阿绾刚才的举动给吓坏了，蜷缩在阿绾的怀里面一动都不敢动，害怕下一个被打的就是自己。
　　她不是只有筑基后期吗？怎么打的合体期的师尊都不能反抗？
　　难不成秦绾一直扮猪吃老虎？
　　娘亲呀！她害怕，快来个人救救她！
　　「宿主，你刚才怎么突然打他们两个了？」
　　「我只是不忍心看师姐受伤，太过心疼师姐，激发了体内的潜力。」可惜少了一个。
　　额头上的王八洗不掉，宿风最近一直都在研究怎么洗掉。又去百兽林找灵草去了，一时半会回不了。
　　阿绾正贴心的帮苏雅涂药。“五师叔，我师姐没事吧？”
　　“伤势有点重，休养一个月就差不多了。”五师叔递了一袋丹药过来。
　　“每天吃一颗，吃一个月。药膏也要记得涂，不然多半会留疤。”
　　炎阳是条火龙，他的攻击自然也是带着灼烧感的。苏雅身上被烧伤了一大块。
　　“师姐，我送你回凌雪峰，你放心，有我在，师尊和你带回来的那个小畜生绝对欺负不了你！”
　　“一个契约妖兽居然还敢攻击自己的主人！”
　　要是可以炎阳眼神都要杀死阿绾一百多次了。“秦绾，你这个毒妇快点放我下来！”
　　“闭嘴！你怎么好意思说话的！你知道因为你师姐受了多重的伤吗？”阿绾拿起鞭子对着炎阳就是一顿抽。
　　炎阳被阿绾用捆仙绳捆住了双手，吊在房梁上。
　　“啊！”炎阳惨叫出声。
　　这个毒妇！他以后绝对不会放过她的。
　　“你让师姐痛一分，我便要你承受百倍的痛！”这句话可是原剧情里面炎阳最常对原主说的一句话，如今承受痛意的是他，不知道他还能不能笑的出来。
　　带着倒刺的鞭子再一次落在了炎阳的身上。

第58章修仙文里的替身5
　　“师尊，我好害怕，你说师妹会不会对我下手？”苏雅紧紧的抱着元一的腰，每听到一次外面的惨叫声，她便受惊的把头埋到元一的怀里面。
　　“有我在绝对不会让她伤到你分毫！”元一伸出手，环抱住了苏雅。
　　“师尊！”
　　“小雅。”
　　两个人有些情难自控的靠近，元一主动向前吻住了苏雅t。
　　他不得不承认这些天，他早就嫉妒的发狂了。他嫉妒炎阳和宿风可以靠近苏雅。
　　“你们在做什么！”掌门和几位长老最近发现弟子之间盛行几本话本，那话本里面的内容实在是不堪入目。
　　考虑到元一是那话本的主角，他们想着和他商量一下这事情该怎么处理，谁知道一进门就看到了元一和苏雅吻在一块。
　　看来那话本并不是空穴来风！
　　听到掌门他们几个的呵斥声，元一和苏雅也清醒了不少，连忙分开。
　　“我们上清宗怎么出了个你这般不要脸的弟子！”掌门的掌风朝着苏雅袭来。
　　元一挡在了她的前面，及时化解了这道攻击。
　　十年前，因为魔族，他痛失所爱，十年后苏雅好不容易回来了，他绝对不会再让这样的事情发生。
　　元一的脑海里面正在疯狂的为他们两个的行为找借口。要是只有一个掌门的话，他还可以对付。偏偏连几位长老也过来了。
　　他们几个人没有一个实力在他之上，但是他们几个加起来，他却不是他们的对手。
　　看到桌上的那坛桃花酿的时候，元一总算是想到了理由。
　　“这酒有问题，是秦绾给我和苏雅下药了！”
　　先前的那坛加了料的桃花酿还在元一的桌上，此刻这坛桃花酿，便成为了诬陷阿绾最好的证据。
　　“是吗？”掌门有些怀疑，他掀开盖子，看着满满一坛的桃花酿。最后还是选择偏向元一这边。
　　一个是合体期的宗门长老，一个是筑基后期的弟子，该选谁不用说了。
　　就算是元一和苏雅确实有超脱师徒的情谊，大不了找借口把他们两个分开，或者是杀了苏雅。
　　比起一个微不足道的弟子，还是元一和整个上清宗的名声比较重要。
　　“我就知道秦绾不是什么好东西，也就是师弟你好心把她一个五灵根的废物收入了内门。”
　　其他几位长老瞄了一眼酒坛后，纷纷附和掌门的话。他们和掌门的选择是一样的。
　　“秦绾这个欺师灭祖的孽徒呢？她现在在哪儿？”
　　“你大爷我在这呢？”
　　一个红色的身影被扔进了房间里面。炎阳像只死鱼一样趴在地上一动不动，全身上下全部都是血渍。
　　“炎阳，你没事吧？你怎么样了？”苏雅跑过来想要查看炎阳的情况。
　　阿绾走了进来，一脚踩在炎阳的背上。
　　“咳！”一口鲜血喷涌而出，喷了苏雅一脸。
　　“怎么想要把莫须有的罪名扣在我们头上？”阿绾的目光里面全部都是冷眼。整个上清宗里面就没有几个好东西。
　　尤其是这帮老不死的，心更是一个比一个黑。
　　掌门他们几个看到阿绾的目光后，心里面生出了几分退缩之意。元一则是还记得昨天使不出灵力被阿绾打的事情，早就躲在了一边，连自己心爱的徒弟都没有顾上。
　　说句实话的，阿绾也没有觉得元一他们几个有多么喜欢苏雅。
　　最后还是大长老第一个发难。“你这孽徒做出这种欺师灭祖的事情，今天我非要替你师尊好好教训一下你！”
　　“大长老你可不要诬陷人，是我师尊自己情难自控和师姐搅在了一块，做出了师徒乱伦的事情，和我有什么关系？我还能喝强迫他们不成。”
　　“对了，这酒可是我大师兄拿给师姐了。和我更是一点关系都没有！”
　　“你还在狡辩！”大长老脸色铁青，看着阿绾一副怒其不争的样子，不知道的还以为阿绾是真的做了什么坏事呢！
　　“孽徒受死！”大长老向阿绾发动了他的攻势。
　　只要死一个无关紧要的内门弟子，就能够保全整个上清宗的名声。该怎么选择，不用他说了。
　　阿绾一脚就把大长老给踹飞了。
　　扑通一声，大长老砸到了大殿外面元一用来养睡莲的大缸里面。
　　大长老从大缸里面爬出来的时候，嘴里面还有一嘴的泥。
　　看着他额头上那个流血不止的伤口。阿绾无趣的撇撇嘴。
　　修真界就是这点不好，这些人一个个都皮糙肉厚，给他们两巴掌都没有什么反应，就算是身上有伤口，一颗丹药下去也好的差不多了。
　　“现在是要杀人灭口是吗？这上清宗有多不要脸你们都看到了吗？为了保全名声，要对我这么一个无辜的弟子痛下杀手。”
　　“你在和谁说话？”直觉告诉掌门，绝对没有什么好事情。
　　“没什么，我只不过是买了几面情人镜放在了各大宗门的门口和繁华热闹的集市上，让大家一块欣赏我们上清宗的风采。”
　　情人镜是为了缓解分别两地的情人之间的相思之情而造出来的。双方一块按下情人镜上的机关，便可以在镜子里面看到对方此刻在做什么。
　　“师兄，她肯定是在诓骗我们。整个房间里面都没有看到情人镜，你不要中了他的诡计，快点把她给杀了。”七长老看了一圈都没有看到情人镜的踪迹。
　　“七长老，你这眼神也太不好了吧？这么大一面情人镜，你都没有看到？”阿绾大手一挥，天花板上显现出一块巨大的镜子。
　　“你们就算是想要杀我也迟了。我师尊和师姐亲热的画面早就被看到了。”阿绾的语气听上去有些欠揍。
　　掌门一掌劈向情人镜，但情人镜还是纹丝不动。
　　她花了积分在系统商城里兑换的材料，怎么可能随随便便就被他给弄坏。
　　虽然积分都是她从统子那里借的。
　　“孽徒！”元一也坐不住了，提着剑朝着阿绾冲了过来。
　　“怎么不当缩头乌龟了？”阿绾还是那副云淡风轻的样子。任由着元一的剑朝她刺过来。

第59章修仙文里的替身 完
　　元一的剑刚碰到阿绾的身体就碎成了两瓣。
　　“哎呦，师尊你这剑实在是太没用了吧？还修真界十大名剑，我看也不过如此吧。”
　　“我可是有宝衣护体的！”阿绾把外衣一脱，那刺眼的光直接就要把元一他们几个的眼睛给亮瞎了。
　　这可是她的金刚石防护衣！不但结实，还能够亮瞎敌人的眼睛。
　　「所以宿主你收集了这么多的钻石就是为了做这件衣服？」
　　「你不觉得这件衣服很好吗？多好看，亮晶晶的，都要把他们的眼睛给闪瞎了。」
　　钻石说白了不就是石头吗？要不是后世某个营销天才想出那么一句广告，把石头和真爱挂上了钩，这东西也不会溢价这么多。
　　要阿绾说还是黄金比较好，稳定，不怎么贬值，还有升值空间，不像钻石，一出了店就不值钱了。
　　“你们也不用太嫉妒我，我只不过是长得好看，又会挣钱。”阿绾趁着他们几个被晃了眼，一脚一个把人给踢到了元一养花的大缸里面和大长老做伴去了。
　　六个大缸都塞满了人有点不够了。
　　阿绾看着抱在一块瑟瑟发抖的元一和苏雅。果断的拎着元一的衣领把人给拎了出去。
　　「统子！」
　　「宿主再往左边一点，没错就是这个角度！」
　　在系统的指挥下，阿绾把手里面的元一给扔了出去。
　　“谁啊！有病啊！往茅厕里面扔石头！”还扔这么大一块的石头，溅了他一身。
　　晦气！那个弟子连忙给自己使了一个净身术。
　　他旁边的坑位里面，元一头朝下栽了进去。他都不敢开口说话。
　　当然阿绾也不忘用情人镜直播这一历史性画面。
　　“快看，修真界第一美男，元一仙尊栽进了茅厕。要是还有人想要欣赏的话，可以通过情人镜联系我。
　　只需要一百上品灵石便可以看元一仙尊等一众上清宗大能的表演。
　　一天接受定制表演三次，价高者得！”
　　“对了，要是有人可以把我们上清宗大弟子宿风送回来的话，可免费获得一次定制表演。”
　　阿绾说完后，情人镜上的画面便消失了。几大宗门还有魔族的人都还没有看过瘾。
　　“刚才那画面是真的吗？”
　　“好像是真的！”
　　“元一真的栽茅厕里面去了？”
　　魔族这边看到元一和掌门他们几个的惨样后，脸上的笑就没有停过。
　　上清宗这几个不要脸的老东西，想十年前的时候，明明是他们偷走了他们魔族的宝物，结果却说是他们魔族对心存不轨欲对修真界下手。联合了一众修士，攻打魔族。
　　真没想到这几个老东西还有今天。
　　“去打听一下这位侠女是谁？再给她送两箱上品灵石过去。”魔尊开口道。
　　只要和元一他们几个过不去的就是他魔尊的朋友。
　　“是！”
　　在得知阿绾被上清宗的人当成苏雅的替身，处处被人嘲讽后，魔尊又让人送了五箱上品灵石过来，还把在百兽林里面找灵草的宿风也绑好送过来了。
　　阿绾没想到自己还能收获意外之财。为了感谢魔尊（榜一大哥）的大方，当连通了整个魔族的情人镜，为他们贡献一场特殊的表演。
　　自从阿绾把元一给扔茅厕里面后，受损最大的是书斋老板，买书的人变少了。
　　但阿绾把出售改造后t的情人镜的生意交给了他，书斋又赚了一大笔，每天可以说是人满为患。
　　经过阿绾改造的情人镜不仅可以传送灵石还可以发送消息。
　　阿绾觉得上清宗众人的表演应该让更多的人欣赏到，把准入门槛降到了一下品灵石，就可以欣赏表演。打赏比较多的，可以提出要求。
　　到了时间后，阿绾准时打开了情人镜。
　　“好，今晚我们的表演准时开始。今天有几位特殊的嘉宾来到了我们的现场。”
　　“他们更别说魔尊，青云派的李长老，以及我们上清宗的五长老，也就是我的五师叔。”阿绾对着情人镜介绍了来到现场观看表演的嘉宾。
　　魔尊和李长老可都是花了大价钱才得到现场观摩和互动的机会，至于五长老，他是阿绾的固定嘉宾，基本上不忙的话，都会过来观看表演。
　　五长老也就是原主的五师叔，是整个上清宗里面最照顾原主的人。原主在弟子之间受排挤，五长老则是在长老里面被排挤。
　　掌门他们都觉得五长老就是一个医修，实力低微，没有什么用，但实际上他们几个每次受伤了，或者是宗门里面有人受伤了，都是五长老来治疗的。
　　“下面我们欣赏第一个节目。小龙过火圈。”
　　阿绾把手里面点燃的木头扔向早就经过特殊处理的铁圈。瞬间铁圈燃起火焰。
　　炎阳不情不愿的变回原形，然后闯过火圈。等他走到一半的时候，这些火圈开始变小。
　　最后炎阳被卡在火圈里面不能动弹。炎阳倒是想变小一点，但是阿绾给他施了术法，变不了。
　　“你们几个还愣着做什么？还要我来教你们吗？”带着倒刺的鞭子无情的落在了掌门他们几个人的身上。
　　“我们这就去。”掌门他们几个实在是受不了。为了不被打，只能忍受着屈辱上了台。
　　只见掌门他们几个打着厚厚的腮红，穿着舞女的衣服，露出大肚腩，一边舞动着身躯，一边踩在了炎阳的身上。
　　火圈上的火焰烧得他们嗷嗷直叫。
　　“还有你们几个也快点出来！别逼着我上演固定剧目！”阿绾威胁道。
　　宿风被用阿绾绳子给捆了起来，阿绾把他整个人横吊着。
　　苏雅则是面无表情的把宿风当成木棍，用他的头去撞击着大钟。
　　“你摆出这副死人的样子给谁看！我对你已经够好了！给我笑！”阿绾一鞭子抽过来。苏雅强挤出一抹笑容。
　　早知道会变成现在这样，她还不如在魔渊里面待一辈子不回来。
　　“下来就到了我们的固定剧目了！这也是大家最喜欢的环节。”
　　“我们大家猜猜今天晚上元一仙尊会落到哪里？”

第50章一家子白眼狼1
　　“你别过来！”元一现在看到阿绾就不由自主的感到害怕。
　　“师尊，你都活了这么多年了，我就是一小姑娘有什么好怕的。”阿绾轻轻划动火柴，点燃了引火线。
　　咻的一声，捆绑着元一的火箭形烟花就飞了出去。
　　随着烟花的绽放，元一也开始做自由落体运动，准时准点掉进了凌雪峰的茅厕。
　　“三二一。”阿绾数了三秒。
　　砰！元一一头扎进了茅厕。
　　“快乐的时间总是过得这么快，今天的表演到底结束，期待和大家的下次见面。”
　　在后面的时间里面，阿绾带着她的上清宗表演团（马戏团），走遍了修真界，在各大门派以及魔界都上演了表演。
　　在此期间她还向各大宗门赠送了几本修炼秘籍。各大宗门的弟子还有长老们的修为可说是蹭蹭蹭的往上涨。
　　「恭喜宿主，圆满完成本次任务。是否脱离小世界。」
　　「脱离。」
　　当某一天醒过来后，元一他们几个找遍了整个凌雪峰都没有看到阿绾，并且身上的灵力也能够使出来的时候。
　　他们几个几乎是抱在一块哭了起来，总算是熬出头了。
　　正当他们准备洗刷耻辱，重振上清宗的威名，把曾经要求他们表演的宗门给攻打一遍，结果他们几个却惊奇的发现就连那些小门派里面都至少有一个渡劫期修士和十几个合体期修士。
　　他们几个完全不是对手，不但没有洗刷耻辱还被人给打了一遍。等他们一个个鼻青脸肿的时候，魔尊才姗姗来迟，说他接手了上清宗表演团。
　　元一他们几个哪里肯当场就要反抗，结果是又被打了一遍。
　　差不多了过了好几千年，魔尊压着的修为实在是压不住了，飞升了。元一他们几个才真正得到解脱。但那时的他们眼中早就没有了一丝光亮。
　　*
　　“李小绾，我叫你你没有听到是吗？”阿绾一睁开眼就看到一个全身都是横肉的男人一巴掌抡了过来。
　　阿绾下意识的抓住他的手，对着他那张张胖脸左右开弓。
　　何大强一脸的错愕，似乎是完全没有想到自己这个一向懦弱的老婆，居然还敢打他。
　　“反了天了！”何大强瞪着一双眼睛。
　　“狗叫什么！”阿绾对着他的脸又是一拳。
　　何大强后退好几步，然后摔倒在了地上。发出沉闷的响声。
　　“大强，你教训那个小贱人就教训，动静稍微小一点，不然楼下那个老八婆又该多管闲事了。”屋内一道尖锐的女声响了起来，话语间全部都是尖酸刻薄。
　　夫妻之间哪有不打架的，都是床头打架床尾和，再说了李小绾一点小事都做不好，他们家大强教训一下她不是很正常的吗？
　　楼下的那个老八婆就喜欢多管闲事，还报警说他们家大强家暴。
　　阿绾听着屋里面的声音，冷着眼瞟了一眼房门，看来这个男人平时没有少打原主。那今天她就好好的教训一下他。
　　“你别过来啊。”何大强的眼里面都是恐惧，连带着声音都在发颤。
　　阿绾一把抓住他的头发，对着茶几就是一砸。何大强的头上顿时就鲜血直流。阿绾像扔垃圾一样把人给扔到了一边。
　　何大强抬起手摸了摸自己的伤口，看到一手的鲜血后，何大强晕倒了过去。
　　屋外的动静越来越大，牛翠兰怕楼下的老太太听到动静后又会报警，忍不住出来提点几句。
　　谁知道一出门倒在地上的不是儿媳，而是她的宝贝儿子。牛翠兰这下子坐不住了。指着阿绾就是一顿骂。
　　“他可是你男人，你怎么可以打老公呢！你知不知道这是家暴？”
　　“他都可以打我，我为什么不可以打他？”阿绾撇撇嘴。
　　原来这老东西也知道她儿子这是在家暴啊！只不过被打的是原主，她装作什么都没有看见。
　　“你再不快点送你儿子去医院的话，只怕是……”阿绾摇了摇头，然后一脸无所谓的坐在沙发上。
　　她拿起茶几的果篮里面拿起苹果咬了一大口。
　　味道真是不错。
　　见阿绾完全没有一点要帮她的样子，牛翠兰只能骂骂咧咧的扶着何大强往外走。
　　因为何大强太重了，她还摔了一跤。
　　「统子，接收剧情。」
　　「好的，宿主，这就为您传输剧情。」
　　原主李小绾是一个孤儿，因为没有钱的原因，她高中毕业后就开始工作了。在电子厂里面结识了何大强。
　　那时候的何大强长得也还可以，又对李小绾不错，两个人成功走到了一块，恋爱一年后就结婚了。
　　后来李小绾怀孕了，何大强提出把在乡下的老母亲接过来，让老母亲忙着照顾家里面。
　　李小绾想着他们夫妻两个对于生孩子有很多不懂的地方，需要有人提点，而且孕后期她确实是不方便，有牛翠兰在的话也能够方便很多，就同意了。
　　谁知道牛翠兰过来后，不但什么都不干，还需要原主这个孕妇照顾她。这些都不算是什么，李小绾就想着是孝敬长辈了。
　　谁知道牛翠兰不知道从哪里弄来了偏方，说是喝了就能够生儿子。李小绾觉得生男生女都一样，而且牛翠兰这些东西要是喝下去，指不定会对孩子有什么伤害，拒绝喝这些偏方。
　　谁知道何大强听说了这件事情，觉得是李小绾不顾及他老母亲，不给他妈面子，把李小绾给骂了一顿。
　　事后，何大强又给李小绾道歉，说他妈一个寡妇带大他不容易，他遇到和他妈有关的时候，难免会有点冲动，还说以后不会了。
　　从那天后，牛翠兰也消停了不少，还给李小绾做各种营养汤，就是味道有点怪怪的。
　　后来李小绾成功生了一个儿子，但是这个孩子刚生下来的时候有些先天不足。李小绾一直责怪自己，觉得是自己没有照顾好孩子。
　　从儿子生下来以后，何大强就像是变了一个人一样，动不动就打李小绾，嘴上还说着自己怎么娶了这么一个祸害。
　　牛翠兰也是处处刁难李小绾。他们母子甚至连月子都不让李小绾坐，从此李小绾落下了天一冷就肚子疼，偏头痛的病根。

第51章一家子白眼狼2
　　生下孩子后，看着变了一个人一样的丈夫和处处刁难她的婆婆t，李小绾不是没有想过离婚。
　　何大强母子两个说离婚可以，但孩子必须要留下，看着襁褓里面的孩子，李小绾没有再提起离婚这件事。
　　每次她也不是没有想过要反抗，但李小绾只要有一点要反抗的意思，何大强母子两就拿孩子的先天不足还说事。而且她一个弱女子确实不是何大强的对手。
　　后面李小绾带着孩子到处看医生，又各种食补。
　　在何家宝（李小绾儿子）三岁的时候，经过医生确诊，孩子已经没事了，以后和普通孩子没有什么两样。李小绾总算是松了一口气。
　　看到孩子好了，何大强和牛翠兰又对何家宝不错。李小绾再次动了离婚的心思。她不想要再忍受丈夫动不动的家暴了，她不想要每天都过得提心吊胆。
　　当三岁的何家宝抱着她的大腿，哭着求李小绾不要离婚的时候，李小绾再次心软了。
　　她知道这些话是何大强母子两个教何家宝说的。但看到孩子哭的时候，她是真的狠不下心。
　　就这样，每次当李小绾动了要离婚的心思的时候，最后都因为何家宝放弃了。
　　李小绾为了何家宝一直忍受着何大强母子两个，十多年间不断的遭受着何大强的暴力，结果在何家宝十三岁那年被何家一脚给踹了。
　　何大强找了个年轻的女人，着急让李小绾腾位置，让小三进门。
　　李小绾怕后妈进门会对何家宝不好，要求带走何家宝。何家宝却说李小绾年老色衰活该被离婚。还说自己才不跟李小绾走。
　　他的这番话让李小绾伤透了心，在和何大强离婚后，李小绾就被何家扫地出门了，一个子都没有给她。
　　离开何家后，李小绾干过不少的活，最后凭借着一股子冲劲儿成功白手起家。成为了女企业家。
　　何家宝成年后找到了李小绾，和李小绾道歉，说以前是他不对。何家宝还露出了身上的伤痕，看着儿子一身的伤，李小绾于心不忍把人给接回来家里。
　　李小绾送何家宝出国留学，教他接手她的生意。在何家宝大学毕业，进入李小绾的公司那一年，李小绾因为车祸去世了，作为她唯一的儿子，何家宝得到了巨额财产。
　　何家宝接手公司后，第一时间就是把贺大强两口子和牛翠兰接到了李小绾的别墅。
　　原来这一切都是他们一家人的布局，就连李小绾的车祸都是他们安排的。
　　「宿主，李小绾的愿望是想要为自己活一次，不要再被这些条条框框所束缚。」
　　「我知道了。统子我有一个疑惑，你说何大强那个小三怎么看上他的？」
　　是图他年纪大，还是图他不洗澡，或者是看上了他那一身油腻的肥肉？
　　阿绾怎么也想不明白。
　　「我也不知道。」
　　「统子，我需要兑换调养丹。」原主的身体实在是太差了，坐月子干活接触冷水，落下了病根，而且还常年遭受何大强的殴打，身上可以说是到处都是伤。
　　「算了，这一次我给你兑换。」好歹也是这么多年的伙伴了，系统也不忍心看到阿绾一身的伤。
　　拿自己的积分给阿绾兑换了一瓶的调养丹。
　　「果然还是统子你对我最好了。」阿绾美滋滋的接过调养丹，吃了一颗。
　　「统子再帮我一个忙呗？」阿绾对着系统眨了眨她的卡姿兰大眼睛。
　　「何大强房间里面的床头柜有个暗格，钱和卡都在里面。牛翠兰的钱藏在了床垫底下，衣柜里面那件红色的大棉袄内里的口袋里面，以及她那个木箱子里面。」
　　阿绾比划了一个OK的手势，然后就去房间里面找钱去了。阿绾拿出原主买菜的包。
　　她先去了牛翠兰的房间果不其然，牛翠兰这里大部分都是现金，阿绾数了一下足足有五万多块钱，看不出来这老太婆手里面还是有点钱的。
　　紧接着阿绾又去了何大强和原主的房间，把暗格里面的现金，银行卡，还有存折全部都给拿了出来。
　　在统子的帮助下，阿绾成功的把存折和卡里面的钱给取了出来。
　　何大强手里面的钱加起来也只有六万，阿绾可不会相信她一个有工资的人，手里面的钱还没有牛翠兰多。
　　而且何大强的钱一分钱都没有拿给原主，贺家这些吃的还有何家宝用的东西全部都是花原主钱买的。结果最后却换来一句活该。
　　果然何家宝身上有着何大强劣质的基因不管怎么样都改变不了。
　　至于何大强的这些钱究竟进了谁的口袋里面不用猜。
　　这个时间点是何家宝十二岁的时候，也是原主被扫地出门的前一年，此时的何大强早就和他那个小三搅和到一块了。
　　而且就后面小三进门的时候，何家宝和她那个亲昵的样儿，多半是早就知道了何大强找小三的事情。
　　这家人一直找借口，让何家宝装可怜儿，不让原主走，多半是想要一个免费的保姆和提款机。
　　可怜了原主，为了何家宝这个白眼狼把自己的一辈子都给搭了进去。
　　阿绾在银行里面办了一张新的银行卡，并在里面存了一百块钱。要不是柜台办理的人说，卡里面要留一百块钱的话，她一分钱都不会留里面。
　　毕竟这卡就是用来离间何大强母子两个和何家宝的。她是真的一分钱都不想给何家宝。
　　至于其他的钱，阿绾全部都收在了系统空间里面。反正要用的时候，拿就是了。
　　「统子，有没有兴趣和我一块去教训小三。」
　　「宿主，何大强这两年的时间里面一共给小三花了十二万块钱，而且他还拿了五万块钱给小三。需不需要我帮你把账单给打印出来。」
　　听到阿绾要去教训小三，系统的眼睛蹭的一下就亮了起来。又有热闹可以看了！
　　「可以。」
　　系统把账单全部都打印了出来，就连何大强给小三买了一瓶水的账，系统都给记了上去。

第52章一家子白眼狼3
　　考虑到何大强确实给小三花了挺多钱的。系统还把这些账单给打印成册了，里面还贴上了何大强给小三姐转账的截图。
　　一整个装备齐全。
　　阿绾拿着打印好的账单册，来到了何大强所在的工厂。
　　「宿主，小三姐叫做曲洁，就是那边那个穿着黑色低胸上衣，裙子短到内裤角都露出来的那个。」系统指着角落里面的女人开口道。
　　阿绾按照系统指示的方向看过去，这个曲洁长得一般，算不上多好看，但她确实挺有资本的，也知道怎么扬长避短。
　　阿绾瞄了一眼那呼之欲出的两团。
　　「宿主，这个曲洁好像不止何大强一个姘头。」
　　「那何大强的头上还挺绿的。」阿绾开口道。
　　“你就是曲洁？”阿绾按住曲洁的脑袋，往桌上就是一砸。瞬间曲洁的脑袋上就出现了一个大包。
　　“你谁啊！”曲洁瞪着一双眼睛。
　　“不要脸的小三！都来看看啊！就是这个不要脸的勾引了我的老公！”说着阿绾又给了曲洁两巴掌。
　　感觉不对称，阿绾又给曲洁脸上补了两巴掌。总算是对称了，看上去都顺眼多了。
　　“哪里来的疯婆子！保安！保安！”曲洁捂着自己的脸大喊道。
　　她平时就喜欢在厂里面勾勾搭搭，周边几个同事和她的关系都都一般，那些男同事倒是不忍心看着曲洁挨打，想要上来帮忙。
　　却又怕事情传到自己老婆的耳朵里面，回去会被教训。只能在一旁着急的干站着。
　　至于厂里面那些看不惯曲洁的女员工，站在一边闲聊。
　　“你们说曲洁这是为什么会挨打啊！”
　　“还能是什么原因，勾搭别人的老公呗。”
　　“这好像是何大强的老婆，我以前看过她。”
　　“真的唉！曲洁和何大强，她是怎么想的去嘴的啊？”想到何大强那油腻的样子，那个女员工都想吐了。
　　“给的多呗，还能是什么原因。每天露出内裤来不就是为了勾搭人吗？骚货，不知道和多少男人都睡了。”一个中年女人唾弃的开口。
　　每次想到他们家那口子看曲洁的眼神，她就恨不得剜了他的眼睛。
　　“做小三还有脸了！你们要是敢过来帮她，我就帮你们厂好好的宣传一下，让其他人都知道你们这里有个喜欢专门勾搭别人老公的贱货！”
　　过来帮忙的保安，来一个，阿绾打一个。
　　曲洁的脑袋被阿绾给按在桌子上，动弹不得。在挣扎的过程中她的短裙上去了不少，内裤更是直接暴露了出来。
　　不少就这么男人直勾勾的盯着。
　　“看个头啊！”凡是那些有对象的都被赏了一个暴栗。
　　阿绾松开手，曲洁一下子摔倒在了地上。
　　“看看吧，这是何大强这两年花在你身上的钱。要是少了一份，我就去起诉你。你应该知道这是我和他的夫妻共有财产，我是有权利追回来的。”
　　阿绾把那本账单扔给曲洁。
　　“好好看看吧，别想着撕了一了百了，这样的账单我可是有好几本。”
　　阿绾t凑近曲洁，在她的耳边小声的开口道。
　　“差点忘记告诉你了，这些可都是何大强提供给我的，不然我也不可能把这每一笔钱都给算清楚。这两年就当是他免费睡了个鸡，多亏了你。不然光是碰到何大强，我都恶心。”
　　“你也别怪我，要怪就怪何大强，和你自己太贪心了。”
　　“少哄我，你还不知道吧，你的好儿子可是叫过我妈妈，还说我要是他亲妈妈就好了。”曲洁眼里透着几分得意，就算是现在这种境地，她也不想要输给阿绾。
　　“你这话说的，叫你几声妈又怎么了，说到底他还是我的亲儿子。今天下午七点之前，我没有收到钱，就要请你警察局里面坐坐了，或者说通知你们副厂长的老婆。”
　　曲洁扭头就看到阿绾似笑非笑的看着她，曲洁的背上都升起了一股子寒意。
　　“这是我的卡号。”阿绾把事先写好了的字条交给曲洁。
　　“别想着耍花招，七点前我没有收到钱，你就等着你那几个姘头的老婆找你吧。你说到时候你还在临江混不混得下去？”
　　阿绾把纸条塞到曲洁上衣的口袋里面后，就起身离开了。
　　“草！”曲洁气的把办公桌上的东西都给砸了。
　　想不到何大强居然还这么有心机，想到阿绾的那句免费的鸡，她就气得慌。
　　但是一想到阿绾刚才的警告，曲洁只能憋着一口气，拿出手机给阿绾给的那个卡号转账。
　　要是让副厂长的老婆她们几个知道了，她和她们老公有一腿的事情，她就完了。
　　她绝对不会放过何大强的！
　　要不是看何大强对她大方，她怎么可能和他来往，结果这个贱人居然算计她。
　　“看什么看！”曲洁指着那堆看热闹的人不耐烦的开口道。
　　“有的人做错了事情，还敢这么嚣张！”
　　“可不是嘛，这脸皮得有多厚啊！”
　　“你们刚才看见了没有，她那裤子，真是恶心！”
　　“不然她怎么勾引人呢！曲洁，我说你也真的连何大强都下得去嘴啊！”
　　“信不信我撕了你们的嘴！”曲洁说着就要上前，看着她这抓狂的样子，那堆看热闹的人也都散了。
　　曲洁由骂了几句后，扭着腰走了出去。
　　“瞧瞧那贱皮子走路的样子！”
　　*
　　“副厂，你就帮帮我吧？”曲洁坐在副厂长的大腿上，那两团紧紧的贴着副厂长。
　　“要开除一个何大强也不是什么难事。但是你要怎么报答我。”
　　车间里面的事情闹的这么大，副厂长自然也听到了风声，不过他也不是很在乎这些。他和曲洁本来就是玩玩而已，要是腻味了，一脚踹开就是了。
　　“红天鹅酒店，524号房。您知道的。”曲洁的手轻抚过副厂长的大腿。
　　“你这个磨人的小妖精，连这么一点时间都忍不了了是吗？”副厂长急不可耐的脱下自己衣服。
　　十几分钟后。一辆黑色的轿车停在了副厂长的办公楼楼下。

第53章一家子白眼狼4
　　副厂长安排盯哨的人，看到车上下来的人以后，第一反应就是报信。
　　刚一转身，他就撞到了两个壮汉，立马都不敢再动弹了。
　　看来这一次副厂长只能自求多福了。
　　“小刘，我平时对你不薄吧？”中年女人冷眼看着副厂长的眼线。
　　“王姐，我……”
　　王姐抬手，示意那两个保镖把小刘给拉走。王姐带着一堆保镖风风火火的往副厂长的办公室走去。
　　“把门给我踹开。”王姐站到了一旁。
　　有两个保镖，迅速向前，几脚就踹开了副厂长办公室的门。
　　副厂长的屁股蛋子都还露在外面。王姐果断的拿出手机，对着副厂长和曲洁就是一顿拍。
　　“我们离婚吧，带着你的东西还有小三给我混蛋！你也不想这些照片流出去吧。”王姐说完后，就带着人离开了。
　　这个工厂是王姐娘家的产业，副厂长也是靠王姐才坐上副厂长的位置的。
　　“老婆，你听我解释。”副厂长连忙穿好裤子追了出去。却被留在外面的保镖给拦住了。
　　“老婆！”车都开走了，副厂长还在那里喊。
　　「宿主，你不是说不会告诉副厂长老婆的吗？」
　　「这电话是你打的，消息也是你告诉她的，我可没有说。再说了我是会讲信用的人吗？把曲洁的事情一并告诉其他几个吧。」
　　告诉一个也是告诉，告诉两个也是告诉，干脆就都通知一遍。阿绾把曲洁的消息告诉了所有和她有染的那些男人的太太。
　　阿绾突然发现曲洁和曲洁有染的全部都是有老婆的人。
　　曲洁身边的人也都知道她是什么作风，稍微有点钱的未婚男都看不上她，没钱的，曲洁又看不上。
　　最后她只能和这群中年已婚男搅和在一块。除了何大强，其他人都不会动娶她的心思。谁想要天天顶着一顶绿帽子。
　　*
　　“都是你！”有气没处撒的副厂长看到办公室里面的曲洁更是气不打一处来。
　　要不是曲洁这个小婊砸乱搞，也不会有这么多事，还有那个何大强！他不好过，他们两个也别想好过。副厂长要趁着现在还有权利，把他们两个人都给开了。
　　他发了一条消息给人事后，把手机放在桌上，然后抡起自己的袖子，对着曲洁的脸就是一掌。
　　“你打我做什么！”曲洁捂着自己的脸，在心里面暗骂阿绾不讲信用。除了阿绾，她想不到第二个会把消息告诉王姐的人。
　　“你自己管不住自己下半身关我什么事！”眼看着副厂长自己都要倒台了，曲洁自然不会再在面前委曲求全，伏低做小了。当场就把副厂长打她的给还了回去。
　　曲洁拎着自己的包，准备离开，还好她不止找了副厂长一个，就算是他倒台了，还有其他人可以帮她。
　　让他们给她找个工作也不算是什么难事。
　　曲洁打算先去整容医院看看，她有些担心自己的鼻子。
　　刚一出工厂，就看到了一堆女人站在门口，曲洁没有多想，还以为她们是过来找工作的。
　　结果从她们身边路过的时候，被一把揪住了头发，紧接着就是几巴掌。
　　“你最好把樊诚给你花的钱还回来，不然有你好果子吃！”
　　“还有阮杰的也一样。”
　　“曲小姐，你应该也不想要我们每天来找你吧？”
　　曲洁蹲在地上，真的是欲哭无泪。她怎么就这么倒霉呢！都是何大强，她绝对不会放过他的！曲洁不敢得罪那些人，就把账给算到了何大强的头上。
　　*
　　「宿主，你这是做什么？」系统看着那锅黑乎乎的东西，持怀疑的态度。
　　「熬鸡汤啊！你看这多好，最适合何大强喝了。」
　　阿绾也不记得自己都加了什么东西进去，她好像是把厨房里面的调料都给放了一遍。还加了什么东西来着？
　　阿绾有些疑惑的挠了挠自己的脑袋，算了，忘记了。反正这锅鸡汤里面的东西不少。
　　她把鸡汤倒入保温桶里面，装好。准备去医院看望何大强母子俩。
　　何大强那点小伤口包扎一下就好了，自然是不用住院的，但是牛翠兰扶着他下楼的时候，不小心闪着自己的腰了，还摔了一跤，需要住几天院。
　　“妈，都说了大强头上这点小伤口，包扎一下就好了，你非要小题大做，扶着他来医院，这下好了把自己的腰给伤到了，还摔了一跤。”
　　“你说你这不是没事找事吗？本来好好的，现在还不知道要花多少钱。你就不能不要操这么多的心吗？”
　　“钱都是小事，你年纪这么大了，摔一跤摔出好歹来了怎么办。今天这情况还算好。你说你要是出了什么事情，大强得有多自责啊！”
　　阿绾根本就不给牛翠兰开口的机会，刚一进门看到病床上面的牛翠兰就是一顿叨叨。
　　活脱脱的一个刀子嘴豆腐心的媳妇形象。
　　阿绾把保温桶放在牛翠兰的床头柜上，她笑着凑近坐在椅子上不敢动的何大强，小声的开口。
　　“你和你妈最好老实一点，不然回去后，你就像这个勺子一样。”
　　何大强低头看向了阿绾手中的勺子。只见不锈钢制的勺子，瞬间变形了。
　　何大强瞬间直冒冷汗，唯恐阿绾一个不高兴，沦落到和这个勺子一个下场。
　　实在是太可怕了。这个婆娘怎么好像变了一个人一样。早知道会变成今天这样，他说什么都不会打她。
　　牛翠兰看到阿绾就气不打一处来，听到阿绾在弯曲事实，心中的怨气更甚。她一张嘴就想要和往常一样骂阿绾。
　　“妈，你就少说点。小绾，她也不容易。”何大强拼命的给牛翠兰使眼色。
　　他的娘嘞！就少说两句吧，她要是真的说下去，他怀疑李小绾又会发疯打他们。
　　不过可惜的是，牛翠兰没有看懂她宝贝儿子的眼色，还以为何大强和阿绾站一块了。
　　“你这不孝子，有了媳妇就忘了娘了。你怎么这么惨啊！是谁在你小时候一把屎一把尿把你拉t扯大的！”

第54章一家子白眼狼5
　　“别以为你勾着我儿子就有用了，这个家还是我在做主！”牛翠兰指着阿绾骂道。
　　同病房里面的病人还有他们的家属都有些看不下去了。
　　这儿媳妇嘴上虽然有些抱怨，但说到底还是为了这老太太好，结果这老太太倒好，居然这么说。
　　“奶奶，你这话说的也太难听了一点吧？这好歹也是你儿媳妇！”有个下楼的时候不小心摔断了腿的脆皮大学生，忍不住开口道。
　　要是她的话，非得给这老太婆两巴掌。还以为她自己是太皇太后啊！也不看看他儿子长什么样儿！能找到媳妇就不错了。
　　明明自己也是个女人，还非要为难自己的儿媳妇。
　　“关你什么事！这是我家的事情，我想怎么骂我儿媳妇就怎么骂！”牛翠兰的唾沫都要溅出来了。嘴上各种污言秽语。
　　“够了！你不满意我，骂我，我都无所谓，何必这么说人家小姑娘！你自己也是个女人！”阿绾有些听不下去了，看来刚才还是教训轻了，一点记性都不长。
　　阿绾一个眼神扫到何大强。何大强暗叫不好，连忙开口。
　　“妈，你就少说几句！”
　　“好啊！我养了四十年的儿子算是白养了，有了媳妇就忘了娘了。”牛翠兰愤愤不平的看着何大强。
　　“闭嘴！”何大强呵斥道。
　　看到何大强发火了，牛翠兰也不敢再闹腾了。闭上嘴，躺在病床上，一脸怨恨的看着阿绾。
　　阿绾给了那几个大学生一个抱歉的眼神。
　　“我给你炖了鸡汤，你喝点。”阿绾打开保温桶，盛了一碗鸡汤。
　　阿绾给这碗鸡汤施了障眼法，在同病房的其他人眼中，阿绾的这碗鸡汤，香气扑鼻，色泽诱人。
　　但在牛翠兰和何大强眼中，这碗鸡汤黑乎乎的，拿起勺子一舀，还全部都是骨头。
　　“你就是拿这种东西来糊弄我！”牛翠兰想要骂人，但绝口不提让何大强和阿绾离婚的事情。
　　她也知道原主早就动了离婚的心思，这么多年，因为孩子一直都在忍耐着。她要是真的说出让何大强和她离婚，李小绾说不定真的一个冲动就离了。
　　到时候家里面这么多的家务谁来做？而且家里面也少了好几千块钱的收入。
　　“闭嘴吧你！老娘已经忍你很久了，这么喜欢鸡蛋里面挑骨头。要不是因为孩子，我早就离婚了。”阿绾把鸡汤摔在桌上！
　　“你妈要是不愿意喝，就你喝！”阿绾冷眼看着何大强。
　　战火突然席卷到自己的身上，何大强这下不能再若无其事的坐在一旁事不关己高高挂起了。
　　他看了一眼那一碗黑乎乎的鸡汤，又把头给偏了过去。“妈，要不这汤还是你喝了吧？小绾也熬了挺久的。”
　　“我！”
　　都不等牛翠兰回答，何大强端过碗，就往牛翠兰的嘴里面倒。
　　他妈要是不喝的话，这东西可就要到他的肚子里面了，他还年轻，受不了这折腾。
　　“妈，你就喝了吧。”何大强把一整保温桶鸡汤都让牛翠兰喝下去了。他是真的害怕要是剩下一点，他就要喝了。
　　“yue～”喝完了以后，牛翠兰第一时间就是下床去厕所里面吐去了。
　　她感觉阿绾连鸡毛都没有拔干净。
　　“至于这样吗？我以后不来就是了！不愿意喝，不喝就是了。”阿绾看了一眼厕所，扭头就走了。
　　何大强劫后余生般的坐在了椅子上，总算是离开了，他伸手往背上一摸，一背的冷汗。
　　病房里面的其他人，看着厕所方向也不知道该说些什么好。不管怎么说这都是儿媳妇好心好意熬的鸡汤，至于这样吗？不想喝，不喝就是了。
　　还当着人家的面吐出来，那姑娘也是可怜，遇到这种婆婆真的是倒了八辈子血霉。估计她那老公也是个不顶事的软蛋。
　　13床的大学生还有她那几个室友，再一次加深了对婚姻的恐惧。
　　“你怎么才回来！我饿了。我要吃红烧排骨。”
　　阿绾一回到家，就看到何家宝坐在沙发上面，打游戏，嘴里面还念念有词。
　　听到开门的声音后，何家宝抬起头看了一眼，看到回来的人是阿绾的时候，何家宝开始发布他的命令了。
　　“要吃自己做。”阿绾懒的搭理这个白眼狼，连人都不会喊。
　　何家宝关掉麦，冷脸看着阿绾，不耐烦的再次开口。“我和你说话，你听到没有？我说了我要吃红烧排骨。”
　　“你是自己没有手脚吗？连人都不知道喊一声，你还真是和你那个素质低下的奶奶如出一辙。你的书是读到狗肚子里面去了吗？”
　　阿绾猜应该是的，不然但凡有点良心的人都不会这么对待自己的母亲。
　　“你是听不懂人话是吗？”何家宝站起身。
　　阿绾伸手抢过何家宝的手机，对着地上就是一摔。
　　“不知道怎么说话是吧？今天我就好好教教你。免得外面的人说你没有教养，不是个东西！”
　　看到地上那个屏幕全都碎掉了的手机，何家宝心里面抓狂得要死。他恨不得现在就撕了阿绾。
　　他那局游戏马上就要赢了，李小绾这个贱人居然把他的手机给摔了。她是疯了吗？
　　何大强和牛翠兰母子两个对于原主没有一点尊重，何家宝从小也是有样学样。只有在有需要的时候，他才会在原主面前低下头。
　　“李小绾！”
　　啪！阿绾一巴掌打到何家宝脸上。
　　“不会喊人是吧？我来好好教教你！”
　　“李小绾！”
　　何家每喊一次原主的名字，阿绾就给他一巴掌。十几掌后，何家宝的态度也好了不少。
　　“妈。”脸肿的像猪头一样的何家宝低着头，不敢直视阿绾的眼神，他现在是真的被打怕了。
　　何家宝：实在是太可怕了，呜呜呜呜呜……
　　“知道叫人了啊！看来不是教不会，只是不愿意。”
　　阿绾一抬起手，何家宝迅速用双手抱好头，蹲在了地上，他是害怕阿绾又会打他。
　　“你刚才说想要吃什么来着？我去给你做？”阿绾半蹲下，用手轻拍了两下何家宝的肩膀。

第55章一家子白眼狼5
　　听到熟悉的温柔嗓音，何家宝也没有那么害怕了，但他还是稍微改变了一下自己的语气。
　　“妈，今天晚餐我想要吃红烧排骨，可以吗？”
　　何家宝估计肯定是他奶又说了什么难听的话，或者是他爸下手太重了，给他妈刺激到了，所以才会这样。
　　只要他稍微安慰一下他妈就好了，不过今天他爸还有他奶怎么还没有回来。
　　“可以，不就是红烧排骨吗？”阿绾起身就去了厨房。
　　看着阿绾这副好说话的样子，何家宝松了一口气。看来以后还是等让他爸和他奶稍微注意一点，不能把人逼太急了。
　　要是他妈又像今天一样发疯，他岂不是又要挨打了。何家宝摸了两下自己还红肿着的脸。
　　很快，厨房里面传来一阵噼里啪啦的声音。何家宝倒也没有多在意，他现在的注意力全部都在那个被摔碎的手机上。
　　烦死了！他游戏还没有打完，手机就被摔了。
　　何家宝又按了两下开机键还是一点反应都没有，看来这手机算是彻底报废了。
　　“算了，反正这破手机，他早就不想要了，摔碎了正好，他还可以买一部新手机。”何家宝之前就看好了，某牌最新出的那款手机。
　　他之前就和何大强提过一嘴，但是何大强嫌太贵了，说是在等两个月，手机价格稍微降下来一点后，就给他买。
　　何家宝才不想要等那么久，再过两个月，那手机就过时了。他还在想着手机的事情，阿绾已经把菜做好了。
　　“吃饭。”阿绾把菜端到桌上。
　　何家宝早就饿了，听到阿绾说可以吃饭了以后，立马就走了过来。
　　看到桌上那一道红彤彤的排骨的时候，何家宝有些退缩。
　　他现在真的很怀疑阿绾是不是往里面加东西了。
　　“我突然不饿了，这饭我就先不吃了。”何家宝拔腿就要跑。
　　阿绾抓住了他的衣服，何家宝挣扎了好几下，都没有挣脱开。
　　看着何家宝使劲向前那样，阿绾松开了手。
　　只听到砰的一声，何家宝摔倒在了地上。
　　他刚想要爬起来，一只脚就踩在了他的背上。
　　“刚才不是一直在催吗？怎么现在又不想吃了？你知道我刚才在厨房里忙活了多久吗？”
　　“今天，你就是不想吃也得给我吃！”
　　“我不要！那排骨一看就不正常，谁知道你是不是在里面加东西了！”何家宝拼命挣扎，却还是挣脱不开。
　　现在的他就像是一只翻不了身的王八一样。
　　“吃！”阿绾把那碗排骨放在何家宝的面前，话语间带着几分威胁的意味。
　　“你当我是狗啊！我不吃！”何家宝把碗给推开了，排骨掉出来好几块。
　　“李小绾，我爸还有奶奶，马上就要回来了，你说他们要是看到你这么对我，会怎么对你！你信不信我让我爸打t死你！”何家宝到底才十二岁，心里面藏不住事，趴在地上就骂了起来。
　　听到何家宝这么说，阿绾蹲下身微微一笑，然后抓住他的头发狠狠的把何家宝的头砸到了地上。
　　“知道你爸他们为什么现在还没有回来吗？因为他们两个在医院，一时半会儿回不来。你要是不想要挨打，最好就把排骨吃干净，我最讨厌的就是浪费粮食的小孩了。”
　　“而且你刚才不是一直嚷着要吃吗？”阿绾揪住何家宝的衣领，把他拖到了菜碗附近。
　　捏着他的下巴，迫使他张开嘴，然后把碗里面的排骨全部都倒了进去。
　　“你要是敢吐出来，我就把你的嘴巴给打烂！”阿绾不知道从哪里找出来一把木尺子。
　　“我呸，什么东西难吃什么！我才不要，你还是不是我妈！还不如让曲阿姨做我妈妈呢！”何家宝把嘴里面的排骨全部都吐了出来。
　　听到何家宝的话，阿绾再一次感慨原主的一腔真心喂了狗。原主把何家宝这个儿子看得比什么都重，为了何家宝，她一直忍受着何大强母子两个。
　　但基因是改变不了的，和何大强一样，何家宝的骨子里面就是坏的。不管原主对他多好，他都看不到。
　　“原来你也知道何大强有小三的事情啊！不愧是何大强的儿子，果然和他一样是个狼心狗肺的东西！”
　　阿绾假装刚知道这件事情，像是受到了刺激一样，一脸失望的看了一眼何家宝。
　　她抬手摸了一下自己脸，放下手的时候，阿绾的眼神瞬间就变了。
　　她踩着何家宝的力气又加重了几分，然后用力一踢，把何家宝踢出两米远。
　　“咳！”何家宝捂着自己的肚子，他开始有些后悔说了刚才的话了。
　　不过现在已经迟了。
　　在何家宝的眼中，阿绾就像是从地狱里面爬出来的魔鬼一样。阿绾走到何家面前，然后蹲下，抓着他的头发，迫使他抬起头，然后对着地上猛的一砸。
　　一下子就磕掉了何家宝两颗门牙。
　　“想不到我还养出个白眼狼来了。你也知道我是因为谁留在这个家的。你五岁的时候，我就有离婚的打算了，是谁哭着求我不要走的！还有你十岁那年也是的。”
　　“妈，我知道错了！我早也不敢了。对不起。”何家宝连忙道歉。
　　他并不是真的觉得自己错了，想要道歉，他只不过是害怕又被阿绾打一顿，实在是太痛了。
　　要是他真的知道他回去做的那些是错的的话，就不会这么对待原主。
　　“说两句道歉的话，我就要原谅你？你这也太好笑了吧？道歉不应该要付出实际行动吗？”阿绾再一次抓住何家宝的头发。
　　“我吃，我把这些排骨都吃掉。”何家宝捡起地上的排骨，往嘴里面塞。
　　因为前面两颗门牙掉了，何家宝吃东西的时候还是有点不方便的。
　　“咳咳咳咳咳。”何家宝低着头吃着排骨，复杂的味道在何家宝的嘴里面蔓延开来，这是一种说不出来的难吃。
　　等爸爸还有奶奶回来了，他一定要告诉他们，李小绾这个贱人是怎么对他的。他要让爸爸奶奶好好教训一下她！

第55章一家子白眼狼7
　　「宿主，地上那小白眼狼，准备和何大强牛翠兰告状！」系统在监听到何家宝的心声后，第一时间就告诉了阿绾。
　　「看来这小子是挨打挨少了！」阿绾坐在沙发上，笑着看向何家宝。
　　强行把排骨咽下去后，何家宝感觉有一道冰冷的目光一直盯着自己。何家宝抬起头就看到了阿绾的眼神。吓的他立刻低下了头。
　　自从阿绾把何家宝给打了一顿后，在表面上，他老实了不少。反正不管他内心怎么腹诽，阿绾也不在意，只要他不痛快，阿绾就高兴了。
　　这几天里面何家宝的话也少了不少，主要是他两颗门牙都掉了，一张开嘴就看得到，他害怕学校里面的同学会嘲笑他。
　　一眨眼就到周末了，牛翠兰也要出院了。借着照顾牛翠兰的名义，何大强也在医院里面逍遥了几天。
　　这几天里面他光想着怎么应付阿绾，毕竟一到吃饭的点，阿绾就会拎着她特制的“营养餐”过来。
　　有一次牛翠兰没有喝，阿绾把整保温桶的汤全部倒何大强嘴里了，一口下去，何大强都感觉自己要升天了，更别说是一整保温桶了。他缓了整整两天才缓过神来。
　　每天光想着应付阿绾去了，何大强都没有发现自己被厂里面开除了，更没有发现他的小情人儿正在满世界的找他算账。
　　其他几个，曲洁没有一个得罪的起的，但她又迫切的需要一个出气筒，她自然是把所有的账全部都算在了何大强的头上。
　　在工厂门口蹲了三天，又找了三天，，还是没有看到何大强。
　　手机短信里面全部都是她傍的那几个人的老婆发过来的催债和起诉消息。曲洁心里面的怨气无处发泄。
　　阿绾让系统把何大强的消息透露给了曲洁。
　　她当然不会让曲洁在医院里面找麻烦，医护人员已经够累了，不应该应付何大强的烂摊子。而且医院里面还有这么多的病人，要是被他们两个碰到了，弄出来个好歹可不得了。
　　牛翠兰出院回家的那天，曲洁在小区楼下蹲着，就等着何大强回来找人算账。
　　她当然不是一个人，曲洁还叫上了两个浑身都是腱子肉的小混混。
　　曲洁就这样站在小区的楼下，那两个小混混一只手里面拿着棍子，另一只手抚摸着曲洁的腰或者是屁股。
　　居民楼里面的人看到他们三个都低着头绕路走。
　　他们小区里面什么时候多出了这样的人。
　　“这一次我非要好好教训一下李小绾那个小娼妇，让她知道这个家里面到底是谁在做主！”
　　上一次是她和大强身上有伤，奈何不了这个小娼妇，这一次他们全好了，她就不信了还教训不了一个李小绾。
　　“可是……”何大强有点退缩了。
　　上一次李小绾那发疯的样子，他可还记得，他害怕又被她给打一顿。
　　看着自己软脚虾一样的儿子，牛翠兰气不打一处来，抬手敲了好几下何大强的脑袋。
　　“有什么好怕啊！上一次是你没有防备，不然就李小绾那小身板，还真的打得过你！你一只手就可以把她推出去好远。”
　　“你忘记了，之前李小绾有多害怕你！再说了，不还有我吗？我们两个还打不过李小绾一个？”
　　在牛翠兰的再三劝说下，何大强也没有那么害怕了。
　　他妈说的有道理，上次是因为他没有防备，这一次不一样了，他做好了准备，怎么可能打不过一个李小绾。
　　在这件事上，何大强对自己还是很有信心的，他内心的惧怕也消散了不少。
　　“人呢？怎么还没有过来！”那两个小混混的耐心消耗得差不多了。
　　“我们两个可还有不少事要忙，没空在这里浪费时间。”
　　“疤哥，你就看在妹妹我的面子上再多等一会儿，晚上的时候我任凭你们处置。”曲洁不安分的在疤哥的胸口画了一个圈。
　　“既然妹妹都这么说了，那我就再多等一会儿。”疤哥重重的捏了一下曲洁的屁股。
　　“哎呀！人家都要不好意思了。”曲洁娇嗔道。
　　几米开外的何大强看到这一幕的时候拳头都硬了。他知道曲洁不是个老实的，但不管怎么说曲洁也算是他的女人。
　　她现在的做法无异于是在给他戴绿帽子。
　　这种事情放哪个男人身上可以忍，尤其是何大强这种还有点大男子主义的。
　　何大强把手里面的换洗衣物一股脑儿的塞在牛翠兰的手里面，然后小跑过去，扬起拳头就给了疤哥一拳。
　　完全没有一点防备的疤哥，用舌头舔了一下自己的牙齿，然后吐了一口唾沫出来。
　　看来他们今天要打的就是眼前的这个小瘪三了。
　　“贱人！你居然敢背叛我！”何大强对着曲洁的脸就是一巴掌。
　　“你有什么资格说我！”想到自己这一个多星期经历的这些事情，曲洁就恨不得撕了何大强。
　　更别提现在何大强还打了她一巴掌，心里面的怨恨更重了。她对着何大强是又挠又抓！
　　“就是他是吧？”疤哥还有另一个男人稍微活动了一下自己的筋骨，然后抬脚对着何大强的肚子就是一脚。
　　何大强一下子就倒在了地上。疤哥他们三个对着何大强是又踢又踹。
　　看到自己儿子再一次被打，牛翠兰扔下手里面的换洗衣物就要过来帮助。
　　她一把扯住曲洁的头发，狠狠的挠了她的脸一爪子。“住手！你们都给我住手。”
　　“好你个小贱人，我就知道你不是什么好东西！现在居然还带着人来打我儿子！”
　　“老太婆，你快点给我松手！”曲洁抬起脚狠狠的踩了牛翠兰一脚。
　　细长的高跟鞋跟重重的落在脚背上面，牛翠兰疼的嗷嗷直叫。
　　何大强抓住疤哥的腿，疤t哥就这么被他给扯倒了，何大强抓住机会坐在疤哥的身上，对着他就是好几拳。
　　“我让你打我！”
　　和疤哥他们一块的那个小混混，拿着棒球棍对着何大强的脑袋就是一棍子。
　　何大强吃痛的摸了一下自己的脑袋。

第85章一家子白眼狼8
　　“贱人！”
　　“该死的老太婆！”
　　“妈的！”
　　楼栋下面到处都充斥着他们五个的叫骂声，骂的最厉害的当属是牛翠兰，骂了几十句都不带重复了。
　　眼看着越打越吓人了，有人怕会出事，打电话报警了。很快警车就来了。
　　听到警铃声的时候，疤哥和他的小弟第一反应就是逃跑。
　　妈的，早知道就不该听信这个女人的鬼话过来了。现在好了，警察都来了。
　　但楼栋下面都被看热闹的人给包围了。
　　眼看着警察越来越近了，疤哥他们两个拔腿就往外跑。“让开！都给我让开！”
　　围观群众看到他们两个的大花臂后，不由自主的给他们两个让出了一条路过来。
　　但一个带着穿着黑色卫衣，戴着棒球帽和口罩的人一脚把他们两个给踹了回来。
　　这黑衣人自然是阿绾。
　　“都不要动！”警察开口说道，然后拿出手铐把何大强他们五个全部给铐走了。
　　牛翠兰和何大强刚从医院出来，连家门都没有来的进去，就被警察给带走，去警察局一日游了。
　　“都是你这个小贱人，你就是个祸害！”
　　“老太婆，你嘴巴给我放干净一点，信不信我撕了你的嘴巴！”
　　“安静！”警察都被他们两个吵的头疼。
　　被带到警察局后，警察同志盘问他们是怎么回事的时候，何大强和曲洁他们都默契的没有说实话，只说是两个人关系不好。
　　“所以你们就因为互相看不惯想要报复彼此？”做笔录的警察还是持怀疑态度。
　　他办过这么多的案子了，这两个人一看就不对劲，明显就是他们两个说的那样，事情觉得没有这么简单。
　　“何大强，你这没良心的！居然找小三！你还把家里面的钱全部都拿给了小三，你这让我和孩子怎么活！”阿绾一进来对着何大强又打又骂。
　　“还有你！你这个不要脸的小三！你破坏别人家庭不得好死！”阿绾自然是不会放过曲洁的。
　　这两个人没一个好东西，趁着现在这个机会，她一定要好好的教训一下这两个不要脸的东西！
　　曲洁都没有反应过来，阿绾就给了她一巴掌。
　　“同志，你冷静一点。”来了两个警察同志，把阿绾给拉了出去。
　　“这位同志你冷静一点。”警察同志连忙开口劝慰道。然后把人给带出了出去。
　　谁知道阿绾看着坐在大厅里面的牛翠兰，像是受到了更大的刺激。
　　阿绾挣脱开了那两个警察同志，冲到牛翠兰面前，按住她的肩膀，使劲的摇晃她。
　　“妈！你为什么也在这里！好啊！你们一家人都知道何大强养了个小三的事情，就我一个人不知道。”
　　“你给我滚开！”牛翠兰的身上可还疼着，猝不及防被阿绾这么一摇，她感觉自己的脑袋都被摇疼了。伸手对着阿绾就是一推。阿绾借着她的动作，倒在了地上。
　　看上去好像是牛翠兰用力的把她给推倒在地，但实际上一点伤害都没有。
　　“叫什么叫！你自己没用管不住男人，关我屁事。再说了，你怎么不照照镜子，看看你自己？生了孩子后，老了十岁都不止，成天就知道围着灶台打转，就是个黄脸婆，你自己不搭理，管不住男人，还好意思指责别人。”
　　牛翠兰这话一出，整个大厅所有人的目光都聚集在了她的身上。
　　还真的是应了那句话，活久见！活的久了什么都能够看到。
　　明明是自己儿子出轨了，还有脸在这里指责儿媳妇。见过厚脸皮的，没有见过这么厚脸皮的。
　　这女人也是可怜！
　　阿绾正准备假装受到了刺激，和牛翠兰打了起来，谁知道她还没有来得及动手，“正义判官”就先给了牛翠兰一巴掌。
　　牛翠兰一脸错愕的看着眼前的男人。
　　“不是关你什么事，你有病吧？”牛翠兰一张嘴就是国骂。
　　“实在是不好意思！我弟弟精神不太正常，而且他还有狂躁症，听不得别人骂人，你最好还是小声一点。”一个女孩子迅速站到了那个男人的面前，把人给拉到了一边。
　　牛翠兰一张嘴又想要骂人，但想到自己以前看到过神经病杀人不犯法的新闻后，又默默闭上了自己的嘴巴。
　　刚才那男的不会真的有病吧！
　　牛翠兰被吓的说话声音都小了不少。
　　因为一块参与了斗殴，何大强他们五个人都要被拘留。
　　“你可以签字了。”办事的女警，有些同情的看了一眼阿绾。
　　“谢谢警察同志。”阿绾签好字，然后把东西递了过去。
　　就在那个女警官要离开的时候，阿绾像是鼓足勇气拉住了她。
　　“警察同志，我想要起诉离婚，可以吗？”阿绾把长袖撸了起来。
　　看着那触目惊心的伤痕，饶是见过大场面的女警官都面露不忍。
　　“我是不是很没有用啊，其实我早就想要和他离婚了，但是又害怕孩子会受委屈。每次提离婚的时候，只要孩子一哭，我就打消了离婚的打算。
　　结果到头来反而让他们觉得我很好拿捏，我老公找小三的事情，我儿子也知道，全家上下瞒着我一个人。”
　　阿绾说这些话的时候，心口有些痛，这是原主残存的情绪在影响阿绾。
　　“给。”警官小姐姐递了一张纸巾过来。
　　“你还年轻，未来还有无数的可能，我看你应该还不到四十岁吧？按照我们现在的平均年龄，你少说还能活四十年，何必一直纠缠在这些人和事里面呢！”
　　“谢谢。”
　　何大强母子两个被拘留在警察局里面的这十几天里面，阿绾不是在教训何家宝这个小白眼狼，就是在整理何大强家暴的证据。
　　她准备要起诉离婚了。原主的心愿是为自己活一次。她没有必要一直和何家人纠缠在一块。
　　反正她有的是办法可以收拾他们几个。
　　阿绾在何家宝身上施了一道倒霉咒，这十几天里面，他不是踩到狗屎，就是下楼的时候摔跤。脸上已经贴了好几块创可贴了。

第58章一家子白眼狼9
　　“你怎么还不回家？”何家宝的同学有些纳闷，以往何家宝都是第一个冲出教室的。
　　怎么这两周都磨磨蹭蹭的，不想要回家。
　　“我……”何家宝刚一张嘴，他的“好兄弟们”就看到了他少了两颗门牙，然后捧着肚子笑了起来。
　　“我说你这几天怎么不说话呢！原来是少了两颗牙齿啊！”
　　何家宝收紧了自己的拳头，暗自记下了他这几个朋友，总有一天他会要他们全部还回来的。
　　“何家宝，怎么我们这么说你不高兴了吧！小气吧啦的，不就是说了你两句吗？你这样不会是想要打我们吧？”其中一个凑近，看着何家宝露出笑容。
　　“你和他说这么多做什么？走了。”
　　那几个男生大笑了几声后，就拎着自己的书包走了。
　　平时不觉得有什么，但今天，何家宝感觉他们的笑声格外的刺耳。
　　烦死了，要不是李小绾把他的门牙给打掉了，他也不至于被他们这么嘲笑。
　　都怪李小绾！何家宝又开始埋怨阿绾的。
　　但他也就只敢在心里面抱怨几句。他害怕骂出来后，会被阿绾打。
　　在教室里面又磨蹭了半个小时后，何家宝总算是背着书包回家了。
　　“你今天怎么回来的这么晚？家里面还有这么多的事情等着你做！还不快点把地给扫了。”阿绾看到何家宝回来了，抬头看了他一眼。
　　然后把自己今天想要吃的菜名报了出来，说完了后，又看向了电视。
　　“哈哈哈哈哈。”阿绾一边吃着零食，一边看着电视，然后随手把瓜子壳扔在地上。
　　地上全部都是垃圾。
　　何家宝看着家里面乱糟糟的一团，有些无奈的闭上眼，然后叹了一口气。认命的把书包放在椅子上。
　　这几天里面何家宝都做习惯了，他先是拿去拿扫帚把地给扫了。
　　看到刚扫完的地上又一次被阿绾扔了垃圾的时候，何家宝是真的忍不了了。
　　“你是眼瞎吗？这么大的一个垃圾桶没有看到吗？”
　　“你也知道啊！”阿绾站起身对着何家宝就是一脚。
　　“你不记得了吗？之前你都是怎么做的，我不过就是和你稍微学了一下，你就受不了了？以前我可是忍了你好几年呢！”
　　她不过是学着何家宝过往的样子，在地上扔了点垃圾，不过一次何家宝就受不了了。要知道原主可是这么忍受了好几年。
　　原主遭遇的又何止这些，她对何家宝他们做的还不及何家人对原主所做的十分之一。
　　“不想要挨打，就给我老实干活！”
　　“我不要，妈妈我知道错了！你就原谅我吧？我再也不会这样了t。”硬的不行，何家宝准备来软的。
　　在他看来阿绾不过就是想要借着这个机会好好教训一下他。只要他能够听话改正一些毛病，阿绾肯定就会恢复到从前那样。
　　要是他妈真的可以狠下心不管他的话，早就离婚了，哪里会等到今天。
　　每次还不是只要他稍微哭一下，求一下他妈，他妈就留了下来。
　　何家宝自以为是抓住了阿绾的命门。但可惜的是阿绾不是原主，对他也没有什么母子情谊，何家宝就是被人给打残了，阿绾都不会皱一下眉。
　　她还有可能会帮着别人摇旗呐喊。
　　“你之前不是说了想要曲洁做你妈吗？你去找她就行了。我可没有你这种白眼狼儿子！”阿绾冷眼看着何家宝。
　　何家宝强挤出一抹笑容。“妈，我那时候说的都是气话。我怎么可能不要您呢！”
　　“我可不需要你这种儿子。”阿绾的眼神还是没有半点变化。
　　何家宝也有些不耐烦了，他有些装不下去了。“你还要我怎样！”
　　“你这个疯婆子！我早就受够你了！是我爸是出轨了，但是你也不照照镜子看看你自己什么样儿！一个看着就让人倒胃口的黄脸婆。光是碰到你就让人觉得恶心。我要是我爸，我也出轨！”
　　何家宝举起扫帚还想要对阿绾下手。
　　阿绾一把夺过何家宝手里面的扫帚，对着他的身上就是一顿抽。
　　牛翠兰和何大强回家一开门就看到了阿绾拿着扫帚往何家宝的身上招呼，何家宝抱着脑袋到处乱窜。
　　“反了天了！你居然还敢打我的宝贝孙子！这可是我们老何家三代单传！你怎么敢的。”牛翠兰都顾不上去洗澡了，上来就要帮忙。
　　阿绾一脚把她给踹到了一边。没有洗澡的脏老太婆，少来沾边。
　　“爸，你快点救救我！李小绾她疯了！我已经被她打了十几天了。”何家宝看到何大强后，仿佛看到了自己的救星。
　　眼睛蹭的一下就发出了光亮，他快速跑到何大强身后，躲了起来。
　　“李小绾，我爸回来了，这次，你再也不能欺负我了！”何家宝说这话的时候带着几分得意。
　　何大强看着手里面拿着一根扫帚的阿绾，心里面还是有些发虚，上一次的挨打经历他还历历在目。
　　“大强，你还愣着做什么？还不快点动手，我们三个还打不过她一个？”
　　何家宝虽然还是个未成年，但他身高也将近一米七了，体重少说有150斤，光从重量上，他就可以碾压阿绾了。
　　听到牛翠兰的话以后，何大强也没有这么慌了。
　　“好啊！你们一家人就知道欺负我一个人手吧？我让你养小三！让你不做作业！你们两个不要脸的东西！”阿绾拿着扫帚就是一顿抽。
　　扫帚都让她抽出虚影来了。
　　“啊！”何大强和何家宝完全招架不住，只好打开门往外躲。
　　他们两个这一举动，这正好中了阿绾的心思。
　　牛翠兰忧心儿子和孙子也跟了出去。看着站在楼梯口的阿绾。牛翠兰恶从心生，她伸手对着阿绾推了过去。
　　都是这个小贱人！只要她没了，他们家就能够恢复往日的安宁了。
　　“去死吧！”
　　一直留心着牛翠兰的阿绾自然是注意到了她的动作，阿绾一个侧身就躲到了一旁。最终被牛翠兰推倒的人是何大强。
　　牛翠兰害怕不成功，可是使出了十成的力气，何大强就这么被推下去了。

第59章一家子白眼狼 完
　　何大强像一个巨大的肉球一样滚下了头。在快要抵达楼梯的平台的时候，何大强的脑袋砸在了台阶上。
　　红色的血液瞬间冒了出来。
　　“啊！大强！你这个丧门星！”牛翠兰第一反应就是打阿绾。
　　阿绾反手就给了她一巴掌。“你自己把你儿子给推了下去，关我屁事。你要是再不叫救护车的话，何大强多半要不行了。”
　　“你居然还诅咒我儿子！我当初真的是瞎了眼了，居然让你这个丧门星进门了！”
　　“奶奶，不要再骂了，当务之急是要先叫救护车！”何家宝拉住了牛翠兰。
　　其实何家宝对于何大强摔下楼这件事，没有多担心，他害怕的是万一何大强真的有个好歹，家里面就多了一个废物要养。
　　而且到时候家里面老的老，小的小，没有一个人可以治住阿绾。他是真的不想要再做家务了。
　　“对，叫救护车！”牛翠兰拿出手机啊开始拨打电话。
　　很快何大强就被救护车给拉走了。
　　手术室的灯一直都亮着，牛翠兰和何大强一直心神不宁，阿绾像个没事人一样，手里面还拿着从医院附近的便利店买的关东煮。
　　牛翠兰看到阿绾，差点气晕过去了。她抬起手就想要打掉阿绾手里面的关东煮，被阿绾给躲过去了。
　　“李小绾，你有病吧！你男人在里面做手术，你还有心情在这里吃东西。你还是人吗？”
　　阿绾仿佛没有听到牛翠兰的话一样，继续吃着手里面的关东煮，吃完后，阿绾还颇有闲情逸致的拿出纸巾给自己擦了一下嘴。
　　然后把手里面的打包桶放在地上，稍微整理了一下自己的头发后，站了起来，走到牛翠兰的旁边。
　　“你怎么不说你儿子不是人吗？”阿绾把自己的袖子给撸了起来。
　　“看看这些可都是你儿子的杰作！我恨不得他能够死在里面。而且人不是你推下去的吗？少在这里虚情假意吗？”
　　“我不是人？我有你们何家不是人吗？我怀孕的时候，为了生儿子，把所谓的偏方加在食物里面，导致孩子先天不足。帮着你儿子隐瞒出轨的时候。
　　我坐月子的时候使劲儿为难折腾我的不是你？这一桩桩一件件，哪一件是冤枉了你！就你还有脸说我不是人！”
　　“要不是我机灵躲了过去，今天晚上躺在手术室里面的人就是我了。差点忘记了，你们一家人都巴不得我早点死，好给何大强外面的小三腾位置。要是我真的摔了，你们也不会管我。”
　　“你有什么脸说我！”阿绾掐住牛翠兰的脖子质问道。
　　“咳咳咳！”牛翠兰涨红了脸，一口气一直上不来。她拼命的拍打阿绾试图让阿绾松手，但一点用都没有。
　　站在一边的何家宝都被吓得摔倒在了地上。
　　牛翠兰看向何家宝，用眼神求救试图让何家宝过来帮她，但何家宝害怕下一个就是他，扭头就跑了。
　　在牛翠兰还有最后一口气的时候，阿绾松开了手，牛翠兰无力的跌坐在地，大口呼吸着新鲜的空气。
　　“看到没？这就是你教出来的好孙子，不愧是带有你们老何家的劣质基因，果然和你们两个一样没有良心。”
　　又往牛翠兰的心上插了一刀后，阿绾把刚才放在地上的打包桶给带走了。
　　她已经提起诉讼了，就那完整的证据链，还有身上残存的伤，要不了多久，法院就会判她和何大强离婚了。
　　到时候何大强就是想要赖着不离婚都不行。
　　何大强磕到了神经，虽然动了手术捡回来了一条命，但是下半辈子都要瘫在床上了。
　　牛翠兰是在给何大强交手术费的时候才发现家里面的钱少了的，她还以为这些钱都让何大强拿给曲洁了，又去找曲洁闹了一番。
　　“有病吧！你们何家人是不是脑子都有毛病！羞辱我羞辱的还不够吗？”曲洁和牛翠兰又打了一顿，两个人再一次被关进了局子里面。
　　“呜呜呜呜呜！”何大强用尽全力，最后从床上掉了下来。
　　何大强的语言系统也受到了影响，说不出话了。
　　回家拿钱的何家宝听到屋里面的动静，推开门看了一眼。看到地上的何大强后，他犹豫了一会儿。
　　“呜呜呜呜呜！”何大强无措又带着几分祈求的目光看向何家宝。
　　“爸，对不起了。”何家宝最后还是假装没有看到，跑了出去。
　　要是家里面有这么一个废物老爹的话，整个家不但会被拖垮，说不定还会让他被嘲笑。何家宝不想要过这种日子。
　　在家里面翻箱倒柜找了几遍后，何家宝最后在沙发的夹缝间找到了十块钱。
　　“妈的！十块钱能够做什么！”何家宝骂骂咧咧的走了出去。
　　三天后，何大强因为没有进食，晕倒了过去。
　　「宿主，你还来何家做什么？」法院都已经判决原主和何大强离婚了，他们现在来何家是来看笑话还是？
　　「我们当然是来看何家人内斗啊！」阿绾进去后给何大强喂了一颗药丸。
　　让这祸害这么早就死掉了，岂不是太可惜了。还是看狗咬狗比较精彩。
　　被医生判为要后半辈子都要瘫在床上的何大强在被饿了三天后，奇迹般的好了起来，只不过左腿和左手受到了影响。不过这也比一辈子瘫床上好多了。
　　何大强好了以后，几乎每天都可以听到他打何家宝的动静，他可还记恨着何家宝不管他，想让他死的事情。
　　牛翠兰有时候会帮何t大强，有时候会帮何家宝，对于她来说手心手背都是肉，但她最后的结局是两头不落好，两个人都记恨上了她。
　　后来何家宝长大了一点，何大强就不再是他的对手了，两个人的境况发生了逆转。
　　后面何家宝犯了事被抓进了少管所。时隔四年，何家宝再一次看到阿绾是在新闻里面。
　　“李律师，我想要问您，是什么让您产生了免费为被家暴的妇女提供法律援助的想法？”
　　“过去，我也是他们其中的一员。现在我走出来了，站在了这里，所以我想要帮助更多和我一样的人，我会免费为所有被家暴的人提供法律援助，不仅是女性，还有男性。”

第70章一夜过后，总裁他有了1
　　原主是霸道总裁带球跑里面，和霸总联姻后，连个一儿半女都没有生下来的原配妻子。
　　在一次醉酒过后，霸总齐逸洲和小白花女主林小蕊发生了关系。
　　林小蕊在第二天醒过来后的第一反应就是逃跑，但此时的她还不知道自己的肚子里面已经揣了一个崽了。
　　五年后，林小蕊带着天才宝宝强势归来。看着和自己如粘贴复制一般的小人儿，齐逸洲认定林思齐是自己的儿子，把林小蕊母子两个一块带回了家。
　　原主这个原配妻子的存在就显得有些碍眼了。因为不忍心让自己老妈受委屈，林思齐各种诬陷原主。
　　他还帮着齐逸洲一块打压原主家的公司。是的和其他的天才萌宝一样，林思齐也是一个计算机天才。
　　他攻破了原主家公司的防火墙，盗取了很多重要的机密资料。在他们两父子的联手下，原主家的公司破产了。
　　没有了任何的利用价值，齐逸洲第一件时间就和这个如同吉祥物一般的妻子提出了离婚。
　　齐逸洲和原主离婚后，林思齐还是不满意，想要让原主为过去对他们母子俩的羞辱付出代价。找了小混混把原主给……
　　站在齐逸洲他们的角度确实是爽了，但是站在原主的角度可就不是这么一回事了。
　　家族联姻的老公一点事也不管，成天就知道在外面花天酒地，她还得忍受着婆婆的挑刺。
　　这些也就算了，老公居然还在外面闹出来一个私生子，不仅如此他还高调的带着小三和私生子进门了。
　　这放在谁身上，谁受得了！
　　更别提后面林思齐的故意诬陷，以及他们父子两个对原主家公司下手的事情了。
　　“呵呵，好一对贱男渣女！”阿绾接收完剧情后再一次骂出来声。
　　果然每接收一次剧情，就要骂一次傻逼。
　　原主生不出孩子这是原主一个人的责任吗？而且齐逸洲成天在外面厮混，他外面的那些女人肚子也没有一点动静。
　　要是只有原主一个人怀不上，那还有可能是原主的问题，但是齐逸洲这么多女人，没有一个怀孕的，这不是明摆着是齐逸洲不行吗？
　　至于女主，她身上有女主光环不一样，齐逸洲就是那处废了，在面对林小蕊的时候也能好起来。
　　还有林思齐那个反社会人格的神经病小孩，自认为是天才宝贝。
　　他难道不知道他妈就是一个小三，他自己就是个私生子吗？原主就是指着他们母子两个的鼻子骂都不为过。
　　还有林小蕊也不是什么好东西，正常人被弓虽了以后，不报警，居然逃走，还把强女干犯的孩子给生了下来。这不是脑子纯纯有病吗？
　　而且五年后，林小蕊还带着孩子找上门来了。阿绾猜测她多半是知道齐逸洲的身份，之所以带球跑是怕会被齐逸洲要求打掉孩子。
　　「统子，现在剧情走到哪里了？」阿绾开口问道。
　　「宿主，现在剧情已经走到男女主一夜风流后，女主带球跑了。」
　　阿绾比了一个OK的手势表示自己了解了。
　　在这五年的时间里面，齐逸洲就没有停止过在外风流，但是没有一个人怀上孩子。不管是齐逸洲还是他妈都急了。
　　所以当林小蕊带着孩子出现的时候，他们两个的眼睛都放光了，恨不得把林思齐揣在怀里面。
　　不然就凭林小蕊是绝对入不了齐母的眼的。
　　「宿主，原主的心愿是报复齐景洲他们，保住家里面的公司。」
　　得知原主的心愿后，阿绾了然的点点头。
　　她思索着该怎么对付齐逸洲他们几个，突然一个好主意从阿绾的脑子里面冒了出来。
　　齐逸洲不是喜欢孩子吗？那她就让他儿孙满堂。
　　「统子，你能去找好孕系统要一颗生子丸吗？」
　　快穿局里面有专门的好孕部门，龙凤胎，双胞胎，一胎三宝，一胎五宝，只要他们想，就没有做不到的。
　　「宿主，你是想要让齐逸洲在外面的小情人生一个孩子和林思齐竞争吗？」
　　「当然不是了，谁想要孩子，谁生。这生孩子的人选自然是哦齐逸洲自己。」
　　他不是想要孩子吗？有什么比他自己生出来的孩子还要好。
　　「不愧是我家宿主！」一山更比一山高，它还是跟不上他们家宿主的思维。
　　不过这个小世界的男主又有苦头吃了。碰上它家宿主，算他倒霉。
　　「那我这就去问问看！」说完系统就下线了。
　　阿绾也换了身衣服下楼吃早餐。家里面的保姆早就为阿绾准备好了早餐。
　　她按着记忆一屁股坐在了原主的位置上，然后拿起三明治吃了起来。
　　齐母瞪大了眼睛，看着阿绾，眼神里面带着几分怒气。
　　阿绾吃完手里面的三明治又把牛奶给喝了。抬头看到齐母那眼神的时候，她都想要翻白眼了。
　　有病吧？不吃早饭，盯着她看。
　　“逸洲，昨天晚上喝了那么多酒，你也不知道照顾一下他！”齐母不满的开口。
　　“这酒是我让他喝的吗？他自己出去找小情人去了，我没有给他两巴掌就是好的了。”阿绾质问道。
　　“你怎么说话的，逸洲可是你老公！”齐母心里面都快呕死了。
　　听听，这是一个做媳妇的该说的话吗？一点也不管老公死活了，亏她儿子平时在外面辛苦工作，照顾这个家。
　　“你少拿外面那套说辞来压我，我和你儿子就是商业联姻，他娶我，我们两家合作。这几年，齐源集团可没少拿我娘家的项目。”
　　她花齐逸洲的钱可是花的心安理得，要不是有她娘家的帮衬和扶持的话，齐源集团怎么会像今天这样蒸蒸日上。
　　也不怪原主这么生气，齐逸洲不讲道义折腾出这么多的事情也就算了，还捅了原主娘家一刀。
　　想当初的时候齐家可是差一点就破产了。要不是和原主家联姻了，原主家为齐源集团注入了资金，齐家早就破产了，齐母哪里还会有现在成天逛街，买包，喝下午茶的富太太生活。

第71章一夜过后，总裁他有了2
　　“你简直是……”齐母话还没有说完，阿绾就接过了话茬。
　　“我简直是太好看了，太优秀了，嫁给你儿子，做你儿媳妇简直是倒了八辈子血霉！”
　　齐母深呼吸了有一口气才缓过来。
　　“你有什么好骄傲的，你和逸洲结婚都已经三年了，肚子还是没有一点动静！一个不下蛋的老母鸡，好意思说这种话！”
　　“不好意思，我是人，不是什么母鸡。你要是想要当母鸡的话，我不管你。”
　　“我的身体可好的很，还有啊！你有没有想过你儿子在外面有那么多个小情人，却没有一个怀孕了，问题有可能是出在他身上了。”
　　“胡说八道！”齐母仿佛被人踩中了痛脚，声音都尖锐了不少。
　　虽然反驳的声音很大，但齐母的心里面也有些不确定。她有些怀疑阿绾说的话的真实性。
　　不会真的是她儿子不行吧？她可得找个医生来给他瞧瞧。
　　阿绾闭上眼睛，掏了两下自己的耳朵。“妈，你这大个人了，说话就不能稍微小声一点吗？一惊一乍的像个什么样儿！
　　我耳朵都被你吵到了。要我说，你要是真的想要抱孩子的话，与其等齐逸洲生一个，不如你自己生一个。
　　反正你保养的也算不错，现在科技手段也好。你找个精子质量好的小奶狗还是不成问题的。”
　　听到阿绾的话以后，齐母的脸刷的一下就红了，心里面也带着一丝期待。
　　她轻拍了两下自己的脸。她都气糊涂了，居然信了谢绾妍的胡话。
　　“我约了人一块去美容，赶时间，就不和你多说了。我这些话都是看在我们是一家人的份上才告诉你的。妈你好好想想。”说完，阿绾就拿着包风风火火的走了出去。
　　等她到美容院的时候，原主的那帮塑料姐妹花早就等待已久了。
　　作为豪门太太，原主每天自然不会在家混吃等死，需要她做的事情还是挺多的，例如和这帮塑料姐妹花，聚一聚，维系一下感情，以便后面两家公司开展合作。
　　还有这种宴会也是打听消息的好时机。
　　“绾妍，你怎么才过来啊！我都做完一个理疗了t，按理来说，你不用照顾家里面的小孩，应该是来的最早的才对。”阿绾一进房间，就有人开始挤兑她了。
　　原主这帮塑料姐妹花，家世没有她好，嫁的也没有她好，长相也是不如原主，甚至在以前读书的时候，她们的成绩也比不上原主。
　　现在就只能在原主没有孩子这件事上，来找优越感。
　　“家里面早上没有小孩子折腾，我这一不小心就睡过头了，不像你们几个还要照顾孩子。”
　　“毓敏，你这几天没少熬夜吧？你这黑眼圈可深了不少。”
　　家里面就算是有保姆，但也不可能所有事情都靠保姆，而且孩子一般还是比较依赖母亲的。这段时间家里面孩子老是哭闹，孙毓敏一直都没有睡好。
　　解决掉了一个，就该轮到下一个了，阿绾对着其他几个人也发动了攻击。
　　“小湫，你的头发怎么少了这么多啊！”
　　“还有柯柯，你也是的，这腰怎么大了一圈，我记得你以前腰可细了。那你岂不是以前买的衣服都穿不进去了。”
　　一箭，两箭，正中那几个富太太的眉心。她们几个都要笑不出来了。
　　家里面有小孩子确实是带来了很多的快乐，但是她们几个的苦恼也是真的。变丑，变胖，掉头发，这些全部都是真实存在的。
　　从刚生完孩子到现在，她们都还有些不能接受。现在一下子全被阿绾给指出来了，她们三个人顿时就像是霜打的茄子一样。
　　稍微振作一点后，三个人你看看我，我看看你，互相埋怨着彼此。
　　小湫：你没事惹她做什么？
　　毓敏：她没来之前，是谁先说的，呛她一顿，现在全怪在我头上算是怎么回事？
　　毓敏对于小湫的埋怨很是不服气，主意由不是她一个人出的，凭什么怪她。
　　柯柯：我们还是不要再内讧了。
　　本来就是商业联姻，原主对齐逸洲也没有什么感情。
　　大学一毕业就结婚了，算到现在，原主也不过才25岁。在她完全不想要这么早就生孩子，所以以往对于她们几个人阴阳怪气只当是没有听到。
　　这也让毓敏她们几个误以为原主是因为没有孩子自卑了，所以才一直没有说话。实际上她只是懒得和她们废话。
　　只当是走个过程，过来做个美容。
　　今天阿绾突然开口呛回来，她们几个的脸上可以说是五味杂陈，心里面那一点子优越感顿时就消失的无影无踪。
　　看着阿绾还如少女一般的脸庞，茂密的头发，纤细的腰肢。她们三个人心里面嫉妒的要死。
　　但是又不好直接表现出来。只能在脸上强挤出礼貌性的笑容。
　　“绾绾，你这话说的。生孩子自然是要有所牺牲的，你都不知道我们家宝宝有多听话，简直就是天使宝宝，每次看到他的时候，我感觉自己的心都要融化了。”
　　“我给你看他的照片。”说着小湫就拿出手机打开相册，把照片找了出去。
　　该说不说照片上的小孩子乖巧的睡着，确实像一个小天使一样。
　　“对了，我这里还有他的视频呢！你都不知道他有多可爱！”小湫继续开口说道。
　　“对啊，绾绾不是我说，你也该考虑要个孩子了。大家都是联姻，没有多少感情，你要不先生个孩子，要是齐逸洲先在外面弄出个私生子怎么办？”柯柯说这话时的忧心不作假。
　　她都还好，她和她老公是圈子里面难得的有情人终成眷属。就算是这样，她都担心她老公有一天会变心。
　　这在圈子里面也是常事。爱的时候，眼里面只彼此，但不爱的时候，眼里面剩下的全部都是鸡毛蒜皮和利益。
　　对于他们这个圈子的人来说，真情太难得了，又太难以维持了。
　　虽然话说的不好听，但是她们三个也是真心为原主考虑。
　　不然原主也不会在被她们阴阳怪气后，还和她们一块做美容。

第72章一夜过后，总裁他有了3
　　她们三个说的话确实不好听，还总喜欢在原主面前找存在感，但是她们也是真心对原主好。
　　在原剧情里面原主家破产后，她们三个还找机会接济了原主。还把自己的私房钱都给拿出来了，准备让原主创业，东山再起。
　　“这小孩，还挺好看的。这是我给你们小孩买的礼物。”阿绾从包里面拿出三个红色的丝绒盒子。
　　孙毓敏她们三个迫不及待的接了过来，打开盒子看了起来。
　　盒子里面是三个小金锁，全部都是实心的。
　　“这还有，有人说给小孩子买银的比较好，我也搞不懂，就都买了。”阿绾又递了三个盒子过来。
　　“你瞧你还这么破费！”夏柯柯迅速接过，把另外两个盒子分给了其他两个人。
　　袁湫凑过去了看了一眼孙毓敏她们两个手里面的金锁和小银镯子，最后欠欠的开口。
　　“我还是觉得我这个锁的花纹，和镯子的款式比较好看！”
　　说完，袁湫还露出一个得意的笑容。她就知道就算是小跟班，她也是小跟班里面地位最高的那个。
　　什么小跟班？好朋友！袁湫摇晃了两下自己的脑袋。
　　她才不是什么小跟班，她是谢绾妍最好的朋友！她们两个别想要和她抢！
　　“胡说！明眼人一眼就可以看出来，明明就是我这个比较好看。”
　　“我的比较精致！”三个人都要吵起来了。
　　阿绾有些无奈的看着她们三个，弄了半天，这三个姐们不是找原主不痛快，是要在原主这里找存在感啊！
　　想法很不错，就是手段有点幼稚。
　　“谢小姐，这边已经准备好了，您是要现在开始吗？”技师一进来，看到的就是孙毓敏她们三个人手里面拿着金锁和银手镯吵作一团。
　　“可以开始了。”阿绾趴到小床上开始享受按摩。
　　“谢绾妍，你说我们三个谁的比较好？”等孙毓敏她们吵了半天后，还是没有个结果，这时候她们想起了阿绾，准备让她来评价。
　　谁知道一扭头看过去，阿绾已经闭着眼睛开始享受按摩了。
　　“都一样，你们也知道的，我不喜欢小孩子。要不是因为他们是你们的小孩，我压根就不会不会给他们买东西。这按摩得好舒服，你们三个确定不享受一下。”
　　‘要不是因为他们是你们的小孩，我才不会给他们买东西。’
　　听到这句话后，孙毓敏她们三个脸上的笑容压都压不住。
　　她就知道她儿子（女儿）就是沾了她的光。
　　她们三个也不再争执了，美滋滋的就过来按摩了。
　　在旁边等待了有一会儿的技师露出了然的表情。
　　果然每次都是这样，只要谢小姐一出手，袁小姐她们就会瞬间安静下来。
　　按完摩以后，阿绾她们四个又一块做了一个面部SPA。
　　“我感觉我都水润了不少。”袁湫摸着自己的脸，有些得意。
　　“确实是。”阿绾点了点头，表示赞同。
　　“那我呢？”夏柯柯和孙毓敏也探出脑袋询问道。
　　“你们两个看上去也水润了不少。”
　　“别以为你这么说，我就会原谅你，我可记得你刚才说我老了。”
　　“我头发少。”
　　“我腰粗。”
　　说这话的时候，她们三个人的语气都带着几分埋怨。
　　“我们去买东西吧，我听说驴牌又出新款包包了。”阿绾瞬间就感觉自己汗流浃背了。
　　还在空间里面的系统看着阿绾这样都要忍不住笑出声了，想不到宿主也有今天，居然还有她招架不住的人。
　　“好。”听到新出了包以后，几个女人瞬间就来了兴致，把刚才的事情抛到九霄云外去了。
　　阿绾回家的时候都感觉自己的手还有腿要断了。早知道她就不穿高跟鞋出门了。
　　她们四个居然逛了一下午，明明可以坐在休息室里面，让经理把衣服和包包都给拿上来。
　　可那三个女人非要感受什么找衣服，淘衣服的快乐。她就这么走了一下午。阿绾感觉这两条腿都不是自己的了。
　　真的好痛啊！
　　阿绾随意的把买回来的东西放在椅子上，自己则一屁股坐在沙发上。
　　阿绾有气无力的捶打着自己的双腿。真是是要痛死了。
　　“吴妈，帮我拿双拖鞋过来！”阿绾开口说道。
　　她现在真的多一步路都不想要走了。
　　“来了，太太，你的拖鞋。”吴妈把拖鞋放在地上，等到阿绾把鞋脱下来，换上拖鞋的时候，吴妈又准备把阿绾的鞋拿到衣帽间里面放好。
　　“吴妈，这是我给你们买的礼物。你等会儿拿下去分一分，每人一份。”
　　“好的，谢谢太太。”吴妈接过礼物。
　　再一次在心里面感慨阿绾倒霉，这么好的一个姑娘，怎么就嫁给了他们家先生呢！
　　齐母下楼的时候，看到吴妈手里面拿着阿绾给的礼物，不免瞪了阿绾一眼。
　　看到椅子上那一堆购物袋的时候，她感觉自己都要疯了。
　　这个败家娘们，一天天的不出去工作，还好意思买这么多的东西。
　　“我的礼物呢！”齐母走到阿绾的面前开t口问道。
　　过去原主每次出去买东西的时候，都会出于礼貌给齐母带一份回来。
　　不过就算是原主给齐母带了礼物也少不了要被她埋怨一通。
　　“没买。妈，你不是觉得我钱花的太多了吗？我想着省点钱，就没有给你买礼物了。”
　　她可不会做什么吃力不讨好的事情。
　　“你……”齐母再一次感觉自己要被气到心梗了。
　　连保姆都有礼物！她居然不给她买礼物。
　　她是让她少花点钱，但不是让她不要给她买礼物。
　　“妈，我这次确实是按照你的吩咐少花了不少钱，你也不用这么激动吧，高兴成这样。我知道了，我下一次也不会给你买礼物了。”
　　说完阿绾还拿出自己最新买的包。
　　“妈，你看这是我刚才买的包，最新款还是限量款。只要三十万，你说划不划算？不过我感觉稍微有那么一丢丢便宜了。”
　　听到阿绾的话，齐母是脸色都青了，花了三十万买包，都不给她买个礼物。而且看那购物袋的数量，谢绾妍今天绝对没有少买。

第73章一夜过后，总裁他有了4
　　“我是让你少买一点东西，不是不让你不给我买礼物！”齐母忍不住吼了出来。
　　“妈，你做什么啊！一点大家风范都没有，不知道的还以为我们齐家是从哪个山沟沟里面冒出来的暴发户呢！”阿绾有些嫌弃的往旁边挪了一步。
　　这句话是齐母经常用来教训原主的。
　　齐家看上去发展的还不错，但是和那种老牌世家比起来，齐家确实是从山沟沟里面出来的暴发户。
　　在上世纪六七十年代的时候齐家老爷子也就是齐逸洲的爷爷经常照顾被关在牛棚里面的原主爷爷一家，两个十多岁的青年结下了深厚的友谊。
　　两个人还曾开玩笑说要结成儿女亲家。后来原主家平反了，那些被没收的家产也都被归还了下来。家里面那些出国的人也都回来了。
　　谢家记着齐逸洲爷爷的照拂之恩。虽然后面离的比较远，但谢家还是经常会寄东西给齐逸洲爷爷。
　　后面齐爷爷去世了，但齐父也还记得有这么一层关系，所以在准备创业的时候，找了一次原主爷爷，希望他可以帮帮忙。
　　齐家的公司能够发展起来，这里面少不了原主家的帮衬。
　　原主爷爷一直记得少年时和齐家老爷子玩笑般的那句结成儿女亲家，这也是为什么原主嫁给齐逸洲。
　　“你在教训谁！我可是你婆婆！”齐母最不愿意被人提及的就是她出生农家。
　　齐父创业成功是在齐逸洲小学的时候。刚开始的时候，齐母一直融不进富太太的圈子还时不时被人笑话是乡巴佬。这件事情一度成为她的心结。
　　所以她最不愿意提及就是她人生的前二十多年就是一个普通的农村妇女。
　　和很多暴发户一样，齐家在有钱了以后，就迫切的想要甩掉他们家暴发户的帽子，标榜名流世家。
　　齐母就是其中的典型，自己做不到，却总是喜欢各种要求原主。
　　也不知道她是从哪里找到的所谓名流世家的规矩。
　　“我这不是教训你，而是在教你。”阿绾一副为了齐母好的样子，把齐母给气坏了。
　　看到齐母坐在沙发上不停的抚摸着自己的胸口，阿绾觉得力度还有点不够。
　　“我作为齐逸洲的太太，打扮的要是太寒酸了，外面的人还以为齐源集团破产了呢！我不是不想要节约一点。我这么做可都是为了齐逸洲的脸面。
　　妈，你也不想要看着齐逸洲参加宴会的时候被人嘲笑连给老婆买衣服和包的钱都没有吧？”
　　阿绾拿出购物袋里面的衣服，在自己身上比划了两下。
　　“妈，你看这条裙子三万块钱，但它代表的可不是什么三万块钱，它代表着我们齐家的脸面。
　　我又不是什么骄奢淫逸的人，要不是为了齐逸洲的面子，我也不会买这么多的东西。其他老总的太太都买了好几十万的东西，我就买一两万块钱，这让人家看到了怎么想齐逸洲。”
　　阿绾说的那叫一个义正言辞。她就是喜欢享受生活，谁有好日子可以过，还愿意遭罪。
　　让她多节约一点钱，把钱节约给齐逸洲的小三？她脑子又没病，这钱她不花，就全让外面的小三，小四花了去了。
　　而且买几件衣服又能够花多少钱呢！
　　“妈，你怎么可以这么想我，你实在是太伤我的心了！”阿绾上楼的时候，还不忘把购物袋全部给拿走。
　　留齐母一个人在客厅里面生气。
　　晚上的时候，齐逸洲难得回家吃晚饭。
　　“太太呢？”齐逸洲开口问道。
　　虽然他不喜欢谢绾妍这个用强权嫁给他的女人，但是现在谢家手里面有一个大项目，这段时间和谢绾妍把关系稍微搞好一点，对他也有好处。
　　毕竟现在谢家的当家人是谢绾妍他爸和弟弟。
　　“太太说心情不好，就不下来吃饭了。”吴妈如实回答道。
　　“儿子，你都不知道谢绾妍是怎么对我的！”齐逸洲回来了，齐母就像找到了人撑腰的小孩一样，迫不及待的和齐逸洲告起了状。
　　“……你都不知道她是怎么说的，她花那么多钱，居然还说是为了你！”齐母一股脑儿的把下午的事情全部都告诉了齐逸洲。
　　听完齐母的话，齐逸洲只觉得自己头疼得厉害，还好谢绾妍今天下午没有听他妈的话，不然他真是要让人给笑话死。
　　“妈，谢绾妍出去逛街，你随便她花多少钱，不用管她。”
　　各个老总的太太之间也存在着所谓的太太外交，花钱的数量，正是衡量家庭实力一种方法。
　　当然最有钱的那些人家，并不在意这些小钱，他们更喜欢举办慈善晚会。
　　“她说的不会是真的吧？她要是花少了钱，真的会让人觉得你没有钱？”齐母不情不愿的开口。
　　她就是不想让谢绾妍花这么多钱。
　　“不就是几十万吗？你管这么多做什么？我们家又不是拿不出这个钱，让别人知道了，只会让人看笑话！”齐逸洲彻底没了耐心，不满的开口道。
　　看到儿子生气了，齐母连忙答应了下来。“我知道了，我再也不会了。”
　　“吃饭吧。”齐逸洲坐到自己的位置上。吴妈盛了一碗米饭给他。
　　「统子，这药丸真的管用吗？」这可是她计划的关键，绝对不能出错。
　　「当然了，这可是我从生子系统那里要过来的。绝对保真，童叟无欺！」系统再三保证。
　　「那好，我的计划总算是可以开始实施了。」她已经迫不及待想要看到齐逸洲那个贱男人大肚子的样子了。
　　阿绾盯着手里面的棕色药丸看了两分钟了。
　　她知道该把东西加到哪里去了。齐母上午的时候听了她的话，今天就花钱找了一个大师，要了个方子。
　　补汤正在灶台上炖着，她到时候把药丸加补汤里面就行了。
　　阿绾把药丸加在了灶台上炖着的补汤里面。
　　“吴妈，这是？”阿绾假装什么都不知道指着灶台上的补汤开口问道。
　　“老夫人说，先生这段时间工作太忙了，让我给他炖的补汤，说是三碗水煎成一碗水。”

第74章一夜过后，总裁他有了5
　　“哦，原来是这样啊？”原本阿绾还担心这么大一锅汤，药丸会被稀释药性，听到要三碗水煎成一碗她就放心了。
　　阿绾和吴妈在楼下聊了一会儿，就听到齐母在那里催促了。
　　“吴妈，补汤炖好了吗？”齐母担心齐逸洲不会喝，亲自端到了书房。
　　“儿子，你这段时间实在是太忙了，我让吴妈给你炖了补汤。”齐母把补汤放在桌上。
　　“我不想要喝。”齐逸洲一看那浅棕色的汤汁第一反应就是拒绝。
　　“你就喝点吧，你这段时间工作辛苦了需要好好的补一补。”齐母苦口婆心的开口劝道。
　　听到齐母的话，齐逸洲更想要拒绝了，但是一想到自己昨天晚上的力不从心，他还是选择把这碗补汤喝了。
　　“儿子，不是我说，你也应该要和谢绾妍要个孩子了，你们两个都结婚三年了，再过两年你就要三十了。”齐母又一次提起了孩子的话题。
　　知道了，齐逸洲皱着眉头有些不高兴，在他看来，原主对他而言就意味着屈辱。
　　不过他也知道齐母说的有道理，只有他和谢绾妍生了孩子，两家的合作才能更深。
　　谢家那老头子还说把他当做亲孙子，还要他娶了他的孙女，还处处防备着他！
　　开玩笑，就算是原主弟弟，有些公司内部资料也接触不到，更别说齐逸洲这个绯闻满天飞的女婿了。
　　而且现在谢家当家做主的是原主爸，要不是家里面老头子糊涂了，非要把原主往火坑里面推，齐逸洲连和原主相亲的资格都没有。
　　“知道了。”齐逸洲敷衍了两句，然后继续看起了文件。
　　晚上的时候，他准备去阿绾的房间。就算是在不情愿，也改变不了他需要一个t孩子的事情。
　　“你有事？”阿绾倚在门口，不愿意让齐逸洲进门。
　　开玩笑，这狗男人不知道和多少人睡过，身上这么脏，她可不想要他进来污染她的房间。
　　齐逸洲压下心中的烦闷和不满。“我们已经结婚三年了，也该有个孩子了。”
　　“孩子？你外面那些小情人儿肚子一点动静都没有，你确定你自己生的出孩子？”
　　不管是哪一个男人听到这种质问都无法忍受，齐逸洲也不例外，他扬起手就要朝阿绾脸上招呼。
　　阿绾一脚把他踹倒在地。“脏东西不要碰我！”
　　眼里面的嫌弃都要溢出来了。
　　“谢绾妍，你有什么资格说这种话！我们两个的婚事不是你自己强求来的吗？”
　　齐逸洲感觉自己被一个女人给踹倒了很没有面子，想要从别的地方找回一点自信。
　　“我强求来的？分明就是我们家瞎了眼的老头子想要接济破落户！”阿绾说这话的时候是一点情面也不留。
　　就连谢老爷子也骂了进去。齐家老爷子确实是帮过谢家，但是谢家也帮着齐家创业了，这些年也一直帮衬着齐家。
　　什么恩情需要牺牲孙女的幸福来偿还？而且报恩的方式有那么多种，为什么非要原主嫁给齐逸洲。
　　在阿绾看来谢老爷子也是老糊涂了。
　　“你！”
　　“你什么你！”阿绾对准齐逸洲的脸就是一巴掌。
　　“怎么还不让人说实话，少在我面前找什么存在感！不然信不信我让人把你那小破公司给弄垮！”阿绾说这话的时候，眼睛里面带着狠意。
　　齐逸洲也有些被她这样给吓到了，想了半天最后才憋出这么一句话。“你信不信我告诉爷爷！”
　　谢家老爷子一直念着齐家老爷子，对齐逸洲比对自己亲孙子还好，要是齐逸洲找他告状的话，阿绾说不定会要挨骂。
　　“你去找啊！反正现在公司是我爸和我弟做主，你觉得你找老爷子有什么用。而且我们家看不惯你们母子两个的人多了去了。”
　　“人要学会知足，不要占了便宜还得寸进尺！”阿绾蹲下身，轻拍了两下齐逸洲的脸。
　　齐逸洲瞪了一眼阿绾。阿绾一脚把他的脑袋给踩在了地上，又揪着他的头发狠狠的抓着他的脑袋砸了好几下地。
　　瞬间，齐逸洲的脑袋上就出现了两个大包。
　　“说清楚，我们两个的婚事是怎么来的！我这人最不喜欢的就是被人冤枉了。”阿绾笑嘻嘻的看着齐逸洲，齐逸洲却感觉自己的后背发麻。
　　“是我们家公司资金链出现了问题，我妈找了老爷子说起了以前的事情。”齐逸洲看阿绾的眼神都带着几分害怕。
　　看到阿绾抬手，他甚至下意识把脑袋往后缩了一下。
　　阿绾也没有想到原主嫁给齐逸洲居然还有内情。她一直都以为是谢家老爷子老糊涂了。
　　现在看来这齐逸洲母子两个确实是不要脸，这桩婚事明明是他们母子两个找谢家老爷子求来的，结果却在原主嫁过来后，各种嫌弃和刁难。
　　他们两个有什么资格。
　　“滚吧！”阿绾嫌弃的看了一眼齐逸洲，然后抬脚迈进了房间。
　　刚才碰到了脏东西，又该洗手了。阿绾足足把手给洗了五遍。
　　在阿绾这里没有讨到好，还被打了一顿。齐逸洲心里面憋了一肚子的气，出去找他养在外面的小情人去了。
　　把自己的怨气全部发泄在了小情人的身上，折腾了大半夜。
　　自从上次在阿绾这里挨了打以后，齐逸洲这段时间看到阿绾都是绕路走。只要一看到阿绾，她就感觉自己脑袋痛。
　　齐母还是不停的催促着，总是让阿绾快点生个孩子。不过这一次，她不敢再骂阿绾是不下蛋的老母鸡了。
　　“三年了，要是别人结婚三年了，家里面的小孩都可以打酱油了，不像我连个孙子都抱不上。”齐母又一次的在饭桌上暗示。
　　阿绾原本吃的好好的，听到她的话以后，顿时就没有了胃口。
　　不会说话可以不说，非要在这种时候说这么扫兴的话是吧。
　　“首先一个小孩要是能够去打酱油了，这至少得有四五岁了！我要是真有一个这么大的孩子，你愿意接受吗？接受不了就别说话！”
　　看着齐母一下子就绿了的脸，阿绾冷嗤了一声。
　　做不到就别说话！

第75章一夜过后，总裁他有了5
　　齐母再一次被阿绾噎的说不出话来了。
　　但阿绾的攻势还没有结束，她再一次往齐母心上戳到一刀。
　　“而且孩子是我想生就能够生的吗？你儿子不行，你又不是不知道。”
　　这可是不是她挑事，是齐母自己上赶着要找不痛快，这可就怪不了她了。
　　“我说过很多次了，你要是想要抱孩子的话自己生就是了。少来烦我。”
　　“你怎么说话的呢！”齐母就是又菜又爱找事。
　　隔一段时间就要和阿绾提起她想要抱孙子的事情，话里话外都在贬低阿绾，说她生不出孩子，没有用。
　　“你一个女人不生孩子，还能做什么？”齐母又要开始了。
　　“我可以做的事情多了去了，我可以去购物，去上提升课，我甚至还可以创业。要是我哪天就弄了一个公司，说不定还能把齐源给弄垮呢！”
　　“你！我们家怎么娶了你这么一个祸害，不孝顺婆婆也就算了，还要气我。你是不是非要把我给气病了才开心。我当初就不该念着两家老爷子的情谊，让你这个祸害进门。”
　　骂不过阿绾，齐母一屁股坐在地上拍着自己的胸口呼喊了起来。
　　“明明是你们齐家要破产了，你借着过去的情谊找了我们家那个老糊涂了的老爷子，这婚事才定下来的。少摆出一副我占了便宜的样子。”
　　“就你儿子，什么东西，也配得上我。要不是我们家老爷子脑子进水了，齐逸洲连给我提鞋都不配。哪里轮得到你这个老八婆对我指手画脚。”阿绾冷着脸开口说道。
　　她今天准备回原主家看一看，原主那个脑子不清醒的爷爷到底是怎么回事？
　　就算是再感念谢家老爷子的恩情，也没道理把自己的孙女往火坑里面推，这里面绝对还有其他的内情。
　　听到阿绾戳穿她过去一直以来的谎言，齐母就像是一个被针给戳破的气球一样，气势一下子没有了。
　　但她还是想要在阿绾的面前拿出婆婆的架子。避开了阿绾的话，继续指责她。
　　“你是要气死我吗？有你这么当儿媳妇的吗？钱太太家的儿媳妇，每天照顾她照顾的不知道多好。”
　　“你放心，你要是哪天不行了，我绝对照顾你。”
　　齐母还有脸说，也不看看人家婆婆是怎么对待儿媳妇的，小钱总和他老婆还没有结婚的时间，钱太太就是又送房子，又送车子。结了婚，以后更是把自己压箱底的那些首饰拿出来，送给了儿媳妇。
　　人家婆媳两个好得就像是亲母女一样，齐母也有脸和人家比。
　　原主花一点钱就要在哪里叫个不停，成天只知道唧唧歪歪挑毛病，就她也配！
　　“你……”
　　阿绾一脸嫌弃的看了一眼齐母，这母子两个怎么一天到晚连话都说不好，就知道你你你！
　　你个大头鬼！
　　“看着点老夫人，她要是要犯病了你们就把药拿给她。实在不行打电话叫医生过来。要是她非要人伺候的话，就让齐逸洲回来照顾她。”嘱咐完家里面的保姆后，阿绾就头也不回的出门了。
　　阿绾先是去了谢家的公司一趟，把齐母刚才的话全部都放给了原主爸爸和弟弟听。
　　“这老太婆真是这么说的！姐，你在齐家被他们欺负成这样，怎么也不告诉我！”谢君彦听到录音笔里面的内容后，拳头都握紧了。
　　谢父没有说话，但是脸色也不怎么好。
　　“要我说，爷爷真是老糊涂了，那齐逸洲算个什么东西。爷爷居然还要你嫁给他！”谢君彦是一点情面也不给谢老爷子留。
　　说句实话他对谢老爷子也没有什么感情。不知道为什么，明明谢父是谢老爷子唯一的孩子，但是他就是不待见谢父，连带着对原主姐弟两个也不待见。
　　见到原主一家的时候，谢老爷子的眼里面还总有一种说不出来的厌恶。
　　这也是阿绾刚才查看原主记忆的时候发现了。结合谢老爷子对齐家人的态度，阿绾的脑子里面隐隐有一种猜测。
　　在原剧情里面，齐逸洲之所以能够弄垮谢家，除了他那个“天才儿子”的帮助，他还有很大一个助力就是谢老爷子。
　　也不知道谢老爷子是怎么想的居然把他手里面的股份全部都留给了齐逸洲。
　　「统子，帮我盯着点谢家老爷子，他要是有什么不对劲儿的地方，或者是发现了重要的信息，记得告诉我。」
　　「好的宿主，要是有情况，我第一时间就告诉你。」
　　和系统沟通好以后，阿绾坐在了谢父办公室的沙发上，郑重其事的看着他。
　　“爸，你们手里面有t多少股份？”阿绾直接切入主题。
　　“我手里面有百分之十，加上你们姐弟两个手里面的，我们家手里面的股份一共是百分之二十。”
　　“所以，爷爷才是公司最大的股东是吗？”
　　“虽然说老爷子现在不管事了，退居到了二线，但是他确实是公司最大的股东，基本上他一个人的决定就能够影响到整个决策。”
　　谢父的手里面也只有谢老爷子的代理权。
　　“所以，只要爷爷把代理权给收回去了，你们两个连公司的主都做不了。”
　　“理论是是这样的，绾绾，你怎么突然问起这些？”
　　谢父对于自家老爹这么多年也不放权的行为确实是有点介意，但是只要想到谢老爷子就只有他这么一个孩子，这些股份在他百年后，还是归他。谢父也没有多想什么。
　　毕竟谁也没有想到谢老爷子在自己要死的时候，居然把股票全部给了齐逸洲这个孙女婿。
　　“可是我怎么记得公司也有奶奶的一份，爷爷手里面的股票至少有百分之二十五都是奶奶的吧？这些股份不该给爸你吗？
　　而且爷爷年纪也大了，底下又有这么多人盯着，要是哪一天爷爷没了，这些股份被其他人给占了怎么办？”
　　“说不定那糟老头子就是不想要把股份给我们家呢！所以才一直把股份全部都抓在他的手里面。”谢君彦开口道。

第75章一夜过后，总裁他有了7
　　他可记得小时候，家里面有好几盒国外进口的巧克力，他吃了一颗就被谢老爷子教训了好久，不知道的还以为是他做了什么天理不容的事情。
　　但面对别人家的小孩的时候，谢老爷子总是一副乐呵呵的样子，像这种进口的巧克力一给就是一大把。
　　这样的事情还有很多，真要谢君彦数的话，他都数不过来，他早就看明白了，谢老爷子不待见他们家。
　　尤其是三年前，谢老爷子逼迫谢绾妍嫁给齐逸洲后，谢君彦更是恨透了他。
　　就连过年的时候，他都不想要去老宅看谢老爷子。
　　他们家，也就他爸还一直念着和老爷子那点浅薄的父子情，就连他都可以看出来的事情，他爸能看不出来吗？他只不过是在自欺欺人。
　　“其他这些我都不论，股份什么的，我也不管。我想要和齐逸洲离婚。外面传出来的关于他的花边新闻全部都是真的，我真的一刻受不了他这个脏东西了，我感觉和他呼吸同一个房间里面空气都让人恶心。”
　　阿绾的嫌弃都要溢出来了。
　　谢父也不忍心看到女儿这样，对着这桩婚事，他一直以来也是不愿意的，但实在又拗不过谢老爷子。
　　毕竟那时候谢老爷子可是把刀架在了他自己的脖子上，还说什么要是绾绾不嫁给齐逸洲，他就去死。逼着他二选一。
　　谢父就不明白了，他们家都帮着齐家创业了，齐家那点恩情早就还完了，为什么谢老爷子还要逼着他把绾绾嫁给齐逸洲。
　　因为这件事女儿的幸福没了，妻子埋怨他，儿子也不高兴。这么做到底对老爷子有什么好处？
　　偿还恩情的方法有那么多种，为什么非要牺牲他闺女的幸福呢？
　　“我们去老宅找你爷爷聊聊。”谢父握紧了拳头，下定决心开口道。
　　女儿的幸福已经被耽误三年了，他总不能为了老爷子那点所谓的恩情，把他女儿的一辈子都搭进去吧。
　　三年了，老爷子也该想开一点了吧？就算是老爷子还是和三年前一样，这个婚他不想离也要离！
　　要是那个齐逸洲对他闺女好一点，他也就忍了，但他做的那叫个什么事？成天流连花丛，还闹出这么多的新闻。
　　还有齐逸洲那个妈也是的！他闺女是嫁进他家做媳妇，不是卖进去当伺候她的丫鬟的，她有什么资格使唤他闺女！
　　在去谢家老宅的路上，系统就发了消息过来。
　　「宿主，好像真的有点不对劲儿，我录像了，你看看。」系统都有些怀疑自己是不是看错了。
　　阿绾的脑海里面浮现出系统刚才录的视频。视频里面谢老爷子手里面拿着一张照片，泪眼婆娑，不断回忆着过往。
　　“你说要是当时的我要是没有那么在意世俗的眼光，你是不是就不会离开的那么早了。要是能够回到过去的话，我绝对不会推开你！”
　　阿绾看完视频后，只想要骂一句草！
　　照片上的人，阿绾认识，齐家还供着他的像。那照片上面的人正是齐家老爷子。
　　还真是和她猜想的一样，年轻的时候，齐家老爷子和谢老爷子是一对，但是那时候抓得严，像他们这种关系要是被人知道了，多半是要被人唾弃的。
　　谢老爷子受不了被人发现的后果，主动断了关系，和齐老爷子分了手。
　　虽然分手了，但谢老爷子的一颗心还是在齐老爷子的身上。所以就算后面齐老爷子没了，他也尽心尽力的帮着齐家。
　　甚至到后面谢老爷子萌发出了一种想法那就是他不能够和齐老爷子在一起，那他们两个的后代在一起也是好的。
　　所以这才有了三年谢老爷子以履行承诺的名义，把原主嫁给了齐逸洲。
　　「难怪，那老头子对原主一家不好，对齐逸洲却比对他亲儿子还要好，弄了半天原来齐逸洲是他老情人的孙子啊！」
　　阿绾不歧视同性之间的感情，但是她看不起谢老爷子的所作所为。
　　为了被世俗接受，娶了妻子，但是又瞧不上自己的妻子，对于自己儿子和孙辈更是带着怨念，甚至还逼迫自己的孙女嫁给自己老情人那即将破产的孙子。
　　谢老爷子对齐家人确实不错，但是他对原主一家所做的事情，都可以骂上一句猪狗不如了。
　　阿绾也不打算隐瞒着谢父他们，她准备找个机会让他们知道，有些事情知道了远比不知道要得多。
　　谢老爷子不喜欢阿绾他们，阿绾他们也不需要他那浅薄得不能再浅薄的亲情。
　　很快车就开到了谢家老宅。进门的时候，阿绾特意叮嘱了家里面的佣人，不用把他们来了的事情告诉老爷子，说是要给老爷子一个惊喜。
　　「宿主，你是想要让谢父他们也看清楚老爷子？」
　　「没错。」
　　「那现在正好，谢老爷子正在花房里面缅怀他逝去的爱情呢！」
　　“姚姨，爷爷在呢？”
　　“老爷子现在这个点正在花房里面浇花呢！你们也知道老爷子最宝贵他那几盆杜鹃了，平时都是亲力亲为在照顾。”
　　别的人喜欢的都是兰花，牡丹这种。谢老爷子最喜欢的花却是杜鹃，他也没有别的原因，主要是因为这种杜鹃是他从齐老爷子的坟头挖过来的。
　　刚才阿绾让系统盯着谢老爷子的时候，触发了隐藏剧情，这些都是系统刚告诉她的。
　　“我们自己去找爷爷，你们不用告诉他，我难得过来一次，想要给他一个惊喜。”
　　“好的。”
　　快到花房的时候，阿绾对着谢父他们做了一个嘘声的手势。
　　平时这个时候，谢老爷子都不允许人过来花房，家里面的佣人自然是不会过来，但阿绾他们是主人家，自然是不受这些规矩约束的。
　　而且他们平时也不会过来老宅，所以谢老爷子也就忘了叮嘱了。
　　阿绾他们走到花房的时候，谢老爷子手里面正拿着照片在述说情谊。
　　“我知道你是在埋怨我所以才走到这么早。但是你知道的，我并不喜欢她。从始至终，我爱过的人就只有你一个。”

第77章一夜过后，总裁他有了8
　　“不过谢绾妍和逸洲结婚了，要是他们两个人能够有个孩子，也算是我们两个的血脉交融在一块。”
　　说完后，谢老爷子举起手里的照片，虔诚的吻了上去。
　　谢父虽然年纪上来了，但是眼睛还是没有问题的，他也看清楚了，照片上的是个男人，在联系到谢老爷子刚才说的话，不难猜出照片上面的人是谁。
　　“yue～”谢父实在是没有忍住呕了出来。
　　难怪！难怪，他每一次看到他都是那种眼神。难怪，他对他母亲一直没有什么好脸色。谢父感觉自己要恶心坏了。
　　谢老爷子听到动静，连忙抬手擦去脸上的眼泪。
　　“滚出去！”谢老爷子回过头，就看到了阿绾他们三个。
　　“爷爷，下午好啊！”阿绾朝他挥了挥手手，眼里面满是讥讽。
　　谢君彦也还没有从刚才的震惊里面走出来。谢父则是还在一边吐。
　　“难怪，你对齐逸洲母子两个比对我爸还要好，难怪明明知道齐逸洲是那么一个德行还要我嫁给他！”阿绾的话语间听不出悲喜，就是单纯的在陈述客观事实。
　　“就你，你要不是我孙女的话，连嫁给逸洲的资格都没有，你应该要感到庆幸。而且男人在外面闯事业难免会有几个红颜知己。我怎么会有你这么小气的孙女。
　　结婚三年了，肚子还是一点动静都没有。逸洲没有和你离婚，已经算t是给你面子了。”
　　被发现了后，谢老爷子连掩饰都不带掩饰一下。还不断的贬低阿绾，抬高齐逸洲。
　　“爷爷，要是齐爷爷也有这么多的红颜知己的话，你还能够平静的说出这话吗？”阿绾开口问道。
　　听到阿绾的话以后，谢老爷子的脸色立马就变了。
　　果然，人就是这么双标，发生在其他人身上，便可以轻飘飘的一句话揭过，但是要是发生在自己的身上的时候，却做不到像自己说的的那样大度。
　　“你这糟老头子还挺双标的。不过我对齐逸洲这种垃圾一点都不感兴趣，他碰我，我都嫌脏。谁知道他在外面鬼混身上染了什么脏病！”
　　“你怎么说话的！”谢老爷子气的站了起来。
　　“发这么大的火做什么？连实话都不让人说了。要不是你以死相逼，逼着我姐嫁给齐逸洲，他连给我姐提鞋都不配！”谢君彦的话再一次刺激到了谢老爷子。
　　眼看着谢老爷子一副要晕倒过去的样子，阿绾拿出事先准备好的速效救心丸，捏住谢老爷子的下巴，把药给塞了进去，然后又用力的合上他的嘴巴，迫使他吞下药。
　　“你要是敢晕倒的话，我把这花全部都给砸了，然后烧掉！”
　　听到阿绾的话，谢老爷子一个激灵快速站好，他是真的害怕阿绾会把他每天精心呵护的这些杜鹃花全部都给拔掉。
　　这些花对于他的意义可不一样，更象征着他那逝去的爱情。
　　吐了好几分钟，谢父已经缓过劲来了，他看向谢老爷子的时候，眼里面带着几分恶心和厌恶。
　　他和阿绾一样，不歧视同性之间的感情，他恶心的是谢老爷子的所作所为。
　　“你把我妈在公司的股份给我！”这些股份本来就是他的，只不过他母亲去世的时候，一直被谢老爷子扣在手里面，到现在都没有还给他。
　　谢父原本觉得谢老爷子离世后，这些股份都会是他的，问不问回来都不要紧，但是现在不一样了，他不想要自己母亲的东西落在谢老爷子的手里面。
　　“公司成立的时候，我妈没少出钱。你的股份，我一分都不想要，但是属于我妈的那一份，你必须要给我，扣留在你手里面已经够久了。”
　　“你什么证据可以证明这些股份是你母亲的。而且我们两个是夫妻，她去世了，我是第一继承人，谢氏能够发展到今天，靠的都是我的努力。你要是想要的话，我可以把她当时出资的那一百万给你。”
　　他手里面的股份，他还想要留给逸洲呢！就谢绾妍，他们三个人现在的架势，要是股份被他们给拿到了，他们联合起来在谢氏就有了最大的话语权。
　　不用想他们到时候肯定会针对逸洲和齐家，他是绝对不会让这种事情发生的。所以这股份，他是绝对不会还给他们的。
　　“你可真是够不要脸！一百万，亏你说得出来，四十多年前的一百万和现在的一百万是一个概念吗？”阿绾嘲讽出声。
　　这糟老头子还真是会算计。
　　“爱要不要！”再怎么说他也是他们的长辈，他们就是这么对他的。不愧带着那个女人的血脉，骨子里面带着改不了的低贱。
　　“不还是吧？”阿绾用力一扯把花房里面那几盆杜鹃花给拔了出来。
　　“你在做什么！”谢老爷子的脸色都变了，大声的开口道。
　　谢君彦也过来帮阿绾的忙了，他举起那几盆杜鹃花用力的往下砸。
　　“住手！都给我住手！”
　　“你不还股份，我就把这花全部都给毁了！”谢父的脚重重的碾压着地上的杜鹃花。
　　他碾压这花的时候带着几分报复的心理，像是要给过去的自己和母亲出气。
　　踩着踩着，眼泪就从谢父的眼里面流了出来了。
　　在他的眼里面，他们怕是都比不过这几盆花。
　　谢老爷子想要推开阿绾他们几个，结果自己却摔在了地上。
　　“爷爷，你可看好了，现在完好的就只有这一盆花了，要是这花也摔了的话，可就没了。”
　　阿绾举起来手上的花盆，一副要摔了它的样子。
　　“住手，我还！我还！还不行吗？”谢老爷子无奈的开口。
　　“早这么说不就行了吗？还非要我们砸这么多的花。”阿绾拿出手机联系了律师。
　　很快，律师就赶了过来。
　　谢老爷子拿出钢笔，在股份转让书上签好自己的名字。
　　“现在可以把花还给我了吧？”谢老爷子伸手就想要拿回花盆。
　　“现在还不行，等我们把这别墅里面属于奶奶的东西拿走了再说。”

第78章一夜过后，总裁他有了9
　　阿绾他们叫来了搬家公司。花了三个小时的时间，原主奶奶的东西，差不多都搬完了，别墅也差不多空了。
　　“你坐着的沙发也是我妈买的！”谢父冷漠的开口。
　　这可是红木家具！他才不要便宜了他！
　　“起开！谢董这么有钱，不会连一套家具都不想要还吧！”谢君彦一把把谢老爷子给推到了一边。
　　谢老爷子看着阿绾他们三个气的牙痒痒，但是又不敢说话，害怕自己的花，会被阿绾给砸了。
　　等待所有的东西都搬完了，阿绾看着空落落的别墅也露出了满意的笑容。她把手里面的花给扔在了地上。
　　“你做什么！你不是说了会把这花还给我吗？”谢老爷子这下是真的忍不了了，大声的质问道。
　　“我只是这么说了而已，又不代表我一定要守信。对了，我也不会和齐逸洲离婚，毕竟我还要好好的折磨他！他不给我脸一次，我就揍他一次。”
　　“爷爷你放心，到时候我一定会把照片发给你看。”
　　“你！你！你！”
　　“怎么一个两个都只知道你你你，你个不停。”阿绾有些嫌弃的拍了拍手，然后跟着谢父他们一块出去了。
　　阿绾他们回到家没多久后，谢老爷子就晕倒被送医院去了。医院的人电话打到了谢父这里。
　　“他和我没关系，你找别人。”说完，谢父就挂断了了电话。
　　谢老爷子手里面还有那么多的股份和钱，上赶着想要照顾他的人也不是。
　　挂断电话后，谢父就去了书房。谢君彦原本想要跟着一块过去。
　　“你让爸一个人先冷静冷静。”刚才的事情，他还需要时间来消化。
　　谢母接到消息后，都顾不上和好姐妹们一块搓麻将了，连忙赶了回来。
　　“你爸还好吗？”
　　谢君彦把刚才在谢家老宅发生的事情全部都告诉了谢母。
　　“这老东西也太不是人了吧？”这是人能够做出来的事情吗？
　　“绾绾，现在我们和那老东西也没有什么关系了，你和齐逸洲把婚给离了，到时候妈给你找个更好的。”
　　“妈，不用，我不想要离婚。不过，我可不是什么恋爱脑。我只是想要教训一下他们母子两个。而且他们两个没什么脑子，我想要掌握齐源还不是易如反掌的事情，他们两个对我做的那些事情，总该还回来不是。”
　　“那好吧。”见女儿已经拿定了主意，谢母也不再多说了。
　　晚上吃饭的时候，谢父总算从书房里面出来了。
　　谢母拉住了他的手。“你还有我们呢！我们可是家人。不过就是一个不在意你的人，有什么好在意的。”
　　“说的对。”谢父反握住了谢母的手。
　　他确实没有必要因为这样一个人，让他的家人担心。
　　“吃饭，我都饿半天了，再不吃饭，你们儿子我可要饿扁了。”谢君彦带着调侃的语气开口道。
　　“多吃点。”
　　“这个不错！”
　　“你不是最喜欢这个菜了吗？”
　　“好吃！”
　　谢家的气氛和谐的不得了，阿绾要走的时候，谢母他们还舍不得。
　　“要不，你今晚就在家里睡吧。”谢母不想要阿绾离开，反正齐逸洲母子俩也不是什么很重要的人。
　　“我又不是不回来了，妈你要是想我了，打个电话给我，我就回来了。”要是平时阿绾绝对会留在谢家。
　　但是她刚才听统子说，齐逸洲今天中午吃饭的时候，闻到味就吐了。她可要回去齐家看热闹。男妈妈，可难得一见。
　　她还没有见过男妈妈是怎么害喜的。
　　“那行吧。”
　　“你们就放心吧，齐逸洲母子俩还欺负不到我头上，他们要是敢惹，我肯定会教训他们的。”
　　“姐，你要是受委屈了，就打电话给我，我去给你撑场子！”
　　“好。”
　　道了十几分钟的别以后，阿绾总算是坐上了司机的车。
　　*
　　齐家，齐母忧心忡忡的看着齐逸洲。菜刚端上的时候，齐逸洲光是闻到那个味就受不了了。
　　他小跑着去了厕所，吐了出来。
　　这到底是怎么了？中午的时候，齐逸洲还以为是点的外卖不太好，所以才这样的，但是现在这情况，显然不是他猜测的那样。
　　“逸洲，你没事吧？”齐母开口问道。
　　“我没事，妈，你先吃吧。”齐逸洲摆摆手。
　　“你是不是肠胃不舒服，我让吴妈给你煮点粥。”齐t母开始嘱咐吴妈，还打了个电话给家庭医生，让他快点过来。
　　阿绾回到齐家的时候，看到的景象就是齐逸洲小口小口的喝着粥，时不时还要去吐一下。
　　“你还知道回来啊！没看到逸洲生病了，你这个做老婆也不知道多照顾一下他。”齐母指责道。
　　“妈，你是挨骂没有挨够吗？还说是又想要我好好教训你一下。你才开心。而且你又不是不知道你儿子，昨天晚上不知道睡着哪个小情人那里。你要找也去找他那些小情人。”
　　“yue～”那种恶心的感觉又上来了，齐逸洲连忙捂住自己的嘴巴，跑到洗手间吐去了。
　　他感觉自己都要把胃里面的酸水全部都给吐出来了。这种感觉实在是太难受了。
　　“你这反应不会是怀孕了吧？”阿绾倚在门口笑着开口。
　　齐母的脸色一下子就变了，之前她都没有想到这一点，毕竟男人怎么可能会怀孕呢！但齐逸洲的反应和怀孕的症状全部都对上了。
　　齐母越想越觉得有可能。她感觉自己的心一下就变得拔凉拔凉的。要是逸洲真的怀孕了的话，那他岂不是个怪胎！
　　她居然生了一个怪胎！
　　想到这个可能性，齐母连着后退了好几遍。
　　她的反应，阿绾全部都看在眼里面。看着这齐母对齐逸洲也不怎么样嘛！事情都还没有确定，她就嫌弃成这样了，而不是关心齐逸洲。
　　“妈，你说要是齐逸洲真的怀孕了，也不错。你不是一直喊着要抱孙子吗？正好，他真的怀了，这孩子生下来，正好可以圆了你抱孙子的梦。尤其是这孩子还是从你儿子的肚皮里面出来的。”

第79章一夜过后，总裁他有了10
　　“谢绾妍你有病吧！”齐逸洲的脸都黑了。
　　他一个男人怎么可能会怀孕。他就是肚子有些不舒服而已。
　　齐母直勾勾的看着齐逸洲的肚子，眼睛里面的惧意和嫌弃都消失了。
　　眼看着齐逸洲马上就要三十岁了，身边的女人也没有断过。他和谢绾妍确实是不怎么亲近，谢绾妍肚子没有动静正常，但是外面的那些女人，怎么也没有一个人肚子有动静。
　　听了阿绾上次的话以后，齐母就一直担心齐逸洲是不是有点问题，还特意给他找了好多偏方，结果还是一点用都没有。
　　要是这个时候齐逸洲真的怀孕了的话，也不失为一件好事，至少齐家有后了。
　　比起孩子是齐逸洲生的，齐母更加害怕齐逸洲没有后代。
　　“妈，你不会也觉得男人能够怀孕吧？”齐逸洲看着齐母那一脸欣喜的样子，忍不住出声。
　　在他看来齐母就是想孙子想疯了。
　　“可是这么久了，你身边的那些女人连个消息都没有！你让我怎么想。”
　　就像谢绾妍说的那样，如果只是她一个人怀不上孩子，她还可以说是谢绾妍的问题，但是她儿子身边那么多的女人，没有一个肚子有动静，不是他的问题还能是谁的问题！
　　其实这就是小世界的设定，虽然齐逸洲身边女人不断，但是女主一定是那个最特殊的所以不管男主和其他女人做了些什么，能够怀上他孩子的就只有女主一个人。
　　不过其他女人怀不上，又不意味着男主不能生。
　　齐逸洲的脸都涨红了，因为他找不出任何话语来反驳齐母。
　　他在外面少说也有三个固定情人，因为觉得带tao体验感不好，齐逸洲基本上都不会带。
　　反正他不缺钱，要是那些小情人真的怀孕了，生下来，养着就是。
　　齐母不说，他都不会发现，他那些小情人居然没有一个怀孕的。
　　他那几个小情人都巴不得生下他的孩子，要是他不让人看着的话，她们是绝对不会吃事后药的。
　　齐逸洲开始有些怀疑自己是不是真的不行了，事关男性尊严，他就是不行，也不会说出来。
　　“我还这么年轻，又不是非要孩子不可！”
　　“你爸就只有你这么一个儿子，你是想要让我们齐家绝后吗？”齐母一巴掌打在齐逸洲的脸上。
　　他已经触及到了他的底线了。
　　“吵什么吵，找个医生来看看不就知道了吗？”阿绾伸了个懒腰，走到了沙发那边，坐了下来。
　　在齐逸洲的催促下，医生很快就过来了。
　　医生看着病床上的齐逸洲面露难色。他似乎是在怀疑人生。但检查了三遍都是这个结果。
　　“你直说就是！”眼看着医生还准备再检查一次，齐逸洲不耐烦的开口。
　　再这样下去，他都要怀疑自己是不是得了什么绝症。
　　“楚医生，你直说吧。不管是什么结果我们都能够接受。”阿绾点头示意。
　　楚医生深呼吸了一口气，总算是把结果给说了出来。“我也是第一次见这种情况，齐总怀孕了。”
　　这种情况，他也是第一次见，但齐逸洲的肚子里面确实是有一个孩子，而且这个孩子还很健康。
　　“太好了，我们老齐家总算是有后了！”齐母激动的流下了泪水。就算是百年之后，她也有脸去见地下的列祖列宗了。
　　阿绾看了看齐逸洲铁青的脸，又瞄了一眼齐母那激动的样儿，实在是没有忍住笑了出来。
　　“打掉！给我打掉这个孩子。”齐逸洲开口说道。
　　他要是真的生了一个孩子，让人知道了，指不定会这么想他。
　　而且要是让他那些商业对手知道了，说不定会给公司带来灭顶之灾，他绝对不能让这种事情发生。
　　“你在说什么！你是存心要让老齐家绝后不是！齐逸洲你也该体谅一下你妈。不就是生个孩子吗？又不是什么大不了的事情。”阿绾学着齐母的语气迅速开口。
　　想要打掉孩子，想都别想！
　　“不能打掉！”齐母也反应过来了，连忙开口，这孩子说不定是她儿子唯一的孩子，要是打掉了老齐家可就真的要绝后了。
　　“打掉！”就算是不行，想要孩子，他也有的是办法。反正这个孩子绝对不能是从他肚子里面出来的。
　　“齐总，要是打掉孩子的话，你会有生命危险。”楚医生总算是找到机会开口了。
　　“你说什么！”
　　关乎到自己的小命了，就算是再不想要生下这个孩子，齐逸洲也不得不生下来了。
　　他先是和给了楚医生一大笔的封口费，让他签了保密协定。
　　他能够怀孕的事情，绝对不能让其他人知道。至于孩子，他打算挂在阿绾的名下。齐母也是一样的想法。不然家里面多出一个孩子，该怎么结束。
　　阿绾一眼就看出来他们母子两个的想法。“想要挂我名下？想都不要想！刚给了楚医生那么多的封口费，不该给我点吗？”
　　阿绾揉搓了两下手指，意思很明确。最后她成功拿到了齐源集团百分之五的股份。毕竟齐逸洲怀孕了，不能让人发现。公司很多的事情，就只能让阿绾这个正牌夫人去处理。
　　齐逸洲怀孕的事情，越少人知道越好，齐家的佣人都被辞退了不少，就只留下了吴妈，司机和管家三个人，当然齐逸洲也给了他们不少封口费。
　　至于家里面的卫生工作，每周让清洁公司的人过来一趟。
　　很快几个月的时间就过去了，齐逸洲成功生下来一个儿子，取名齐川。
　　齐逸洲看着镜子里面的自己，几乎要认不出来了。脸色蜡黄，肚子上全部都是肉，而且还有疤痕。
　　他到底是男主，还是很受老天爷喜爱的，一个多月的时候，齐逸洲就恢复到了生产之前的样子。
　　因为怀孕了，他在家里面躲了快一年，现在总算是可以出门了。齐逸洲第一时间就是去找他的那些小情人了。
　　不过他之前的那些小情人全都被阿绾给打发走了。齐逸洲最后去了娱乐场所。

第80章一夜过后，总裁他有了11
　　为了避免会出现上一次的事情，齐逸洲这一次带上了小孩嗝屁套。
　　不过效果不佳，三个月后，他再一次在吃饭的时候吐了。他又在齐家躲了几个月，又生下了一个儿子。
　　齐逸洲都有些疲惫了，但是他还是忍不住出去鬼混。为了不再出现上一次的情况，齐逸洲干脆去医院结扎了。
　　他就不相信了。两个多月后，熟悉的感觉再一次来了。
　　“你就不能少出去鬼混吗？”齐母正在给自己的小孙子喂饭。
　　每次她可以多找一点佣人来干活的时候，齐逸洲就又有了，齐母伺候了他两次，实在是没有耐心了。
　　“我怎么知道，我都结扎了。”齐逸洲叹了一口气。
　　他也不想要这样。要是小孩不生下来，他就没命了。
　　“不就不能不出去和人鬼混吗？”齐母是真的不想要再照顾齐逸洲了。
　　“我说了我也不知道啊！”齐逸洲也是委屈的很，谁知道会变成这样。
　　“少在孩子面前吵架！”阿绾瞟了一眼齐逸洲和齐母，他们两个迅速闭上了嘴巴，不再开口说话。
　　齐逸洲这一次生下的又是一个儿子。经历过前t两次的事情，齐逸洲这一次生产结束后，再也没有找过女人了。
　　因为他是真的怕了，他害怕自己又会怀孕。而且这三年的时间里面，他一生完孩子没多久就又怀孕了。公司的事情很多时候都是阿绾和秘书在处理。
　　阿绾趁着这个机会在齐源里面插了不少她的人进去，齐逸洲孕期的时候，激素不正常，总是因为一点小事就和他的秘书发脾气，成功把他的秘书也推到阿绾这边。现在齐家倒台就是阿绾一句话的事情。
　　不过她现在还不想要让齐源集团倒台。这三年里面，凭借着齐逸洲给的封口股份，还有她偷偷收购的那些股份，她现在已经是齐源集团的第二大股东了。
　　她要等齐逸洲给她多挣一点钱再说。男主的机缘一般人可比不上。
　　而且她还想要让女主亲眼看着她想要的一切全部都化为乌有，那样才比较有趣不是？
　　一年多以后，机场里面，一个穿着白色小香风套装的女人推着行李箱走了出来，她身边还跟着一个带着墨镜的小男孩。
　　“妈咪，我是不是很快就可以见到爹地了！”林思齐故作天真的露出期待的笑容。
　　他早就查过了，他爹地那个所谓的老婆这么多年了一直都没能生下一个孩子。
　　他就是齐源集团唯一的继承人。
　　齐逸洲不想让人知道他生过孩子的事情，阿绾也说要保护好家里面三个孩子。齐家三个小孩的信息都被隐藏很好，一点消息都没有流出来。
　　所以没有人知道齐家有三个小少爷。
　　“是啊！你马上就可以看到你爹地了，开心吗？”林小蕊一脸慈爱的揉了两下林思齐的头。
　　但很快，她似乎是想到了什么，手上的动作也变得迟缓起来，脸上的笑容也消失了。
　　她看过新闻了，他和他太太还是没有孩子。但他还记得五年前的那一夜吗？
　　管他呢！她就是为了思齐上学的事情才回来的，他过的怎么样都和她没有什么关系。而且他都已经有结婚了。
　　林小蕊露出一个苦涩的笑容。
　　“妈咪，你怎么了？”林思齐关切的开口问道。
　　墨镜下，林思齐的眼里面闪过一丝狠厉。
　　妈咪肯定是想到那个女人了！要不是她的话，爹地妈咪也不用分开。
　　林小蕊经常会和林思齐讲她和齐逸洲的甜蜜日常。在林思齐的眼里面，阿绾就是一个凭借着家世强行拆散了他爹地妈咪的坏女人。
　　作为天才宝贝，林思齐怎么可以不知道林小蕊怀上他的时候，阿绾和齐逸洲已经结婚三年了。他的母亲才是那个插足别人婚姻的小三。
　　林思齐想合理美化自己的出身，再加上林小蕊平时说的那些她和齐逸洲的甜蜜日常，林思齐认定阿绾才是那个坏人。
　　“我没事。”林小蕊挤出一抹笑容，她很快整理好自己的情绪，蹲下身来，耐心的开口。
　　“爹地的情况有点特殊，可能需要过段时间才能够见我们思齐宝贝。”
　　“没事，我等着和爹地见面！爹地会给我买大玩具吧！”
　　“会，他肯定会给我们思齐宝贝买大玩具。我们先去酒店好不好？”
　　“好！”林思齐“乖巧”的点了点头，实际上他已经在脑子里面盘算着怎么报复阿绾了。
　　那个坏女人拆散了他爹地妈咪，他一定要让她付出代价。她不就是仗着他们家有钱吗？要是破产了，他看她还怎么耍威风。
　　当天晚上，林思齐就拿出了他的平板，一顿操作攻破了谢氏的防火墙，弄到了不少的内部资料，给谢氏造成了轩然大波。
　　“怎么回事？”
　　“总监，对方的手段很高，我们追踪不到。”
　　无奈之下谢氏的人只能打电话报警，把希望寄托于警察身上。
　　阿绾听到系统传来的消息的时候，正在和她一群好姐妹打麻将。
　　听到消息后，她直接笑出了声，自从前几年，发现了谢老爷子那件事情后，谢父就把手里面谢氏的股份全部卖出去了。成立了一家新的公司。
　　谢氏和他们家半毛钱关系都没有了。也不知道谢老爷子听到消息的时候，是不是又气晕过去了。
　　最重要的是，谢老爷子手里面的股份都是他准备留给齐逸洲了，现在消息泄露，股份缩水了正好。
　　“你笑什么呢？还打不打牌了！”孙毓敏催促道。
　　打了这么久了，眼看着她马上就要糊了，现在正是着急的时候。
　　“打！当然打！我就是突然想到了一件好笑的事情。”
　　“待会儿，我们一块去吃下午茶吧？”
　　“可以！”
　　“二筒！”夏柯柯扔出一张牌！
　　“碰！糊了！给钱给钱！”阿绾兴高采烈的把手上的牌推倒，然后伸手要钱。
　　“给你。”孙毓敏无奈的叹了口气，为什么，她每次就差那么一点呢！
　　“等会儿的下午茶，我请了。”
　　“我要吃蛋糕！”
　　“我想吃烧烤！”
　　“没问题。”

第81章一夜过后，总裁他有了12
　　酒店里面，林小蕊刚吹完头发的时候就听到了门铃声，她还以为是之前点的餐送过来了。
　　走过去开门。谁知道一打开门，门外站着好几个警察。
　　“你们，我们是临江市公安局的。现在依法对你进行调查。”
　　阿绾让系统透露了点线索给警察。很快警方就顺藤摸瓜定位到了林小蕊房间。
　　“警察同志，你们是不是弄错了？我是一个遵纪守法的好公民，而且我今天刚回国。”
　　“请你和我们走一趟。”警察准备把林小蕊给带走。
　　每一个被他们抓到的人都是这么说的，真相到底是什么，他们还需要继续探查。他们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。
　　“你们做什么！放开我妈妈！”林思齐也注意到了门口的动静，他像个小炮弹一样冲了出来。林思齐不停拍打着警察的大腿。
　　“坏人！快点放开我妈妈！”林思齐就算是再聪明，本质上也还是一个小孩，看到这样的场景难免会控制不住自己的情绪。
　　“队长就是这台设备。”其中一个警官拿起来房间里面的平板。
　　“那是我的，你快点给我松开！”林思齐拼命的捶打着那个警官。
　　他意识到了，现在这个状况多半是因为他刚才入侵了谢氏的防火墙。
　　“警察同志，你们肯定是误会了。”林小蕊的眼里面闪过一抹心虚。她对于林思齐的不寻常还是知道一点的。
　　但是每一次她从中得到了好处，便假装没有发现林思齐和其他小孩的不同。
　　就是她这一抹心虚，让过来抓捕她的警官更加肯定了，就算林小蕊不是主谋，也绝对知道内情。
　　任凭林小蕊怎么解释，警察还是把她给带回了局里面。考虑到林思齐一个小孩没有人照顾肯定是不行了，就把林思齐也一块带回了警局。
　　“林小姐，你最好还是把事实给说出来。”
　　“我说了我什么也不知道。”两行眼泪从林小蕊的脸上流下。
　　“林小姐，就算你不是主谋，知情不报也是要承担责任的，你小孩还这么小，你不为自己考虑，也要为小孩子考虑考虑。”
　　“我都说了，我什么也不知道。”林小蕊还是在那里哭。
　　“问一下那个小孩。”一个年长一点的警官走了进来。他刚才观察了一会儿，感觉林思齐好像有点不一样。
　　“那个小孩？”负责盘问林小蕊的警官声音都变大了不少，他实在是太惊讶了，入侵一个大公司的防火墙，成年人都不一定可以做的，一个小孩怎么可能做到。
　　“是我做的！和我儿子没有关系！”林小蕊连忙拉住那个年轻警官。
　　看着林小蕊这心虚的样子，基本上可以断定这件事情和林思齐脱不了关系。
　　在警察进行盘问的时候，林思齐放声大哭了起来，说自己就是好玩，所以才这么做的。他压根就不知道会造成这么严重的后果。
　　鉴于林思齐只是一个小孩子，警察也只能让林小蕊加强对他的教育。
　　不过他们在暗中也加强了对林思齐的监控。不知道为什么，他们总觉得事情没有这么简单。
　　尽管林思齐只被教育了一下，但是入侵谢家的防火墙的事情还没有完。
　　毕竟他让谢氏损失了这么多的钱，还是需要赔偿的。
　　林小蕊原本还打算和齐逸洲制造几次偶遇，萌生了感情后，再把林思齐带到他的面前。
　　这么大的一笔赔偿金，林小蕊根本负担不起，只能改变她的计划，提前带林思齐去齐家。
　　他老婆好像就是谢家大小姐，看着她的面子上，谢家应该不会和一个小孩子计较这么多的吧？
　　现在对于林小蕊最头疼的事情就是，她害怕齐逸洲会认为她是一个拜金女，是为了钱才找到他的。
　　“你说你就不能听话一点吗？我就不该给你买这个平板！”林小蕊气冲冲的开口道，她重重的把平板摔在地上。
　　林思齐还是第一次看到林小蕊这样，直接就吓懵了，心t里面更是委屈得不得了，他要不是想为妈咪出气，也不会入侵谢氏的防火墙。妈咪为什么要这么对他！
　　“看什么看！”林小蕊开口吼道。
　　她的计划全部都被他给毁了！他还有脸这么看着她。
　　林思齐呆愣在原地看着林小蕊，他紧紧的咬着自己的嘴唇，眼里面满是委屈。
　　“哭什么哭！你还有脸哭！”林小蕊继续对林思齐发泄着自己心中的怒火。
　　他有什么好委屈的，那么大的一笔钱，她怎么可能拿的出来。这个败家孩子！
　　之前在国外的时候，林小蕊其实也发现了林思齐的小动作，但是她每次都能够从中得到好处，就假装自己没有看到。
　　这一次林思齐做的事情藏不住了，林小蕊又开始埋怨他。
　　可能是知道就算是再骂下去也改变不了现状，又或者是因为林小蕊想到自己还需要林思齐来拉近她和齐逸洲的关系。
　　她的态度也软和了下来，林小蕊蹲下来抱住了林思齐哭了起来。
　　“思齐对不起，都是妈妈不好。是妈妈对不起你。”
　　林小蕊紧紧的抱着林思齐，林思齐则是面无表情一动不动。他突然觉得他妈妈可能没有他想象的那么好。
　　「你是说！就这么一件事直接让林思齐和林小蕊生出了嫌隙？」阿绾也没有想到他们两个的关系这么脆弱。
　　林思齐不愧是林小蕊和齐逸洲的亲儿子，和他们两个如出一辙的自私，总喜欢把事情推到别人的身上，什么都埋怨其他人。
　　「可不是，林思齐已经在心里面恨上了林小蕊。」
　　第二天一大早阿绾就听到敲门的声音。
　　“谁啊！吵死了！”齐母一脸的怨气，不知道他们家有小孩吗？一大早这么吵，把小孩子给吵醒了怎么办！
　　昨天晚上她可是哄了好久才把小孙子给哄睡。家里面三个孩子根本就离不开人。
　　齐母又不敢使唤阿绾，自从齐逸洲怀孕后，他们母子两个就在阿绾面前低了一头。

第82章一夜过后，总裁他有了13
　　阿绾不由得感慨林小蕊的运气，这里可是高档别墅区，安保不是一般的强，普通人根本就混不进来，更别说林小蕊还带着一个孩子。不愧是女主。
　　“吴妈！”齐母催促道。
　　“请问你找谁？”吴妈看着屏幕里面陌生的脸开口问道。
　　“我是来找齐逸洲，齐先生的。”念到齐逸洲的名字的时候，林小蕊还有点不好意思。
　　“把她给赶走！”齐母现在一听到有女人找齐逸洲就觉得烦的很。她不想要家里面再多一个小孩子了。
　　狗改不了吃屎！他是又想要怀一次孕吗！
　　“齐逸洲，你给我滚下来！说了多少次不要去外面找不三不四的女人！你脑子进水了。”齐母揪着齐逸洲的耳朵，把他从房间里面拉了出来。
　　“你让她给我滚！”光看屏幕，就知道这女的不是什么好东西。
　　“不是你们想象的那样！我不是那种女人！”说着林小蕊的眼睛里面就有泪水在打转了。
　　她感觉自己现在很难堪。双手紧紧的攥着自己的衣角。
　　这要是之前的话，林思齐肯定是安慰她。但是经历了昨天晚上的事情，林思齐对于林小蕊只有恨意。她根本就不配他对她这么好。
　　“什么女人？我这几个月一直都在忙工作，妈你又不是不知道。”他就是想要干那事，也不敢啊！他是真的不想在生孩子了。
　　“估计是来碰瓷的吧！把人给赶走就行了。”齐逸洲满不在乎的开口道。
　　就在吴妈准备打电话，联系保安过来的时候，林小蕊再一次开口了。
　　“我不是来碰瓷的，五年前那一晚，齐先生，你不记得了吗？那一次过后，我怀孕了，生下来一个儿子。”
　　林小蕊深呼吸了一下，鼓足勇气继续说道。“我知道我不该来打扰你们，但是我们这一次实在是遇到困难了，齐总，你就看在思齐是你儿子的份上，帮帮我们吧！”
　　林小蕊说完后，都跪下来了，只不过齐逸洲他们在屋里面看不到。
　　齐逸洲和齐母犹豫了一会儿还是让林小蕊他们进来了，又叫来了楚医生，加急做了个DNA检测。
　　他不缺儿子，但是也没有道理让齐家的孩子流落在外面，左右不是加双筷子的事情。
　　林小蕊还很委婉的把林思齐昨天闯的祸说了出来。“思齐就是觉得好玩，他没有其他的想法。”
　　原本还觉得林思齐这个儿子可有可无的齐逸洲，一听说他能够攻破谢氏的防火墙，眼睛都亮了起来。
　　不愧是他儿子就是厉害！齐逸洲把这归功于自己的好基因。他不觉得林思齐的聪慧和林小蕊有一点关系。
　　毕竟这女人看起来就挺蠢的。
　　看到齐逸洲看林思齐的目光里面多了几分满意，林小蕊也有胆子继续说下去了。
　　“谢氏那边报警了，现在需要赔偿他们损失。齐总，你能不能帮帮忙？我知道这件事情有些为难，但是我实在是没有别的办法了。”
　　齐逸洲突然觉得这个儿子不认也罢，反正他又不缺儿子，比起突然出现的林思齐，他还是和那三个从他肚子里面的的儿子感情要深一点。
　　“齐总，求求你了。齐太太不是谢家大小姐吗？要是她开口的话，谢氏说不定会不认思齐赔偿了。”林小蕊见齐逸洲有些退缩，拉住他的手开口道。
　　看到林小蕊拉着自己的手，齐逸洲下意识就把她给推开了。
　　经历了前三次的怀孕事件后，齐逸洲对于女人是避之不及。
　　“孩子留下，把这个女人给我赶出去。”好歹也是他儿子。至于谢氏那边，多求求谢老爷子就行了。
　　“齐总，你不能这么对我！思齐还离不开人！”任凭林小蕊怎么喊叫，都没有人搭理她。就连她的好大儿也是一脸冷漠的坐在沙发上，完全没有开口要给她求情的样子。
　　齐逸洲给谢老爷子打了一个电话说明了这件事情，要是谢老爷子不要他赔钱，家里面多养一个小孩也不是不可以，要是要赔偿的话，他就当没有见过这小孩。
　　反正DNA检测还没有出来，到时候结果到底是什么，还不是他说了算。
　　林思齐安安静静的坐在沙发上面，他一眼就看穿了齐逸洲的心思，他对齐逸洲也生出了几分怨恨。
　　“老夫人，小舟又哭了，喊着要您，您快点上来看看！”家里面负责照顾小孩的育儿保姆开口道。
　　育儿保姆抱着齐舟走了出来，小孩正张开手不停的哭喊着。“奶奶！我要奶奶！”
　　“奶奶的心肝宝贝，奶奶马上就上来！”齐母也没空搭理林思齐这个新孙子了，连忙跑上楼接过了齐舟，抱着他哄了起来。
　　林思齐的手不自觉的收紧，握成拳。
　　妈咪不是说爹地只有他一个孩子吗？为什么这个家里面还有别的小孩！
　　林思齐还没有伤心完，齐川又跑了下来，他的身后还跟着一条小尾巴。
　　“吴奶奶！小川和弟弟今天中午想吃意面！”
　　“好，吴奶奶，给你们做！”吴妈迅速把两个小孩牵到了一旁。
　　她总觉得林思齐带着邪性，那眼神就不像是一个小孩子会有的眼神，她害怕他会对齐川他们做出什么不好的举动。
　　“你不是应该只有我一个儿子吗？”林思齐忍不住开口质问道。
　　“谁说的？我只有你一个儿子？是你那个妈？”齐逸洲对于林小蕊的厌恶又多了几分，果然，那个女人没有看上去的那么简单。
　　谢老爷子那边已经回复齐逸洲了，他同意了不追究林思齐的责任，也不需要他们赔偿。不过谢氏早就不是他的一言堂了，股东们听到谢老爷子的决定后，心生不满。
　　为了平息股东们的不满，谢老爷子只能自己把林思齐弄出来的窟窿给补上了。
　　阿绾不由得感慨一句，真不愧是最强恋爱脑，齐老爷子都没了这么多年了，他还这么照顾齐逸洲。
　　阿绾把谢氏内讧的消息告诉了谢父和谢君彦。趁着这个机会，他们抢了谢氏好几个大项目。

第83章一夜过后，总裁他有了14
　　谢氏变得岌岌可危，不久后就被人收购了。
　　后面谢老爷子联系了好几次齐逸洲，准备把他的那些钱和收藏品都给齐逸洲。
　　但齐逸洲听说谢氏被收购以后，就没有搭理过谢老爷子了，每次一看到是他的电话就直接挂断了。
　　被挂了十几次电话后，谢老爷子借着别人的手机打了个电话给齐逸洲。
　　“喂，逸洲……”谢老爷子还没有说完就被打断了。
　　对面的齐逸洲语气里面是满满的不耐烦。
　　“你能不能不要再打电话过来了！我爷爷压根就没有喜欢过你！要不是想着破船还有三千钉，他搭理都不会搭理你！还有一个男人喜欢上另一个男人，你不觉得很恶心吗？”
　　“我爷爷说了每次你一碰他，他就恶心的想吐！你不会以为他是真的喜欢你吧？”说完了以后，齐t逸洲就挂断了电话。
　　一点也不在意电话对面的谢老爷子到底是什么反应。
　　谢老爷子听到齐逸洲的这些话以后，急气攻心，吐了一口血出来，然后晕倒了过去。
　　还是负责照看他的保姆，半天没有看到他，害怕他会出事，闯进书房，看到昏迷不醒的谢老爷子打电话叫了救护车。
　　经过医生的救治，谢老爷子又一次捡回来了一条命。
　　病房里面，他让人打电话给谢父，听完齐逸洲的话以后，他开始后悔了。他后悔那么对待谢父他们。
　　但电话一直都没有接通。
　　“都是我的错！是我不该为了那么一个人那么对待自己的亲儿子，亲孙女。”泪水从谢老爷子的那双浑浊的双眼里面流了出来。
　　照顾他的保姆，看着眼前的这一幕有些无语，后悔有什么用，早做什么去了？
　　她是谢家的老人，在谢家干了很多年了，谢老爷子和谢父之间的那些嫌隙，她也都知道。
　　虽然谢父不愿意搭理他，但谢老爷子还是叫来了律师，把他的遗嘱改了，继承人变成了谢父。
　　破船也有三千钉，谢氏是被收购了，但谢老爷子的手里面还是有几套位置不错的房子和一些名家的作品，把这些卖了也值不少钱。
　　他手里面的资产零零散散加起来也有十几个亿。原本他是打算等百年之后把这些全部留给齐逸洲的。
　　但齐逸洲刚才说的话，刺激到他了，一气之下谢老爷子把遗嘱给改了。
　　也不知道齐逸洲要是知道了因为他自己几句话，错失十几亿后，会是什么心情？
　　*
　　“这早餐的水准怎么下降了。”阿绾把手上的三明治放回到餐盘里面。
　　要是别的东西也就算了，连三明治这么简单的东西都做不好，算是怎么回事？
　　连鸡蛋都是糊的！
　　“齐太太实在是不好意思，思齐很喜欢我做的三明治，所以我以为你也会喜欢。”林小蕊系着围裙从厨房里面走了出来。
　　眼神里面还带着几分挑衅。唯恐阿绾看不到她。
　　林小蕊特意在齐源集团楼下堵了齐逸洲一个多星期，使尽了浑身的解数，用尽了手段，总算是让齐逸洲同意了她到齐家当保姆，照顾林思齐。
　　但是有一点林小蕊很不满，那就是她和齐逸洲做那件事的时候，齐逸洲不会做到最后一步。
　　这个谢绾妍还真是个妒妇，肯定是因为她，所以逸洲才一直不做到最后一步的。她就不能够大度一点吗？
　　像逸洲这种家世好，长得好的男人，身边有几个女人不是正常的事情吗？
　　他都已经给了老婆的位置，她就不能够知足一点吗？谢氏都被收购了，她怎么还有脸赖在这里不走。她现在根本就配不上逸洲。
　　林小蕊不知道的是，齐逸洲不做到最后，不是他不想而是他不敢，他害怕自己又会怀孕。
　　「宿主，你都不知道林小蕊心里面怎么说你。」系统把林小蕊心里面想的这些话全部都告诉了阿绾。
　　「宿主，你说天道是不是有病，居然让这种被封建时间的裹脚布裹了小脑的人当女主！」
　　听到系统的吐槽，阿绾露出满意的笑容，看来她的系统还是有长进的，现在都敢骂天道了。
　　“既然林思齐喜欢吃，那这些三明治就都给他吃吧。一个小孩子看上去这么瘦弱，没有吃过什么好吃的，也怪可怜的。”
　　阿绾把自己吃过的那一边给切了下来，剩下的那些放在了林思齐的盘子里面。
　　至于她吃过的那一边，阿绾放在了狗盆里面。浪费粮食总归是不好的。
　　她也不想要浪费粮食，但某些人却故意把吃的做的这么难吃，逼着她浪费粮食。
　　林小蕊的脸上一下就不好了，这女人是什么意思？她是把她的儿子当狗看吗？
　　“你这个新来的保姆就只知道照顾林思齐，不知道给家里面其他几个小少爷准备食物吗？
　　小少爷的年纪比较小，肠胃比较脆弱，早上一定要热乎的食物。大少爷喜欢吃面食，二少爷早上喜欢喝豆浆，这些都没有人告诉过你吗？”阿绾质问道
　　林小蕊都愣住了，齐逸洲不是没有孩子吗？齐家不是应该只有她儿子一个小少爷吗？大少爷二少爷小少爷是什么东西？
　　林小蕊是昨天晚上过来的，那时候齐川他们三个早就睡了，二楼又不让家里面的佣人随意上去，林小蕊在进行培训的时候光顾着兴奋去了，完全没有听到管家嘱咐了些什么，再加上她上一次过来的时候，没有看到齐川他们三个。
　　所以她压根都不知道齐家除了她儿子林思齐，还有三个小少爷。
　　看到育儿保姆把齐川他们三个带下来的时候，林小蕊的脸色难看得不能再难看了。
　　“这餐盘是谁摆的！三位小少爷的餐盘呢？”齐母质问道。
　　要是再不把吃的端上了，她真的害怕齐川他们三个会闹起来。
　　“来了。”吴妈把刚蒸出来的小笼包和豆浆端了出来。育儿保姆把齐川他们三个放在儿童座椅上。
　　林思齐坐在桌子的最尾处，他看到了做保姆打扮的林小蕊准备和她说话，但是林小蕊看到齐逸洲下楼后，就迫不及待的迎了上去，完全没有看到林思齐。
　　林思齐心里面的怨恨又多了几分，果然他就不该对她抱有什么期待。

第84章一夜过后，总裁他有了 完
　　齐逸洲应该是把林小蕊的事情和齐母说过了，齐母的反应也没有之前那么激烈了。
　　“有的人不要妄想自己不该妄想的东西！人要学会照镜子，看看自己到底是什么东西！”齐母看着林小蕊意有所指。
　　齐逸洲绕过林小蕊，快步走到餐桌旁边，坐到了阿绾的身边。
　　“抽什么风，不想要挨打的话，离我远点！”阿绾嫌弃的起身。
　　林小蕊气的眼睛都要瞪出来了，不过阿绾才不会管那么多。
　　齐逸洲现在是在讨好他，眼看着马上就要开股东大会了，之前怀孕生娃的那三年里面，齐逸洲经常不在公司，这两年他又没能做出什么大项目。
　　那些股东早就不服他了，准备联合扶持其他人坐上总裁的位置。阿绾的手里面也有齐源集团的股份，齐逸洲想要提前拉拢她。
　　好让阿绾在股东大会的时候可以站在他这一边。
　　林小蕊不知道这么多的弯弯绕绕，只看到齐逸洲有意亲近阿绾，心里面嫉妒得都要发狂了。
　　「系统，齐逸洲应该不只是拉拢股东吧？」要是没有其他的小动作那就不是齐逸洲了。
　　「宿主，你猜对了。齐逸洲准备让林思齐黑进那几个反对他的股东的个人电脑，看看能不能查出什么把柄，威胁他们。」系统也是刚查到的。
　　「记得监控好他们两个。」
　　「没问题，有情况，我立马把消息透露给警察叔叔！」
　　阿绾打了电话给谢君彦，让他把她手里面齐源集团的股份全部卖掉。
　　这两年里面，她也从齐源集团拿到了不少的分红。齐逸洲肯定都不知道齐源里面好几个股东都只是她的代理人。
　　谢君彦的动作很快，阿绾账户的余额又上涨了不少。也是时候该收网了。
　　可能是在白天的时候被阿绾给刺激到了，吃晚饭的时候林小蕊鬼鬼祟祟的不知道在做什么。
　　「系统，你查一下林小蕊是在做什么？」
　　「查到了宿主，林小蕊今天白天的时候，出去找人买了那种药，准备今天晚上加在齐逸洲的食物里面。」
　　「看来又有好戏可以看了。」
　　晚餐的时候，林小蕊特意把她提前准备好的食物端了上来。
　　齐逸洲看着面前的黑椒牛排，想都没想就推到了林思齐的面前。
　　他怀孕的时候，有段时间超级喜欢吃黑椒牛排，在那段时间里面，齐逸洲疯狂的吃黑椒牛排，以至于后面他光是闻到黑椒牛排的味道就感觉不舒服。
　　齐川他们三个小孩肠胃比较弱，只能吃全熟的食物。阿绾和齐母，他又得罪不起，他只能把黑椒牛排推给林思齐。
　　“你怎么这么多事？不吃就滚蛋！”阿绾不耐烦的开口道。
　　她还想要看乐子呢！怎么可能会让林小蕊的计划失败呢？
　　齐逸洲下意识的就把推出去的餐盘拿了回来。老老实实的吃了起来。他还有那么大的把柄在阿绾的手里面，得罪了她，对他一点好处也没有。
　　“齐太太，你怎么可以这么和齐总说话！”林小蕊打抱不平道。
　　虽然她的计划的第一步成功了，但是看到这一幕，林小蕊的心里面还是很不满的。她心爱的男人，凭什么被这么一个女人吆来喝去！
　　“有你什么事？再多事就滚蛋！”阿绾还没有开口，齐逸洲就先开口了。
　　“我……”
　　“闭嘴！”
　　林思齐低着个脑袋，脸上的神情算不上多好。没一个好东西！他要让他们一块死！
　　林思齐吃完饭以后，就上楼了。据系统说，林思齐是在联系他在国外的网站上结识的那些亡命之徒。他给t了他们一大笔酬金，让他们对齐逸洲他们和阿绾下手。
　　系统已经提前把消息传给了警察，警察也监控到了异常，他们联系了国外的警方，准备来一次联合抓捕。
　　只要时机成熟，他们第一时间就会逮捕林思齐和这些人。
　　扣扣！林小蕊轻敲了两下房门，端着一杯牛奶走了进来。
　　林小蕊关上了书房的门。
　　“你做什么？我不喝牛奶，出去！”齐逸洲开口道。
　　“齐总，你难道就不想我吗？”林小蕊褪下自己的衣物，把牛奶泼在自己的身上。然后缓步朝着齐逸洲靠近，她的手搭上齐逸洲的胸膛。
　　齐逸洲想着送上门来的，不要白不要，只要不做到最后一步就不要紧。谁知道到后面，他根本停不下来。
　　“你对我做了什么？不要脸的贱女人！”等到药效过去后，齐逸洲一脚把林小蕊踹下了床。
　　妈的！
　　“齐总，我只是太爱你了！只要能够留在你身边，我做什么都愿意。”林小蕊从背后抱住了齐逸洲。
　　“你给我滚开！”齐逸洲怒吼道，但林小蕊抱的实在是太紧了，他甩不开。
　　齐逸洲好不容易甩开了林小蕊，穿好衣服，一推开门就看到了阿绾。
　　“离婚吧！你要是不想让人知道你的秘密，就乖乖签字！”阿绾把离婚协议甩在了齐逸洲的身上。
　　“逸洲。”林小蕊追了出来，看到站在门口的阿绾，她得意的抬起下巴，露出自己脖子上面的痕迹。
　　阿绾冷笑了一声，也不知道林小蕊哪里来的优越感，和一个垃圾睡了也能产生优越感？
　　“你分走的钱是不是太多了一点！”
　　“你不想要所有人都知道那件事的话，就老实签字！”
　　“行，你给我等着！”齐逸洲在离婚协议上签下自己的名字。
　　当天晚上，阿绾就把她的东西给打包带走了。
　　没过多久，警察那里收网了，林思齐犯了那么大的事情，就算是年纪再小也没用了。
　　而且警察在监控他的时候，还发现了他和齐逸洲两个人一块入侵了别人的私人电脑。
　　不过好在对方愿意私了，齐逸洲出了不少的血，才平息下这件事。
　　有这么一个罪犯儿子，齐源集团的股票也下降了不少，齐源的商业对手都趁着这个机会打压齐源集团。
　　因为上次那一晚，齐逸洲再次怀孕，无法出门，公司出了这么大的事，齐逸洲都不露面，让原本就对他不满的股东们，怨念丛生，甚至有股东直接投靠了竞争对手。齐源集团彻底败落。
　　“都是你！都是你害的！”齐逸洲两巴掌甩在了林小蕊脸上。
　　林小蕊看着大着肚子的齐逸洲一脸的惊恐。“怪物！怪物！”
　　林小蕊就这么被齐逸洲给折磨了好几个月，要不是齐逸洲生产的时候没有医生，大出血就这么去了。林小蕊还不知道什么时候能逃出来。
　　不过几个月的折磨，她的精神早就不正常了。
　　在齐家破产的时候，齐母就带着齐川他们三个离开了，她变卖了不少的的首饰，手里面的钱完全可以撑到把他们三个都养大。

第85章女主的冤种闺蜜1
　　刚一进入小世界，系统就把剧情给传过来了。
　　原主是这个小世界里面的女二，在剧情线里面属于一个正面角色。
　　照理来说正面角色应该会过的还不错。但偏偏这是一本配平文学。
　　作为女主的好闺蜜，原主一个大家闺秀，被配平给了男主身边的一个好兄弟。那个好兄弟是江湖上面的游侠。
　　在女主的劝说下，原主挣脱开家庭的束缚，选择和那个游侠私奔了。两个人隐居山林，过上了神仙眷侣般的生活。
　　多年后，男女主去找他们，原主带着她的三个孩子热情的接待了女主，女主还感慨了一句，原主远离城市喧嚣，，爱的人都在身边，可以称得上是神仙日子。
　　不过这些只是原剧情对原主遭遇的美化。实际上是不谙世事，没有怎么接触过外男的小姑娘被她的塑料闺蜜忽悠嫁给了一个名声听上去还不错的男人。
　　说的好听一点，原主那个丈夫是行侠仗义的游侠，说的难听一点，他就是一个没有这么正经工作在街上乱窜的二流子。
　　也就是现代社会里面的那些“黄毛”。
　　原主被忽悠着和那个游侠私奔后，过的日子和她以前的生活比起来可以说是天差地别。
　　作为高门大户的小姐，原主身边伺候的人不少，她在家的日子，可以称得上一句衣来伸手饭来张口也不为过。
　　但嫁给那个游侠后，那个游侠成天就只知道在街上乱窜，还美其名曰行侠仗义，为民做主。
　　丈夫不管事，原主不得不承担起了照顾家庭的责任，她从一个不谙世事的大小姐，变成了为了一个铜板也可以和人争论半天的妇人。
　　她也不想要这样，实在是柴米油盐到处都要花钱，家里面还有孩子要管。
　　那个游侠只知道播种，只管自己快活，却不管其他的。原主可以说是为了生计，想尽了法子。甚至为了每个月能够多出一吊钱，帮人洗衣服，洗的自己的手满是冻疮。
　　她不是没有后悔过，想要回家找她爹娘，但是想到她爹娘，她又感觉自己没有脸见他们。
　　因为她私奔的行为家里面的姑娘都受到了影响。连带着她爹也被御史参了几笔。
　　原主感觉自己没有脸回家，每次想自己爹娘的时候就是远远的看上他们一眼。然后回到小木屋里面，继续干活，继续帮人洗衣服，刺绣。
　　十多年后再次见到女主的时候，她已经麻木了，但听到女主的那句话的时候，她还是会想，要是当初自己没有冲动跟着游侠私奔就好了。
　　原主更多的是在责怪自己。但知道所有剧情的阿绾，知道这一切都是女主的有意为之。
　　她知道原主没有怎么接触过外男，故意提前在原主面前说了不少那个游侠的好话，还没有见面的时候，就原主心里面对游侠有了一个好印象。
　　然后又在“偶遇”了之后，和男主调侃游侠，撮合原主和游侠。
　　后面又一来二去，加深了两个人的感觉，原主一个不谙世事的小姑娘很容易就掉入这样的陷阱里面。
　　被爱情冲昏了头脑的小姑娘，再受两句挑拨，冲动之下便做出了和游侠私奔的行为。
　　一次错误的行为，把自己的后半辈子都给赔进去了。
　　原主一个小姑娘哪里值得女主这么费心费力的去算计，她为的是原主背后的势力。
　　原主和游侠私奔后，杳无音讯。刚开始的时候，她的爹娘确实是怒其不争，但后面更多的是想念和伤心。
　　他们甚至想，只要原主能够回家，他们可以在京城里面帮游侠安排好一切。但女主故意阻拦了原主的消息。不让原主爹娘找到她，也不让原主的消息传过去。
　　最开始的时候原主害怕爹娘会担心自己，其实是写信回过家的。但是这些消息在路上就被男女主的人给拦截了。
　　原主还以为是她爹娘还在生她的气，不想要再认她这个女儿了，后面才没有再让人送信给她爹娘了。
　　不过想念他们的时候，她还是会写上一封信，然后收在匣子里面。
　　女主就是借着这个机会，打着原主好姐妹的名义去照顾原主的爹娘，一连二去的，女主成功认了干亲，让原主爹站在了男主的阵营里面。
　　因为常年的操劳，原主落下了病根，在二十九岁那一年去了。临终之前，她想要见自己爹娘最后一面，托人带了个口信去了她娘家。
　　到最后的时候，原主和原主爹娘才知道原主这一生的悲剧都是源于女主的算计。
　　看完了满满一化妆匣的信以后，原主爹想要为女报仇，但却被彼时位高权重的男女主扣上了谋逆的罪名，被发配到了边疆。
　　女主在原主爹娘临走之前还要杀人诛心，说是看在过去他们对她还不错的份上，留了他们两个一条小命。
　　“还，神仙日子！她也说得出口，她要是想过这种日子，怎么不自己和游侠在一起。”阿绾吐槽道
　　女主还真是会算计，她自己从一个小官之女爬到了七皇子妃的位置，却忽悠着原主嫁给一个正经工作都没有，只知道嘴上喊着伸张正义的街溜子。
　　「宿主，原主的心愿是远离游侠，不要再和他扯上任何的关系，护着自己爹娘。」
　　“绾绾，你刚才是在想什么呢？我叫了你好几声，你都没有答应。”罗紫樱一脸笑意的开口道。
　　“罗姐姐，我就是突然想起来我还有事，罗姐姐，我就先回家了。”原主比罗紫樱要小两岁，叫她姐姐，很正常。
　　不等罗紫樱回答，阿绾提起自己的裙子就往家跑。
　　现在正是罗紫樱和原主偶遇男主上官景和游侠冷元龙的时间节点。
　　阿绾还没有想好要怎么对付他们，而且男主作为皇子，虽然不怎么受宠，但身份上还是要高出t原主一截。
　　她要是贸然对他动手的话，多半会连累到原主爹。为了避免不必要的麻烦，阿绾打算再多等几天再说。
　　“绾绾！”罗紫樱伸手想要拦住阿绾，但阿绾早就跑得没影儿了。

第85章女主的冤种闺蜜2
　　罗紫樱都还没有开口抱怨，她的丫鬟春杏就开始替她打抱不平了。
　　“小姐，这苏姑娘怎么这样？她要是有事的话，就不能提前说清楚吗？这样半路走掉，不是让人扫兴吗？”
　　在原剧情里面春杏就是罗紫樱的嘴替，把罗紫樱想说却又不敢对原主说的话都说了一个遍。
　　也只有原主年纪小又被保护的好，信了罗紫樱的鬼话，春杏是她姨娘故意安插在她身边的人。
　　罗大人宠妾灭妻的事情，原主也略有耳闻过，只当是罗紫樱的姨娘胆子大到都敢在嫡出小姐的身边安插自己的人了。
　　原主没有想到，要是没有主子的示意和托底，春杏就是胆子再大也不敢对原主说这种话。
　　而且春杏就算是罗府姨娘故意安插在她身边的人，最多也就是为难一下罗紫樱，给罗紫樱这个小姐使使绊子。怎么可能敢对原主这个一品大员之女耍脾气。
　　“她想走，我总不能拦着她吧。”罗紫樱说的云淡风轻，但是冷着的一张脸还是透露出了她的心情。
　　要是她爹也是一品大员而不是一个四品的鸿胪寺卿的话，苏绾肯定不敢像现在一样对她。
　　罗紫樱认为阿绾敢这么对她，都是因为她爹的官位要低一点。
　　“那小姐，苏绾已经走了，我们现在怎么办？”春杏开口问道。
　　她也知道今天把阿绾给叫出来，就是为了营造她和冷元龙的“偶遇”。
　　想到高高在上的苏绾，日后可能会要嫁给冷元龙这样一个游手好闲的男人，春杏的心里面就感到痛快。
　　就算是高门大户出身的世家小姐又怎样？还不是要嫁给一个那样的男人。
　　人的嫉妒心是很可怕的，明明有很多种方法可以拉拢原主爹，罗紫樱为什么偏偏要选择这一种。因为她们想要看原主从高处跌落下来，以此来达到她们内心的满足。
　　至于男主一个皇子为什么要配合她们，一是因为听了罗紫樱说了不少原主的坏话，对原主的印象不好。当然他也乐意以此来让罗紫樱高兴。
　　还有一点就是原主出身不错，未婚且适龄的皇子也有好几位，原主很有可能会被选为皇子妃。
　　他花再多的心思和原主的丞相老爹交好，也比不过人家女婿，毕竟亲疏有别。
　　他想要得到原主爹的支持，却又不想要娶原主，所以干脆就毁掉原主。
　　*
　　另外一边，刚进京城的冷元龙看什么都觉得很新奇。他是真的想不到他一个从山里面出来的穷小子还有这种机遇。
　　居然结识了七皇子还和他称兄道弟，而且还有机会可以娶到高门贵女当媳妇。
　　这要是放以前，他可是连想都不敢想。
　　冷元龙把这都归功于他平时喜欢行侠仗义的福报。
　　帮着曹员外抓回他们家逃走的小妾。帮着顾小姐处理了碍她眼的小乞丐，还有等等一系列的事情。
　　上次要不是他热心肠救下了七皇子的话，他也不会有今天的造化。果然，人还是要多做好事。
　　“殿下当真要为我介绍一个好姑娘？”冷元龙哥俩好似的把自己的手搭在了上官景的肩膀上。
　　上官景瞄了一眼冷元龙那只手，恨不得现在就剁了他的手。
　　一个贱民也敢和他称兄道弟？要不是留着他还有用，他早就把他给宰了。
　　“事情成不成还不一定呢！苏姑娘也是听说了冷兄你的事迹，对你很钦佩，想要和你见面。”上官景依旧是一副平易近人的样子。
　　“不过，冷兄，你也知道，这京城里面的规矩比较多，尤其是苏姑娘又是高门大户的小姐。所以……”
　　“上官兄弟，你放心，我一定会好好表现，稍微收敛着点我的热情，不吓到那位姑娘。”冷元龙拍着胸脯保证道。
　　“有件事情差点就忘记说了，苏姑娘脸皮比较薄，不好意思，我们等会儿假装是偶遇他们。”上官景特意叮嘱道。
　　要是不说的话，他害怕冷元龙后面会坏事。
　　“知道了。”冷元龙不懂，明明是那姓苏的姑娘想要见他，为什么还要假装偶遇？难不成真和上官兄弟说的那样，京城里面的姑娘格外的害羞。
　　冷元龙或许也猜到了一些，但是他不愿意往那方面想，可以白得一个媳妇，谁不愿意？在村里面娶媳妇都至少得给二两银子当彩礼。
　　现在不单不要彩礼，而且这个媳妇还是名门贵女，比村里面的那些野丫头不知道好多少，光是肤色就得白上好几个度，更别说那小手不知道多嫩滑。
　　光是想想，冷元龙就有点按耐不住了。
　　他才不管这上官景打的到底是什么主意，只要他能够娶到媳妇就行了。
　　上官景带着冷元龙来到了约定好的碰面地点，但是他看了一圈都没有看到阿绾，只看到罗紫樱带着春杏站在酒楼附近。
　　他猜测阿绾可能是去买其他的东西了，就带着冷元龙走了过去，先碰面再说。
　　“罗小姐。”上官景看到心上人后，心情也好了不少，说话的时候脸上挂着的笑都真挚了几分。
　　“见过七皇子殿下。”罗紫樱福身对着上官景行礼。
　　冷元龙则是站在一边打量着罗紫樱。不是说想见他的那个姑娘姓苏吗？怎么又变成了姓罗的了。
　　不过这姑娘长得可真好看，比村里面的翠丫好看多了。尤其是胸前的那两团，手感肯定不错。
　　冷元龙已经开始想入非非了，他都能够想象到自己摸到那两团的时候都感觉。
　　罗紫樱也感受到了冷元龙的目光，她眼里闪过一丝厌恶，脸上的神情也瞬间冷了下来。
　　“殿下，苏妹妹突然有事回府了，见面的事情怕是只能改天再说了。”
　　在冷元龙的面前，罗紫樱连掩饰都不带掩饰的。在她看来冷元龙不过一个山野村夫，他们要是想要弄死他的话，比弄死一只蚂蚁还要简单。
　　“冷兄！”上官景先是侧身把罗紫樱护在自己的身后，遮挡住她的身影，然后对着冷元龙喊了一句。
　　“和你介绍一下，这位罗姑娘就是我和你说的，我的心上人。”上官景宣誓主权的意味很是明显。

第87章女主的冤种闺蜜3
　　听到上官景这么说冷元龙把自己落在罗紫樱身上的目光收了回去。
　　虽然一直都在和上官景称兄道弟，但冷元龙也清楚上官景不是自己可以得罪得起的人。
　　那个什么罗小姐看不了了，她身边的这个小丫鬟也不错。不愧是京城，丫鬟都长得这么不错。
　　春杏面对冷元龙的目光也是敢怒不敢言，她就是一个小丫鬟，没有主家的默许哪里会有胆子骂别人。
　　更何况，罗紫樱现在还有用得着冷元龙的地方，她要是把冷元龙给惹恼了，倒霉的就是她了。
　　罗紫樱和冷元龙的第一次会面，算不上多愉快，但也顺利的结束了。她和上官景在附近的酒楼里面请了冷元龙吃饭，还在他面前说了一些关于原主的事情。
　　“冷公子，你都不知道苏妹妹最喜欢的就是你这种正义的游侠了。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，我还能骗你不成。不过你还需要稍稍的改变一下。那样肯定会更加讨姑娘欢心的。”
　　“那烦请罗姑娘帮帮忙。”
　　为了能够让阿绾喜欢上冷元龙，罗紫樱他们还特意给冷元龙改造了一番。
　　不过他们不知道的是，冷元龙在心里面骂他们两个是傻帽儿。
　　冷元龙看着换上新衣服又被打扮了一番的自己后，露出了满意的笑容。
　　他还没有弄明白上官景和罗紫樱打的到底是什么主意，但多半对他没有什么坏处，他刚“救”了上官景，上官景现在正是感谢他的时候。
　　就算是没能娶到官家小姐做媳妇，白得几身衣服也不错。
　　也不知道这京城里面的有钱人是有什么毛病，上赶着送东西给别人。真是两个傻帽儿。
　　冷元龙还在心里面感慨自己运气好，在山下遇到了受伤昏迷过去的上官景，他原本就是看他穿戴不错，准备从他身上顺点东西就走了。
　　谁知道好巧不巧，还没有碰到上官景，他就醒了过来，他便假装要救他。结果后面得了这么多的好处。
　　罗紫樱看着打扮过后看起来精神不少的冷元龙也露出满意的笑容，她在苏绾的面前讲了这么多的好话，苏绾正是对冷元龙有好感的时候，只要冷元龙不掉链子，她的计划就能成。
　　一个山野村夫和苏绾那个贱人正相配！让她总是在她面前得意！
　　说的好听，送给她的礼物，她看她是在嘲笑她买不起她！
　　人都要为自己做过的事情付出代价！要怪就只能怪苏绾自己太喜欢显摆，碍着她的眼了。
　　*
　　此时的阿绾也回到了苏府t。苏夫人看到她回来了，还纳闷的很。“绾绾，你不是和罗小姐一块出门玩了吗？怎么这么早就回来了？”
　　难得家里面这个丫头这么早就回来了。
　　苏夫人对罗紫樱的印象还不错，罗紫樱在外营造的形象就是性情温婉的知心大姐姐。而且她每次来苏府的时候都很知礼数。
　　当然还有最重要的一点，那就是她对苏绾很不错。作为一个母亲，最在意的自然是自己的儿女。
　　“母亲，你都不知道紫樱姐姐身边的那个丫鬟有多过分了，每次就知道挤兑我！她话说的可难听了。”说着说着，阿绾就开始掉眼泪。
　　看得苏夫人都心疼了，她拿出手帕轻轻为阿绾擦去脸上的泪水。
　　“要是受了委屈和母亲说，母亲给你做主。”苏夫人小声的安抚着阿绾的情绪。
　　“我倒是不要紧，就是那个丫鬟对我都这样，对紫樱姐姐还不知道多差？”阿绾一副为好姐妹打抱不平的语气。
　　苏夫人很快就听出不对劲儿来了，刚才阿绾说这件事情的时候，她就感觉有点不对劲儿了。谁家下人胆子这么大，居然敢挤兑她女儿。
　　就连宫里面的嬷嬷都不一定敢，别说是一个四品官家的丫鬟了。这背后要是没有事指使她可不相信。
　　看来这罗紫樱并没有表面上的那么贤良，她还是得让绾绾和她保持距离。
　　不然就这丫头，什么时候被人给卖了都不知道。
　　心里面已经拿定主意了，但苏夫人并没有直说，毕竟这罗紫樱之前表现的确实是不错，对他们家绾绾也还算可以。
　　她要是贸然让绾绾远离罗紫樱的话，反而容易起争执，伤了她和绾绾的感情。
　　“为何？难不成这丫鬟还敢欺负主子不成？”苏夫人准备从阿绾嘴里面掏出一些有用的消息来。
　　她也不想光凭着一点猜测就冤枉了罗紫樱。
　　“可不是，母亲，你都不知道春杏那丫头有多么跋扈，好几次她都指着我的鼻子骂我。紫樱姐姐说春杏是她爹那个姨娘故意塞在她的房里面，也不知道春杏在背地里面怎么对紫樱姐姐？母亲，你能不能帮帮紫樱姐姐啊！”
　　阿绾拉着苏夫人的手开始撒娇。
　　她要借着这个机会让苏夫人看清楚罗紫樱的真面目，不然这女人要是后面老来苏府找她打扰她睡觉怎么办。
　　「宿主，不让她打扰你睡觉才是你的目的吧？」系统听到阿绾内心的话后，不免有些语塞。
　　不愧是快穿局五大硬茬之一，想法就是和别人不一样。系统突然意识到了什么。五个人，那之前快穿局那五个领导被打也是他们五个人一块干的！
　　系统都能猜到，它现在有些担心顽固派那几个老头是不是也猜到了。
　　那他们家宿主是不是又要被扣积分了？
　　被扣积分都还算是小事，要是那几个老头在他们家宿主做任务的时候给他们家宿主穿小鞋怎么办？
　　「啊啊啊！」系统焦急的喊出声了。
　　「你稍微冷静一点，你也说了我们五个人一块干的，你不要忘记了，我们五个人里面可是有个关系户！那几个老东西就算是猜到了是我们干的，也不敢做什么！」
　　开玩笑，她们五个人里面可还有积分排名榜前三的大佬，就算是那几个老东西要动他们也得要掂量掂量。恶毒女配部门和男配部门的大半业绩都要靠他们。
　　「可是宿主，人家厉害和你有什么关系！」不敢动其他任务者，还不敢动它宿主这个欠了局里面一堆积分的人？
　　「我和他们关系好！」阿绾用一句话终结话题。有几个会护着自己的朋友真是不错呢！

第88章女主的冤种闺蜜4
　　听完阿绾这些话，苏夫人基本上可以肯定了这丫鬟就是罗紫樱的人，至于她做的那些事情也多半是罗紫樱指使的。
　　鸿胪寺卿家里面那个姨娘她也有所耳闻，确实是嚣张了一点，但她和罗紫樱一向都是井水不犯河水。
　　而且那个丫鬟真要是那个小妾安插在罗紫樱身边的人，给罗紫樱使绊子就是了，没有必要冒着风险得罪绾绾。
　　这个罗紫樱还真是好算计，就连她之前也没有看出来她的心机这么深。
　　有一个小丫鬟既在绾绾面前把她想说却不敢说的话都说了，还成功挤兑了他们家绾绾，最后还在他们家绾绾面前卖了一波惨。
　　“母亲，你说好不好？我们帮帮紫樱姐姐。”阿绾晃了两下苏夫人的胳膊。
　　看苏夫人这样，应该是已经想明白了。
　　远离罗紫樱进程＋1。
　　“绾绾，你也知道的，这终究是罗紫樱自己家里面的事情，我们也不好插手。”苏夫人拍了拍阿绾的手。
　　“绾绾，这样，你以后和罗紫樱出去玩的时候把发生的事情告诉我，我看看能不能找到什么突破点，好帮她。”
　　“对了，绾绾，这件事情，你不要告诉罗姑娘，这事情也不知道能不能成，你要是提前告诉她了，要是到时候事情办不成，她该失望了。”
　　“好，不过母亲，是所有事情都要告诉你吗？”阿绾乖巧的点了点头。
　　“母亲也想要知道我们家绾绾在外面做了些什么有趣的事情。”
　　“好。”
　　苏夫人看着阿绾离开的背影叹了口气。他们夫妻两个好像有点保护过度了，原本他们是不想让绾绾接触到那些肮脏事。但他们家绾绾好像有点过分的天真了。
　　“唉！”
　　晚上的时候，苏夫人把这件事告诉了苏丞相。苏丞相听了以后也是气的不得了。
　　“好一个罗紫樱，居然算计到了我闺女的头上！”
　　苏夫人连忙拉住自家生气的老头子。
　　“你冷静一点，绾绾和她的关系不错，罗紫樱表面功夫也做到位了，你现在要是贸然阻止她们两个来往的话，反而容易让绾绾和我们生了嫌隙。”
　　见苏丞相冷静了一些，苏夫人拉着他的手继续开口。“我们要让绾绾一点一点认清罗紫樱的真面目，而且我总觉得罗紫樱是在算计什么？”
　　无论从哪里看，和绾绾交好对她只有好处，没有坏处。罗紫樱到底为什么要这么做呢？
　　他们家绾绾确实是傻了一点，但是次数多了，这丫头还是能够看出端倪来的。
　　“那我们假装没有发生这件事？”苏丞相的语气有些不确定。
　　“嗯。”苏夫人点点头。
　　“我派个人暗中保护绾绾。”
　　“好，但是老爷，绾绾年纪也大了，我们还是有必要让她知道这世间的险恶，之前我们把她给保护的太过天真了，这才让罗紫樱有机可趁。”
　　“好。”苏丞相再不情愿，也只能答应下来。
　　他之前的想法是，他有能力护得住阿绾，没有必要让阿绾看到人世的险恶，就算是阿绾要嫁人了，他也可以给她物色一个压得住的对象。
　　只要有他在一天，其他人就别想要欺负他的闺女。
　　苏丞相也没有想到无冤无仇的还有人算计他们家。
　　从那天开始，阿绾的院子里面就多了两个暗卫，苏夫人也会像讲故事一样和阿绾谈起一些内宅里面的肮脏事。
　　“母亲，怎么突然和说起了这些事？”
　　“阿绾，我和你父亲都希望你能够平安喜乐的过完这一生。但这世间的事情并不会像我们希望的那样发展。我和你父亲只希望，我们不在的时候，你能够护着你自己。”苏夫人怜爱的摸了两下阿绾的脑袋，柔声开口道。
　　凭借苏丞相的手段，再加上阿绾让系统故意透露出去的那些线索，苏丞相也查到了一些东西。比如看似最为老实安分的七皇子的小动作，再比如七皇子上官景和罗紫樱之间的谋划。
　　包括冷元龙的事情，苏丞相也都查出来了。
　　但细小的线索拼凑再一块的时候，整件事情和这背后的阴谋也渐渐的浮出水面。
　　“好一个七皇子都算计到了我闺女的头上了！”苏丞相的手重重的拍在桌上。
　　“哎呦，疼死我了。”感受到痛意后，苏丞相连忙把自己的手收了回来。他对着自己红肿的手掌轻轻的吹了一口气，试图让自己的手没有那么痛。
　　“你说说你都多大的年纪了，还这么冒冒失失。”苏夫人一边给苏丞相涂药，一边抱怨。
　　她也不是真的想要抱怨，就是有些生气，苏丞相不爱惜自己的身体。
　　“我这不是太生气了吗？”苏丞相低着头不敢反驳。
　　“你还真以为你自己还年轻啊！也不怕闪着腰了！”
　　“闪着腰了，不是还有夫人你照顾我吗？”苏丞相悄悄往苏夫人那边挪动了一下。
　　“七皇子居然敢算计咱闺女！我明天上朝的时候，就教教他做人！”还真以为他们苏家是好惹的啊！
　　苏丞相暗中传信给他的学生。
　　第二天皇帝的桌上就多了几十本参七皇子的折子。这些还都是其他地方官送过来的折子。
　　上朝的时候，好几个文官就差指着上官景的鼻子骂，说他不成器，就知道算计人。t
　　“陛下，臣有本要参，七皇子上官景不学无术！”
　　“陛下，臣也有本要参，七皇子上官景不体恤民生疾苦。”
　　整个朝堂上都是大臣们在数落上官景的不是。刚开始的时候也就苏丞相的几个门生参上官景。
　　但难得有这种机会，就算是上官景平时不怎么起眼，看上去一副与世无争的样子，谁知道他心里面到底是怎么想的呢？
　　其他几个皇子巴不得趁着这个机会把上官景给按死，只要上官景有一丝可能会和他们抢那个位置，就绝对不能放过。
　　那几个皇子给站队他们的那些大臣使眼色。这才造成几乎满朝堂的大臣都在参他的情况。不知道参些什么，那就说他品行不端，人不行。

第89章女主的冤种闺蜜5
　　皇帝也是第一次看到这种情况。这个老七到底是做了些什么，惹得满朝文武都在骂他！
　　皇帝带着审视的目光打量着上官景，这个他从来没有放在心上的儿子。
　　看来他这个儿子也是个野心勃勃的主！
　　作为上位者，尤其是皇帝现在年纪大了，他最讨厌的就是自己的儿子盯着他屁股底下的位置。
　　那感觉就像是他的那些个儿子迫不及待的想要他去死，好为他们挪位置一样。
　　“老七，你有什么话说吗？”皇帝质问道。
　　“儿臣……”上官景是辩驳也不是，不辩驳也不是。
　　他握紧了拳头，眼神瞟了一眼皇位的有力竞争者大皇子、三皇子以及四皇子。
　　他都已经隐忍成这个样子了，他们还是不愿意放过他吗？
　　苏丞相从头到尾都没有说过一句话，就只是拿着折子站立在原地。
　　最开始参上官景的那几个官员平时和苏丞相也没有什么来往，任谁也想不到他们居然是苏丞相的门生，今天的事情也是苏丞相授意的。
　　“行了！你就在府里面好好反思一段时间吧！”皇帝不耐烦的开口道。
　　几位成年的皇子早就出宫建府了，上官景也在其中，只不过比起那些母族强盛的皇子，他的皇子府就要稍显寒酸了。
　　“父皇！我……”上官景张嘴想要为自己辩解些什么。
　　他本来就不得宠，母妃出身低微，不像其他皇子一样有母族作仪仗。他害怕要是被关在皇子府里面，那位置就彻底和他没有任何的关系了。
　　“来人，七皇子品行不端杖责二十大板。在皇子府反思一个月。无召不得出府。”皇帝几句话就断了上官景的念想。
　　很快就有两个侍卫上前把上官景给拖了下去。
　　朝堂上皇帝确实是只处罚了上官景一个人，但是散朝后，其他几位成年的皇子也没有好到哪里去。
　　满朝那么多大臣揪着上官景的小辫子不放，要说是没有他那几个好儿子的授意他可不相信。
　　好啊！一个两个都觉得他要死了是吧？
　　皇帝气的把桌上的奏折都给掀翻了。
　　“陛下！”大太监担忧的看着皇帝。他伺候皇帝已经有三十多年了，其中的情谊不是一般人可以比的。
　　“德贵！你看看这就是朕的好儿子，一个两个都巴不得朕早点死！好给他们挪位置！”说完，皇帝咳嗽了好几声。
　　“咳咳咳！”
　　“陛下，您还是多注意一点自己的身体。”德贵公公把药碗放在桌上。
　　进宫这么多年了，他知道什么该说，什么不该说。那几位皇子就算是再怎么样儿，也是皇子，是主子，不是他一个下人可以随意评价的。
　　“你给朕把苏文韬给叫进来。”皇帝斜仗在椅子上，随意的坐着，大半个身体的重量全部都压在了右边。
　　“嗻！”德贵公公低着头，顺从的走了出去。
　　“苏丞相，陛下有请。”德贵公公做了一个请的手势。
　　苏丞相对着他礼貌性的点点头。然后走进了大殿之中。
　　刚准备行礼就被皇帝给叫住了。“行礼就不必了，苏爱卿应该知道，朕叫你来是为了什么吧？”
　　整个朝堂上，皇帝最相信的人就是苏丞相了。一个没有儿子的纯臣，谁不喜欢。
　　“臣愚钝，还请陛下直说。”苏丞相恭敬的低下了自己的头。
　　看到苏丞相揣着明白装糊涂的样子，皇帝也不介意。他就是喜欢底下的臣子们惧怕他。
　　“今天朝堂的事情，你怎么看？”皇帝抬起自己的食指轻敲着扶手。
　　“今天朝堂之事确实不该，但法不责众。”
　　那么多人都参了上官景一本，皇帝也不可能把所有人都给处理了。对于苏丞相的这个回答，他还算是满意。
　　“那苏相你觉得我那几个孩子哪一个能够继承大统？”皇帝似笑非笑的看着苏丞相，他说这话的时候，带着几分试探的意味。
　　试探底下人是很多上位者的通病。
　　“臣以为十一皇子，品行端正，乐善好学是为太子人选。”
　　“十一？”皇帝若有所思，不过苏丞相并没有说成年的皇子，这也让皇帝松了一口气。
　　回想到自己在宫里面几次遇到十一皇子的情形后，皇帝轻笑出声，抬手满意的捋了捋自己的胡子。“他确实是一个不错的人选。”
　　“苏相知道后面该怎么做吧？”皇帝笑着看向苏丞相。
　　“陛下，今天不过是问了臣一些政事，现在事情解决了，老臣就告退了。”苏丞相还是那副恭敬的模样。
　　那几个成年的皇子现在正争斗得厉害，要是皇帝表露出来了他属意的太子是谁的话，那个皇子多半要被他们几个给生吞活剥了。有些事情还是不要表露出来比较好。
　　“下去吧。”皇帝随意的摆摆手。
　　“是。”
　　从那天开始皇帝就暗中把教十一皇子的那几个先生给换了，同时也加强了对于他的保护。
　　但在明面上，皇帝还是那个在大皇子，三皇子还有四皇子之间摇摆的皇帝。惹得那三个皇子针锋相对好几次。
　　上官景被关禁闭了，连带着罗紫樱都安分了好一段时间。不过罗紫樱没有空来找阿绾，也有可能是因为她在长公主的宴会上面，被贵人给教训了说她没有礼仪，不像是京中的小姐，像是乡野来的丫头。
　　那贵人还直言说乡野来的丫头都比罗紫樱好得多，至少不会一肚子的算计。
　　因为这事罗紫樱被她爹给教训了一通，据系统所说这罗大人还特意找了人来教罗紫樱规矩，她这段时间里面都被关在府里面学规矩。
　　她爹的那个小妾也抓住机会吹了两次耳边风，给罗大人上了上眼药，弄的罗紫樱的月例都少了一半。
　　罗紫樱的事情，正是苏母在背后布局。
　　阿绾都有些感慨这个小世界实在是太好了，有一对给力的爹娘，都不需要她出手，男女主就被折腾得脱了一层皮。
　　不过爹娘这么给力，她自然也不能拖后腿，不是还有一个在四处蹦跶的蚂蚱吗？

第19章女主的冤种闺蜜5
　　“糖葫芦！又香又甜的糖葫芦！”
　　“胭脂！胭脂！西域来的胭脂！”
　　“您瞧瞧这刚出炉的肉饼可好吃了！”
　　大街上叫卖声不绝于耳。
　　冷元龙东瞟瞟西看看，要是以前，能够吃上一个大肉包，他就可以高兴上半天了，但是现在不一样。
　　他可是五皇子的好兄弟，口袋里面不差钱。包子已经不能够满足他了。
　　这段时间里面冷元龙一直混迹在京城的各大酒楼里面。
　　“小二给我上几个好菜！”冷元龙随手把碎银子扔在店小二的手里面，当做他的打赏。
　　这要是放在以前，他可绝对不会这么大方，毕竟就那么一颗碎银子都够他过一个月了。
　　“好嘞！这就给客官您上菜。”店小二欣喜的把银子收进自己的口袋里面。
　　能够多一笔收入，谁会不高兴。
　　在那笔打赏的作用下，很快店小二就端了五个硬菜上来。
　　冷元龙夹了一筷子菜送入自己的嘴里面，然后露出心满意足的表情。
　　就是这个味！
　　光有菜，他还觉得不够，又叫小二上了两壶酒。喝完这两壶酒以后，冷元龙彻底上头了。整张脸都是红的。
　　也不知道七皇子说要给他找的媳妇啥时候才能够到手！他都已经等了半个月了！
　　该说不说，这京城里面的小娘们就是带劲儿！连个丫鬟都生的那么好。
　　春杏那丫头就凭她那圆润的屁股，就知道个好生养的。冷元龙都不敢想象摸起来得有多带劲儿。
　　喝醉了酒，冷元龙就开始想入非非了，前几天上官景和罗紫樱交代他的东西，他全部都抛到了九霄云外。
　　他的本性都要暴露出来了。
　　阿绾坐在包间里面把大厅里面冷元龙的丑态尽收眼底。
　　罗紫樱还真是原主的“好姐妹”，她是有多恨她，才特意找了冷元龙这么一个货色来祸害原主。
　　为了让原主掉入他们的陷阱，她和上官景应该也没少花心思包装冷元龙，不然就冷元龙现在这鬼样子，原主看得上他就有鬼了。
　　这家酒楼有一个特色，那就是会让人在大厅里面进行表演。身着淡青色衣裙的女主t抱着琵琶坐在了椅子上。
　　嘴里面还唱着从江南传过来的的小曲儿，颇有一番滋味。
　　冷元龙也被声音给吸引到了，抬头看向声音传过来的方向。
　　看到那女子的模样后，冷元龙先是愣了一秒，然后拿着酒壶跌跌撞撞的走向了那个女子。
　　“这小曲儿唱的可真是不错。小模样儿也长得不错。要不要跟了大爷我！”冷元龙伸手就想要摸那个女子的脸。
　　“苏隐！”阿绾给了身后的人一个眼神。他是苏丞相最近派过来保护阿绾的。跟着阿绾的还有一个十五六岁的小姑娘豆蔻。
　　苏隐拿起桌上的花生朝着冷元龙的方向扔过去了。
　　武功练到一定了境界，连叶片都能够用来杀人，同样，一颗细小的花生，只要速度足够快，力度够大，也同样可以成为伤人的武器。
　　花生弹到了冷元龙的手腕上，把他的手给打开了。
　　冷元龙吃痛的捂着自己的手。
　　“谁！是谁？给老子出来！”冷元龙抬头看着二楼。
　　“知道我是谁吗？我可是七皇子的好兄弟！我劝刚才的人最好还是出来，不然我让你吃不了兜着走！”冷元龙颇为嚣张的喊道。
　　周围的人议论纷纷，原本还打算帮一把那个姑娘的人，也收回了自己的脚，不是他们不想，他们就只是平民老百姓，得罪不起皇亲贵族。
　　要是连累了他们家里人就完了。
　　不是他们不想要帮忙，实在是不敢帮忙，试问有几个老百姓敢得罪当官的，更别提这人还说他是七皇子的好兄弟。
　　周围人退缩的样子，助长了冷元龙的嚣张气焰。他得意的看着楼上，继续叫嚣。
　　“我还以为多厉害呢！原来也是一个怂包！”
　　“美人儿，你要不就从了我吧，我保管你跟了我以后，吃香的喝辣的！”冷元龙张开手想要抱住那个琵琶女。
　　“这位客官，你喝醉了。”琵琶女侧身躲了过去，她的眼里面全部都是恐惧。
　　她只想要在这酒楼里面混口饭吃。
　　“苏隐。”阿绾点了点头。
　　“是，小姐。”得到阿绾的命令后，苏隐从二楼飞身出去，一脚踹向了冷元龙。
　　冷元龙被踹出去几米远，直到身体撞到桌子才停下来。
　　“咳咳。”冷元龙手撑着地，有些艰难的站起身！
　　“谁！是谁！”冷元龙的脸红彤彤的眼神，迷离的很，还是一副醉态。
　　他现在连站都站不稳，还在那里四处打量，想要把打他的人给找出来。
　　冷元龙揪住了一个男人的衣领，凑近问道。“是不是你！你信不信我让七皇子灭了你九族！”
　　“不是我。”被揪住衣领的那个男人连连摆手否认。
　　一只大手搭在冷元龙的肩膀上。
　　“滚开！”冷元龙不耐烦的打了一下，然后就感觉到搭在他肩膀上的手，突然收紧，力气大到都要把他的肩胛骨给捏碎了。
　　冷元龙疼的叫出了声，他转头准备还手，却被苏隐顺势抓住了手，给了他一个过肩摔。苏隐控制住冷元龙的手，然后把他的脑袋按在地上。
　　“大胆刁民！我可是七皇子的好兄弟！你要是敢得罪我，信不信我让七皇子下令处死你！”都被按在地上了，冷元龙嘴上还在叫嚣着。
　　“天子脚下，居然也有你这般嚣张无理的人！居然还敢碰瓷七皇子！”
　　一道女声响了起来，冷元龙顺着声音传来的方向看过去。
　　眼前的女子，一双杏眼里面带着几分雾气，看上去颇惹人怜爱，但眼角处的那颗小痣又为她增添了几分媚态，清纯和妩媚两种截然不同的感觉却在她的身上得到了完美融化。
　　女子的身后还跟着一个手里面拿着糖葫芦圆脸小姑娘。
　　冷元龙吞咽了一下嘴里面的口水，长得可真好看，要是能够嫁给他就好了。
　　“看什么看！我们家小姐也是你可以肖想的！”豆蔻举起手里面的糖葫芦，对着冷元龙的脑袋就是一顿砸。

第91章女主的冤种闺蜜7
　　砸完人后，豆蔻又有点心疼自己只吃了两口就被用来砸人的糖葫芦，抬起脚又给冷元龙补了几脚。
　　看着冷元龙鼻青脸肿的样子，豆蔻露出了满意的笑容。帮然后搬了张椅子给阿绾。
　　“小姐坐。”豆蔻邀功似的看向阿绾。
　　“等会儿给你买糖葫芦。”阿绾笑意盈盈的摸了两下女孩的脑袋。
　　转头看向趴在地上的冷元龙的时候，阿绾又换了一副脸色。
　　“你说七皇子是你的好兄弟？”阿绾一脸的怀疑。
　　“是！我可是七皇子的救命恩人！就连七皇子都要对我礼让三分。你敢这么对我，小心我让你吃不了兜着走。不过我看你长得不错，你想替那丫头出头，你代替她，我也不是不能接受。”
　　冷元龙说这话的时候，还猥琐的笑了一声。
　　“放肆！”阿绾的脸色瞬间变得难看起来，看向冷元龙的眼神恨不得现在就杀了他。
　　表面上，阿绾是一副第一次遇见这种情况，恼火得不得了的大小姐，但实际上她心里面乐开了花。
　　等到下次罗紫樱要是把冷元龙介绍给她的时候，她就有理由骂她了，要是能够再给她两巴掌就再好不过了。
　　就算是罗紫樱借口不知道冷元龙是这种人，她也有理由可以应对。反正只要罗紫樱敢把冷元龙介绍给她，就别想要好过。
　　“苏隐好好给我教训一下这个不知道死活的家伙！”阿绾说这话的时候是发了狠的。
　　苏隐拎着冷元龙的衣领，把他给拖到了外面，他怕自己揍人的画面太血腥会吓到阿绾。
　　敢对他们家小姐说这种话，就算真是七皇子的救命恩人，也得挨打！
　　而且看这种人这样，平时肯定没有少打着七皇子的名号，祸害小姑娘！这种人绝对不能放过！
　　“小二，烦请你去帮我把京兆尹的人给叫过来，就说这里有人打着七皇子的名号招摇撞骗！”阿绾招招手，示意店小二过来。
　　豆蔻从荷包里面拿出一颗碎银子。
　　“好嘞！我这就去。”
　　“我还记得七皇子前几个月的时候还上街施粥呢！他肯定不是这种人！”
　　“对，去年冬天的时候，七皇子还让人给我们发棉花了，就怕我们会被冻着，像七皇子这么好的人，肯定不会和这种人来往。”
　　母族比不上其他几位成年的皇子，为了能够有机会登上那个位置，上官景可没有少在其他的地方下功夫。
　　逢年过节的时候，他都会让府里面的人给老百姓发东西，积累了不少的名声。
　　只不过平时没有什么人提及，上官景在朝堂上面也没有什么建树，整个人不显山不露水。其他几个成年皇子压根就没有把他给放在心上。
　　今天，上官景过去的所作所为在这酒楼里面被提及，相信要不了多久，上官景过去那些乐善好施的举动就会传到其他几位皇子的耳朵里面。
　　也不知道他们会怎么对待上官景。
　　老百姓们在酒楼大堂里面议论着上官景过往的那些善举。他们越说越有底气，也更加坚信像冷元龙这种小人和上官景绝对没有任何的关系。
　　整个酒楼里面都是对上官景的称赞声，甚至还有读书人听了以后，当场为上官景作起了诗。
　　阿绾看着这番景象都要笑出声来了。过了今天，上官景不但要被他那几个好皇兄给记恨上了，还要被他的好父皇给忌惮上了。
　　哪个皇帝会喜欢自己儿子的名声高过自己。
　　唉！以后上官景的日子不好过了。
　　「宿主，你这幸灾乐祸的表情简直不要太明显了！」
　　「哪有？再说了你不高兴吗？」
　　「高兴啊！」为了映衬此情此景，系统还在空间里面播放起来鞭炮声。
　　「低调，低调，等我打了他们两个以后，你在放鞭炮也不迟。」
　　「宿主你能不能稍微有点志气啊！每次就只先想着打人……你应该要折磨他们，一点一点摧毁他们的希望。」系统原本打算继续念叨的，但是看到阿绾射过来的眼刀子后，它立马改了说辞。
　　「恩。」阿绾满意的点了点头。
　　她并不打算在这里多留，走出酒楼交代了苏隐几句后，就带着豆蔻离开了。
　　“我让店小二叫了京兆尹的人过来，苏隐你留下处理他，让他在大牢里面好好体验一下里面的东西。”阿绾看了一眼像一条狗一样被苏隐用绳子拴在柱子上的冷元龙。
　　“是，小姐。”
　　阿绾带着豆蔻没有多久儿，京兆尹的人就过来了。苏隐是苏丞相特意安排在阿绾身边保护她的人。
　　之前查罗紫樱的人也是苏隐，所以他对冷元龙和罗紫樱他们两个的关系一清二楚。
　　趁着这个机会，苏隐也准备好好的教训一下冷元龙。
　　“不是说有人闹事？人在哪？”带头的衙役开口询问道。
　　“喏。”苏隐指了指身后。
　　“把人给我带走！”京兆尹的人也猜到了多半是冷元龙喝醉了酒闹事，但不小心惹到了硬茬子。
　　不过看那个醉酒的人的t穿着打扮也不是他们能够惹得起的。那几个衙役准备把冷元龙先给带走，看看等会儿能不能敲一笔。要是这人惹不起那就把人给放了。
　　苏隐也不是什么不懂的人，京兆尹这帮人是什么货色，他一清二楚。他伸出手拦住了准备把冷元龙给带走的衙役。
　　“这人不但对我们家小姐出言不逊，还打着七皇子的旗号招摇撞骗。”苏隐拿出一块令牌给领头的那个看了一眼。
　　“原来是苏……”领头的那个衙役露出笑容一脸讨好的看向苏隐。
　　苏隐做了一个嘘声的动作，那个衙役立马闭上了自己的嘴巴。
　　“把人带走吧，该怎么处理怎么处理，不该说的不要说，否则你懂的。。”
　　“是。”那个衙役弓着腰连忙答应下来，等到苏隐离开后，他才站起身让人把冷元龙给带走。
　　冷元龙是被冷水给泼醒的，冰冷的水滴从他脸上滑落。
　　“谁！”他挣扎着想要起身，却发现自己被铐在了椅子上。

第92章女主的冤种闺蜜8
　　“醒了？还记得你刚才做了些什么吗？”一个壮汉手里面拿着一把小刀向冷元龙靠近。他举起手里面的刀向冷元龙的两腿之间叉去。
　　冷元龙连忙张开自己的双腿，就差一点，就差一点，那把小刀就要插在他的命根子上了。
　　吓的冷元龙出了一身的冷汗，他心有余悸的深呼吸了一口气。
　　妈呀！实在是太吓人了！
　　冷元龙哪里见过这种症状，他最多就是在镇上面小偷小摸的时候被人给抓住了，打了一顿。
　　动真家伙，这还是第一次。他被吓的魂都要没有了。老老实实的回答那个差役的问题。
　　“我记不太清了，就只记得我在万香楼里面喝了酒。”冷元龙根本就不敢看那个差役的眼睛。他害怕自己会被他给剁了。
　　“就只喝了酒？”那个差役把插在椅子上的小刀拔了出来，随意的把玩着，还时不时看上冷元龙几眼。
　　“我好像还调戏了一个姑娘？”冷元龙有些不确定，他已经记不太清了，就只记得自己调戏了人，然后被打了。
　　“就只有这些？”那个差役再次举起小刀。
　　“只有这些。”冷元龙说话的时候还是有点心虚。
　　“我再想想？有可能是我忘记了。”冷元龙讨好的看向那个差役。
　　冷元龙闭上眼睛仔细回想着在万香楼里面到底发生了什么。突然有一些片段从他脑海里面闪过。
　　这里面有他调戏琵琶女的片段，也有他被人打的片段。但是那些片段里面，冷元龙是一张人脸也看不清。
　　同时他回想起的还有他在酒楼里面叫嚣的片段。
　　是啊！他可不是从前那随便谁都可以欺负的冷元龙了！他可是七皇子的救命恩人，是七皇子的好兄弟。区区一个小差役居然也敢这么对他。
　　冷元龙瞬间有了底气，他抬起头笑着看向那个差役。
　　“你知道我是谁吗？我可是七皇子上官景的救命恩人，而且我还是他的好兄弟，你说要是让七皇子知道你们这么对我！会怎么处置你们？”
　　“老柴，你听听这人还真敢说啊！居然还说他是七皇子的救命恩人。”那个差役直接笑出了声。
　　“老田他们不是说了吗？这人打着七皇子的名义在那里招摇撞骗，让我们好好教训一下他。”
　　那两个差役对视了一眼，然后坐在椅子上看热闹的那个，拿出一串钥匙打开了椅子上面的枷锁。
　　冷元龙才不会天真的以为他们两个这是要放他离开。那两个差役一人架着冷元龙的一只手，把他从椅子上架了起来。
　　“你们干什么！我真的是七皇子的救命恩人！你们要是敢对我动手的话，七皇子不会放过你们的。”冷元龙两只腿不断的扑腾着，但是没有任何的用。
　　他被重重的摔在了地上，带着倒刺的鞭子抽打在了他的身上。冷元龙疼的嗷嗷直叫。
　　这还不算晚，被打过后，那两个差役又把他给绑在了架子上，蒙上了他的眼睛。
　　“大爷，我错了。我再也不敢了，求求你们放过我吧？”
　　在黑暗中，感觉会被无限放大，被打了以后，冷元龙也不再嚣张，哭喊着求饶。
　　“我有钱，只要你们可以放过我，我可以给你们很多很多的银子！”这钱自然是上官景出。
　　“钱？我们可不缺钱，要怪就怪你自己惹了不该惹的人。就算是你给我们再多的钱也没用。”
　　自己嘴贱手贱，撞丞相府大小姐的枪口上了，这能怪得了谁。
　　就算是他真的是七皇子的救命恩人，今天这一顿也是少不了的。
　　七皇子的上面可是压着那么多的皇子，能不能坐上那个位置都不一定。丞相却是实打实的一人之下，万人之上，就连那几位皇子都要对他礼让三分。
　　更别提那丞相夫人还是谢家女，谢家那可是几百年就连改朝换代都屹立不倒的世家。
　　冷元龙在京兆尹里面可以说是受尽了苦头，他把这辈子没有体验过的刑具都体验了个遍。
　　冷元龙消失的第三天，上官景就发现不对劲了。以往冷元龙最多就是在外面过一晚。
　　上官景发现不对劲后立马就派人去找冷元龙了。那天在万香楼里面发生的事情，他也打听到了。阿绾有意隐瞒身份，上官景并不知道万香楼里面那个让人教训冷元龙的女子就是阿绾。
　　“殿下可要把那冷元龙给找回来？”手底下的人询问道。
　　“这个蠢货就知道给我找事！要不是留着他还有用，我早就把他给宰了！”上官景把桌上的杯子用力的摔在了地上。
　　万香楼事件后大街小巷出现了不少人夸奖上官景，这里面自然是有阿绾在推波助澜。
　　就连在宫里面的皇帝，都听到了老百姓对上官景的称赞，上官景被提前解除了禁闭。
　　但同样的他也受到了其他几位皇子的针对，以及皇帝的明褒暗贬。
　　表面上上官景从皇帝手里面得到了不少的赏赐，还得到了实权，但实际上他管的都是一些无关紧要的鸡毛蒜皮的小事。
　　“那我们不管他了？”
　　“先让京兆尹的人好好教训他两天，再把他给弄出来。”
　　区区一个贱民也配和他称兄道弟，他算是什么东西！
　　两天后，冷元龙都是被人从京兆尹里面抬出来的。
　　阿绾还是从系统这里听到消息的。
　　「冷元龙被上官景从京兆尹里面接出来了，他们下一步应该就是找宿主你了，不过冷元龙现在脸肿的像猪头一样，应该需要休养一段时间。
　　宿主你都不知道上官景还特意让人额外关照了冷元龙一下，他挨打的时候，我都不忍心看，那画面简直了。」
　　「恩。」阿绾的表情很是冷淡，像是早就预料到了会是这样。
　　*
　　时隔多日，罗紫樱总算是被她爹给解除了禁闭，可以出来了。
　　她第一时间就是来找阿绾。
　　“绾绾。”罗紫樱热情的招手。
　　“紫樱姐姐，你都好久没有来找过我了，我还以为你忘记我了呢！”阿绾热情的握住了罗紫樱的手。
　　为了加深罗紫樱的记忆，她还特意加重了点力气。

第93章女主的冤种闺蜜9
　　“怎么会呢？”罗紫樱咬牙挤出笑容。
　　这丫头吃什么了，力气怎么变这么大了，痛死她了。
　　“绾绾，我听说最近又出了不少的新奇玩意儿，要不我们出去看看。”
　　“好啊。”
　　看到阿绾松开了手，罗紫樱露出真心实意的笑容。但高兴不过两秒，阿绾又挽住了她的手，这一次罗紫樱感觉自己的肩膀都要被阿绾给扯断了。
　　“啊！”她忍不住叫出了声。
　　“紫樱姐姐对不起，我不是故意的。”阿绾连忙松开自己的手，她想要帮罗紫樱看看，结果却不小心踩到她的裙子了。
　　罗紫樱就这么摔了一跤。
　　“苏小姐，你怎么这么毛手毛脚的，一点大家闺秀的样子也没有，也不知道苏丞相苏夫人是怎么教导你的。我要是他们都觉得你丢人。”
　　春杏把地上的罗紫樱给扶了起来，然后不满的看向阿绾。她已经习惯了指责阿绾，说出来的话一点情面都不留。
　　她就喜欢看着阿绾一副想要说她但却又无可奈何的模样。
　　丞相府的大小姐又怎么样儿，还不是要被她一个丫鬟骂。春杏内心得到了极大的满足。
　　“这有你说话的份？区区一个婢子也敢这么对我们家小姐说话！”豆蔻一巴掌直接把春杏的脸都扇歪了。
　　难怪夫人特意叮嘱她要多多关注小姐。这罗紫樱也太过分了吧！还真当他们家小姐是软柿子啊！一个小小的丫鬟都敢这么对他们家小姐。
　　看这样，这丫头之前肯定没少说。也就他们家小姐人太好了，这要是换别人，早就把这个不知死活的丫鬟给拖下去了。
　　可能是对自己刚才那一掌有些不满意，豆蔻又在春杏的脸上补了几巴掌，春杏的左脸都被扇红了。
　　看到春杏捂着自己的脸不敢再开口t的样子，豆蔻满意的拍了拍手，然后扭头看向罗紫樱，她的目光就像是在看死人一样。
　　“我们家小姐好说话，但这也不是罗姑娘你纵容下人的欺辱我们家小姐的理由，今天这还是在我们苏府呢！你身边这个婢子就敢这么对待我们家小姐！这要是在府外，还不知道怎么欺负我们家小姐呢！这就是你们罗府的家教吗？这件事情我一定会禀报夫人。”
　　豆蔻看上去人畜无害，就是一个天真的小姑娘，看到她跟在阿绾身边的时候，罗紫樱也没有多想。
　　反正就一小姑娘，随便忽悠两句就过去了，谁知道豆蔻居然是个不好拿捏的主，生起气来，更是骇人。
　　但是这丫鬟是不是有点过分了，春杏再怎么说也是她的人，区区一个丫鬟居然敢当着她的面对春杏动手。罗紫樱觉得豆蔻这是不给她面子，在故意挑衅她。
　　她似乎是忘记了她让春杏下了原主多少次的面子，原主那个傻姑娘还害怕她要是呛回去的话，罗紫樱会被她那个姨娘为难。
　　“罗姑娘要是不是想要真心和我们家小姐交朋友的就请出去吧。”豆蔻冷哼了一声，然后做了一个请的手势。
　　装什么装！她不会以为她还受委屈了吧？他们家小姐可都还没有开口说话呢！她怎么好意思的，等会儿，她就把这件事情告诉夫人，等到晚上的时候，她和苏隐去罗府扔牛粪。
　　苏隐：……大可不必。
　　“绾绾！”罗紫樱还是第一次这么丢人，小心思被戳穿后，她只觉得有些恼怒，她甚至怀疑这些是不是都是阿绾授意的。
　　没错，这些确实是阿绾授意的，但她不会承认。
　　“豆蔻要不这次就算了吧……”阿绾为难看向豆蔻。
　　要是太早和罗紫樱撕破脸了，后面可就没得完了，阿绾准备再多装一阵子的“小可怜儿”。
　　“小姐忘记夫人说了些什么吗？”豆蔻说道。
　　很快罗紫樱就被人给请了出去，至于春杏，她是被苏隐给扔出去的。
　　“罗姑娘要是再这样的话，就不用来我们苏府做客了，我们苏府不欢迎你！”苏隐让人把门给关上了。
　　把罗紫樱她们扔出来的动静还是有那么一点大，苏府周围又都是其他高官的住宅。
　　外面还是有不少人看到了罗紫樱的惨样。其中还有几个是经常和罗紫樱在各大宴会上碰面的世家小姐。
　　罗紫樱的脸都涨红了，她现在觉得自己丢人的很，心里面又暗暗给阿绾记了一笔。
　　罗紫樱连忙拿出手帕遮住自己的脸，低着头迅速离开，她害怕自己会被人给认出来。这个仇，她记住了，她绝对不会放过苏绾这个贱人了！
　　也就只有罗紫樱在意，那几位小姐并不怎么在意这件事情，毕竟人和人之间也是有圈层的。
　　要不是有苏绾带着，她们搭理都不会搭理罗紫樱，谁会在乎罗紫樱发生了什么。
　　“小姐，没有人了。”跑了好一会儿后，春杏拉住了罗紫樱，告诉她不用再跑下来去。
　　“都是你！这么一点小事也办不好，你没有看到苏绾的身边还有一个小丫鬟吗？”重重的一掌落在春杏的脸上，罗紫樱的指甲在她的脸上划了一道，红色的血迹看起来有些骇人。
　　“小姐，我知道错了。”春杏连忙跪了下来，她作为罗紫樱的贴身侍女，再了解她不过。罗紫樱根本就不是她表现出来的那样温柔大方，要是有人得罪了她，她肯定会在暗地里面使绊子，下黑手。
　　罗紫樱的心到底有多狠，多黑，没有人比春杏更加了解。
　　“小姐，我知道错了。我下次再也不敢了。”春杏跪在地上，不停的抽打自己的脸，只求罗紫樱能够解气。
　　她就一个丫鬟，卖身契都还捏在罗紫樱的手里面，被卖到勾栏里面，也不过是罗紫樱一句话的事情。
　　比起在勾栏里面被人作贱或者是被打死，她还不如自己多打自己几下，总比没命要强。
　　春杏讨好的露出笑容，小心翼翼的看着罗紫樱。
　　“春杏，你这是做什么呢！再怎么说你也跟了我这么久了，我们两个之间的情谊自然是和别人不一样。”
　　出够了气，罗紫樱又恢复成了“大家闺秀”的模样，她先是抬手把自己的碎发别在了耳后，然后伸手把还在地上跪着的春杏给拉了起来。
　　“多谢小姐。”

第94章女主的冤种闺蜜10
　　罗紫樱他们离开后，豆蔻就把事情告诉了苏夫人，有些事情还是要苏夫人出面处理比较好。
　　苏夫人第二天给罗夫人下了帖子邀请她一块去赏花，当然赏花的时候少不了要聊到罗紫樱。
　　同样的，苏丞相也没少给罗大人使绊子，给他安排了一堆吃力不讨好的事情。
　　罗紫樱再一次被罗大人给关了禁闭。
　　“你说说你就不能少给我惹点事吗？”罗大人一脸的失望，他原本以为经过上次他这个女儿也该长点记性了，结果倒好。
　　她这次不是自己嘴巴不把门，而是让自己的丫鬟去嘲讽别人！这不是找打吗？
　　要是一些小官家的姑娘，骂了也就骂了，但是惹谁不好，非要惹苏丞相的女儿，她是嫌他的乌纱帽掉的不够快！非要把一家人都给连累了才好。
　　“我……”
　　“你什么你……给我滚回你的院子去。”罗大人气急败坏的开口道。
　　他现在都恨不得两巴掌甩到罗紫樱的脸上去。
　　“爹，不是我，是春杏，我也不知道她为什么会这么说话。我已经教训过她了。”罗紫樱低着个脑袋不敢抬头。
　　春杏不过是一个可有可无的丫鬟，没了春杏还能够有夏杏秋杏冬杏。罗紫樱为了保全自己毫不留情的把所有的过错全部都给推到了春杏的身上。
　　跟在罗紫樱身后的春杏一脸不敢相信的看着她，她没有想到自己都做到这个地步上了，还是这个下场。春杏内心对罗紫樱的不满肆意蔓延。
　　啪嗒一声，春杏再一次跪在了地上。这一次她是真的害怕自己会被打死。
　　“老爷！老爷！我知道错了。”春杏抱住了罗大人的大腿。
　　高耸的双峰紧紧的贴合着罗大人的小腿，小手还有些不老实的在他腿上作画。
　　只要能够保住这条命，让她做什么，她都愿意。
　　春杏的眼里面闪过一丝狠厉，要是可以，谁想要去伺候一个年纪都可以当她爹的男人。
　　既然罗紫樱不仁，那就不要怪她不义。
　　罗大人也感受到了自己小腿处传来的触感，他低头看去，却对上了春杏含着水雾的眼睛。
　　他有些不自然的咳嗽了两声，然后伸手轻轻推开春杏。春杏顺势倒在地上，倒地的动静倒是挺大的，但实际上就是雷声大雨点小，一点事也没有，就是在做戏给罗紫樱看。
　　“春杏？罗紫樱你是不是觉得所有人都是傻子啊！要是没有你的指使，她敢这么做吗？你真的是吃了熊心豹子胆了，你让我该说你什么好！”罗大人指着罗紫樱。
　　“给我滚回你的院子去！”
　　看着罗大人这要吃人的眼神，罗紫樱也不敢再说话了，只能老老实实回了自己的院子，罗紫樱离开的时候是快步跑出去，她压根就没有想要管还在地上爬着的春杏。
　　等到罗紫樱离开以后，罗大人弯腰用手抬起了春杏的脑袋。
　　“春杏是吧？”
　　“是的，老爷。”春杏还是有些紧张，要是可以的话，谁想要委身给一个糟老头子。
　　“哈哈哈哈哈。”罗大人弯腰抱起春杏往房间里面走去，春杏的双手环住罗大人的脖子，两只眼睛含情脉脉的看着他。
　　罗大人也知道春杏这么做都是为了能够逃避责罚，但是那又怎样，他的后院里面又可以多一个年轻的小姑娘了。
　　「宿主，春杏已经成为了罗大人的姨太太了。」一有新消息，系统立马告诉了阿绾。
　　「哦。」阿绾继续摆弄着手里面的鞭炮，晚上到底要用哪个比较好？
　　是的，阿绾也要加入豆蔻他们晚上用牛粪炸罗紫樱的队伍。
　　只不过负责真正实施计划的人是苏隐，她和豆蔻更多的是负责看热闹。
　　「宿主，你怎么一点也不惊讶啊？」
　　「事情会发展成这样不是很正常吗？」罗紫樱和春杏都是一类人，她们两个人都极度的自私自利，只不过春杏命不好是个下人。
　　所以当罗紫樱一旦有事的时候，第一个被推出来的肯定是她，而春杏想要保住自己，就只能讨好罗府最大的掌权人——罗大人。
　　一个男人和一个女人之间会发生些什么都不用猜。
　　而且这本就在阿绾的计划之中，她早就算到了罗紫樱和春杏会翻脸，不过被春杏给记恨上的肯定不止罗紫樱一个，凭她对于春杏的了解，她多半也被她给记恨着。
　　春杏肯定会把她今日的遭遇扣在罗紫樱和她的头上。
　　想要对她下手，也要先掂量掂量一下她自己有没有这个本事。
　　晚上的时t候，春杏不知道在院子里面洗了多少次澡。只不过她不敢让罗大人发现她嫌弃他，只能自己把院子里面伺候的人给打发了，自己一遍又一遍的烧水洗澡。她身上的皮肤都变得有些皱巴巴的了。
　　罗紫樱则是被锁在了房间里面反省，她从进房间后，嘴上就没有消停过一刻。说了这么久了，罗紫樱的嗓子都要哑了。
　　在豆蔻和苏隐的帮助下，阿绾成功来到了罗紫樱房间的屋顶上。
　　苏隐掀开一片瓦片观察屋子里面的情况，阿绾和豆蔻兴致满满的在对面那棵大树上准备看热闹。苏隐拿出事先就准备好了的干牛粪，然后往里面塞了一个小鞭炮，拿出火折子点燃鞭炮后。
　　通过掀开瓦片后的空隙把牛粪给扔进去。
　　牛粪向下的过程中，鞭炮的引子烧尽了，啪嗒一声，鞭炮和牛粪一块炸开了。
　　牛粪在罗紫樱的房间里面四处飞溅，就连罗紫樱的脸上都是牛粪。
　　她僵着一张脸，试探性的伸手朝着自己的脸抹去，然后放在鼻子前面闻了一下。
　　“啊！”闻到那股排泄物的味道的时候，罗紫樱简直要疯了。
　　她怎么就这么倒霉呢！到底是谁这么缺德！她一定要抓住这个人。
　　当罗紫樱在脑海里面胡思乱想的时候，苏隐又把个鞭炮组合好了的牛粪塞了进来。
　　这一次牛粪是在罗紫樱的脸上被炸开的。好多牛粪小碎屑全部掉入了罗紫樱的头发里面。
　　“啊！”

第95章女主的冤种闺蜜11
　　距离上次干完坏事，已经过去十多天了，这段时间里面，罗紫樱可没少被她爹新纳的小妾春杏刁难。
　　春杏作为罗紫樱曾经的侍女手里面自然是有不少她的把柄，她联合罗大人后院里面其他几位姨娘一块给罗紫樱使绊子。
　　这段时间里面，罗紫樱没少被为难，她的待遇也是一落千丈。
　　还是上官景许久没有看到心上人，着急见人，主动找上了门。
　　上官景这一举动，让罗大人再一次看到他这个嫡女的价值。
　　因为前段时间百姓的歌颂，上官景现在也算是皇帝面前的“红人”。他也成为了皇位的有力竞争者。
　　当然这些都只是皇帝放出来的迷雾弹，为的就是平衡朝堂上面的势力，好为十一皇子扫平障碍。
　　但是朝堂上面的这些大臣都不知道，他们只看到了这段时间里面上官景颇为受宠，隐隐压过其他几位皇子一头。
　　有这么一个机会可以讨好上官景，罗大人自然是不会放弃，他大手一挥解除了罗紫樱的禁闭，还把她的月例也涨了涨。
　　罗紫樱的日子好了，春杏的日子可就不好过了，为了能够让罗紫樱解气，罗大人毫不犹豫的让人处置了春杏。
　　一点也没有顾念之前的恩爱之情。
　　“老爷！我知道错了！”
　　“小姐，你救救我，看在我之前伺候了你这么多年的份上，你就放过我吧！”春杏努力挣脱开婆子的桎梏，朝着罗紫樱的方向跑了过来，然后跪倒在地，紧紧的抱紧罗紫樱的大腿。
　　不断述说着她们两个过往的那些情分，试图让罗紫樱放过她。
　　罗紫樱抬手示意那两个婆子停下手里面拉扯的动作。“不管怎么说春杏也伺候过我那么多年，还是有些情分在的。”
　　春杏还以为自己逃过一劫，松一口气，心有余悸般跌坐在地。
　　但下一秒，罗紫樱的话，直接把她给打入了万丈深渊。
　　“她这条命还是留着吧，不过既然她这么喜欢爬床，那就把她给卖到勾栏里面去吧，那里多得是男人，正好可以满足这个贱皮子。对了，把她送过去之前，先灌一杯哑药。”
　　春杏这个贱皮子可是知道她不少的秘密，要是让其他人知道可就不好了。
　　“春杏，你看我对你好不好，还留了你一条小命。”罗紫樱蹲下来，抬手轻拍了两下春杏的脸，她的眼神就像是从地狱里面爬出来的毒蛇一样。
　　罗紫樱这番所作所为也算是把罗大人的脸皮都踩在了地上，不管怎么说春杏也算是他的女人，把人给送去勾栏，不是在打他的脸吗？
　　“要不，还是给这丫头一杯毒酒。”罗大人的脸已经隐隐有些发黑了，要是不有上官景在场给罗紫樱撑腰的话，他已经发作了。
　　“爹，我和春杏主仆一场，还是有些情谊在的，毒酒太过了，把她卖到勾栏里面去就行了。”
　　罗紫樱知道罗大人这是在不爽她的决定，但是那又怎样！她要的就是他不爽，她可还记得前段时间，她这个瞎了眼的老爹是怎么纵容着他后院里面那群女人欺负她的。
　　要是不有上官景的话，她指不定还要在院子里面关多久。
　　“罗大人！”上官景喊罗大人的时候带着几分警告的意味。
　　就这样，春杏被灌了哑药送去了勾栏，她最开始的那几个客人还是罗紫樱指给她的。
　　“就那几个，正好和她相配。她可贱的很，你们几个就是一块上都没有关系。”罗紫樱故意指着红香楼里面那几个负责刷夜壶的龟公。
　　“呜呜呜呜呜！”春杏瞪大了双眼一脸的抗拒，被灌下哑药后，春杏早也说不出话来了。
　　她拼命的想要挣扎，但被身后的婆子紧紧的抓着手和肩膀动弹不得。
　　那几个龟公感觉自己被惊喜给砸中了，迫不及待的一窝蜂围了上来。
　　听到隔壁房间传来的各种动静后，罗紫樱露出满意的笑容。
　　“这下开心了吧，你说说你怎么就被这么一个小丫头给欺负了。”上官景伸手刮了一下罗紫樱的鼻尖。
　　“还不是苏家。”罗紫樱坐在上官景的腿上，抱怨着上一次发生的事情。
　　“苏绾不会知道些什么吧？”上官景心里面隐隐有些不安。
　　最开始的收获，他只是想要保全自己，但随着他手里面的权力越来越大，他想要的也就变多了。
　　上官景还是想要获得苏丞相的支持，毕竟那堆文官里面有三分之一都是他的门生，要是苏丞相能够站在他这一边的话，他登上那个位置的概率又大了一些。
　　“紫樱辛苦你了，要不是为了我的话，你也不用在苏府受气。”上官景握住了罗紫樱的手。
　　“为了你，这些都算不了什么。苏绾那个蠢货应该还没有发现，前两天，她还托人给我送信了。信上说，她被关禁闭了。要是能够出来的话，一定会来找我。”
　　罗紫樱把自己的脑袋放置在上官景的肩膀上。呼出来的那些气全部都撒在了上官景的颈间。
　　上官景有些心痒痒，扭头吻住了她，亲吻了一会儿，上官景和罗紫樱的唇瓣总算是分开了。
　　“那就好。”上官景的眼神还落在罗紫樱的嘴上。
　　“到时候只要苏绾跟着冷元龙离开了，你再去安慰安慰苏夫人，多照顾一下他们两个，得到苏丞相的支持简直易如反掌。”
　　“好。”罗紫樱点头答应了下来，随后两个人再次唇齿相交。
　　第二天一大早，阿绾就收到了罗紫樱让人送过来的信件。
　　表面的戏码，还是装到位了的，只不过阿绾的禁闭是被禁止出府，而罗紫樱手被关在自己的院子里面，不让出去。两个人活动的空间还是很有差异的。
　　阿绾在豆蔻的陪伴下在花园里面听曲，阿绾觉得稍微有那么一丢丢的冷，就让豆蔻去给她拿件披风过来。
　　就在豆蔻离开的空隙，有丫鬟拎着一个食盒过来了，她打开盖子拿出食盒里面盛放着的糕点。然后趁机拿出一封信件给阿绾。
　　“这信是罗姑娘让我给您的。”

第95章女主的冤种闺蜜12
　　“罗姑娘还叮嘱不要让其他人给看到了。”见阿绾没有接，那个丫鬟又补了一句。
　　阿绾迅速接过那份信件，然后藏好。
　　上官景的手伸得可够长的，都伸到丞相府里面来了。阿绾可不觉得罗紫樱会有这样的手段，就算是她有这个心思，也做不到。
　　「系统给我查查，看看刚才这个婢女都和谁有接触，这丞相府里面还有多少人是上官景的人。」
　　「好，保证完成任务。」系统一口答应了下来。
　　等到那个丫鬟彻底离开后，阿绾把刚才那封信件给拿了出来，查看查看了一下里面的内容。
　　罗紫樱在信里面约她，明天在酒楼里面见面，还格外强调了让她不要带丫鬟小厮。看来这是想要把被他们精心包装好的冷元龙介绍给她了。
　　那她这次就如他们所愿吧。
　　晚上吃饭的时候，阿绾把这份信件给了苏丞相和苏夫人看。
　　能在这个时间段伺候的人，都是苏丞相或者是苏夫人的心腹，阿绾一点也不担心上官景他们的人会知道。
　　“这封信是今天上午，我在花园里面听戏的时候，府里面的一个小丫鬟交给我的。”阿绾把信件放在桌上。
　　“这上官景的手伸的可真是够长的，都伸到我们丞相府来了。”苏丞相冷着脸开口道。
　　看来是时候要清理一t下这府里面的下人了，免得有人有别的心思。
　　“罗紫樱还约了我明天见面，特意强调了让我不要带下人。”
　　阿绾的话说完后，苏丞相和苏夫人都沉默了片刻。
　　很快，苏夫人便开口了。“罗紫樱不过是一个小小的鸿胪寺卿之女，阿绾要是不想去，就不去。”
　　罗紫樱又不是什么得罪不起的达官贵人，拒绝的权利他们还是有的。
　　“父亲，母亲，我想要去看看罗紫樱和上官景打得到底是什么主意，我总不能一直躲在你们两个的身后，他们本来就是奔着我来的，我要是不去的话，他们肯定也会想其他办法。
　　与其坐以待毙，倒不如主动出击。每天这么防备着他们两个也怪累的。而且母亲这段时间里面不是教了我很多东西吗？我已经不再是过去那个我了。”
　　“你们要是不放心就让豆蔻和苏隐跟着我，就说是你们两个不放心，要是不让人跟着就不让我出门。好不好嘛？”阿绾拉了拉苏夫人的袖子撒娇道。
　　苏夫人回头看了一眼苏丞相，苏丞相又犹豫了几秒钟，最后还是咬牙点头同意了。
　　阿绾有一句话说得很对，他们总这么坐以待毙也不是办法，上官景和罗紫樱还是会找机会下手。
　　与其什么也不知道，盲目的等待着，还不如主动出击。
　　*
　　第二天阿绾如约来到了万家欢酒楼，只不过她的身后还跟着两个人。
　　“绾绾。”看到苏隐和豆蔻的时候，罗紫樱脸上的表情差点就收不住了。
　　因为她知道这两个人多半是苏丞相和苏夫人派来盯着她的，尤其是那个男子，一看就武功还不错的样子。
　　要是被他破坏了他们的计划怎么办？
　　都怪春杏那个贱皮子上一次多事，要不是她没有一点眼力见的话，她也不至于被苏丞相和苏夫人给盯上。
　　想到春杏的近况后，罗紫樱心里面那点不痛快也都消散了。只不过她看向苏隐的时候还是带着几分忌惮。
　　罗紫樱突然想到了什么，脸上的表情也恢复了正常，她拉着阿绾的手，凑近，在阿绾的耳边轻声开口。“绾绾，我今天想要和你说一下私密话。他们……”
　　说完罗紫樱就红着脸一副害羞到不好意思开口的模样。
　　阿绾轻轻拍了拍她的手，给了她一个放宽心的眼神。
　　“我想要吃李记的桂花糕，你去给我买！”阿绾指着苏隐开口道。
　　“小姐！”听清楚阿绾的话以后，苏隐和豆蔻的脸色瞬间就变了，他们两个眼神中处处透露出对罗紫樱的不放心。
　　“绾绾。”罗紫樱害怕苏隐不会听阿绾的话，拉了两下阿绾的衣袖，示意她。
　　“你们是听不懂我的话是吧？我说了我想要吃李记的桂花糕！”阿绾不耐烦的开口道。
　　李记是一家颇有名气糕点铺子，只不过李记在城西，而他们所在的酒楼在城东，这一来一回得耗费不少的时间。
　　“听不懂我的话是吗？”阿绾又重复了一下。
　　苏隐犹豫了片刻，还是去买桂花糕去了，他离开的时候和豆蔻对视了一眼。
　　他们早就预料到了罗紫樱会让阿绾把苏隐给支走，只不过罗紫樱不知道的是看上去人畜无害的豆蔻，武功还要在苏隐之上。
　　罗紫樱丝毫没有把豆蔻放在眼里面，上一次是因为在苏府才让这个小丫头在她眼前耍了一次威风，今天可不一样了。这酒楼里面多得是她和阿景的人。
　　收拾一个丫鬟不在话下，当然罗紫樱也不会傻到现在就要出气。以后有的是机会，当务之急还是要把冷元龙介绍给苏绾。再好好的撮合一下他们两个。
　　丞相嫡女又如何，还不是要嫁给一个乡野村夫，而且还是因为调戏女子被抓进过京兆尹的大牢里面的乡野村夫。
　　冷元龙被京兆尹的人给关过一次，上官景有些不放心，他本来是打算另外找个人来引诱阿绾。
　　他另外找到人手段可是要高出冷元龙不少，拿捏苏绾一个小姑娘就是分分钟的事情。
　　但拗不过罗紫樱坚持要让冷元龙来引诱阿绾，她就是想要让所有人都知道丞相府的嫡女，堂堂一个世家贵女，居然倾心于一个被京兆尹关押过的乡野村夫，还和他私奔了。
　　她就是想要看到丞相府的脸面被人给踩在脚底下，只有这样才能消除她的心头之恨。
　　“绾绾，我们上去吧，我早就定好了包间。”罗紫樱拉着阿绾就往楼上走。
　　“好。”阿绾跟在罗紫樱的身后。
　　很快，阿绾他们就走到了罗紫樱预定好的包厢门口。
　　「宿主，上官景和冷元龙在里面。」系统一下子就扫描出了屋内还有人，告知了阿绾，好让阿绾早有准备。
　　「好。」

第80章女主的冤种闺蜜13
　　“绾绾，我等会儿要和你说的事情不方便让其他人知道，你能不能？”罗紫樱停下了手上推门的动作，意有所指的看着豆蔻。
　　“小姐。”豆蔻看向阿绾喊了一声。
　　“豆蔻你也不用太担心了，我就在屋内，要是有需要的话，我在里面喊你一声，你就能够听到。你就乖乖站在外面等我。”阿绾拍了两下豆蔻的肩膀。
　　“可是……”
　　“好了，没有什么好可是的，你就待在外面，我要是有需要就叫你。”
　　说完后，阿绾就跟着罗紫樱进了包厢，门很快就被关上了。
　　“紫樱，你要说什么啊？”阿绾带着调侃的目光看向罗紫樱。
　　“嘘！”罗紫樱伸手做了一个嘘声的手势，又指了指外面示意阿绾的声音小一点。
　　阿绾点了点头。
　　“我介绍一个人给你认识，我保证你一定会很高兴的。”罗紫樱故弄玄虚道。
　　“是吗？”阿绾的眼神像是有些不太相信。
　　高不高兴，她不能确定，毕竟这要取决于他们三个今天会有多惨。
　　“出来吧！”罗紫樱拍了拍手，很快就有两道身影从屏风后面走了出来，从身形看得出来是两个男人。
　　阿绾的第一反应就是要离开，但被罗紫樱给拉住了。
　　“绾绾，你做什么呢！我好不容易才见你一次。”
　　苏绾就这么离开了，她接下来的计划要怎么实施，绝对不能让她离开。
　　“可是这里有外男，要是让人知道了……”私会外男可是大忌，阿绾会有这样的反应也正常。
　　听到阿绾的理由后，罗紫樱松了一口气，原来是这样啊，她还以为苏绾这个蠢货发现真相了呢！
　　“这里面就只有我们几个没事的，他们也不会乱说。”罗紫樱拉住阿绾的手，小声的安抚道。
　　“真的？”阿绾的眼神里面还是透露着几分的不相信。
　　“当然是真的了，我骗你做什么，七皇子也在这呢！你就是相信我，也要相信七皇子能够保护好我们。”罗紫樱强硬的掰过阿绾的身子，迫使她转身。
　　“苏姑娘。”上官景微微点头就算是打招呼了。
　　冷元龙看到阿绾的那一瞬间就呆住了，这女子简直太好看了，想不到他冷元龙有一天还能够娶到这么好看的媳妇。
　　和眼前的女子比起来，他之前还觉得好看的罗紫樱也不过尔尔。上官景还真是没眼光，放着这么好看的一个大美人不喜欢，非要喜欢什么清粥小菜。
　　不过他总感觉这女子有点熟悉。大概是因为这天底下的美人总是有点相似的。
　　那点子疑惑很快就被冷元龙给抛到九霄云外去了。
　　眼看着冷元龙口水都要掉下来了，上官景伸手掐了一下他，给了他一个眼神，示意他稍微冷静一点。
　　看到上官景警告的眼神后，冷元龙也冷静了不少。他可不能因小失大了。
　　冷元龙学着上官景刚才的模样 对着阿绾点了点头，同时露出一个练习过多次的笑容。
　　冷元龙对他这个经过特训的笑容可是很有自信的，要知道上官景府里面那些丫鬟都被他给迷得找不着北了。
　　阿绾的眼里面闪过一丝嘲讽。装的还挺像一回事的，在害原主这件事上，罗紫樱还真的是不留余力。
　　刚才阿绾眼神里面的嘲讽转瞬即逝，上官景他们都还没有来得及捕捉到。
　　他们只看到了阿绾看向冷元龙后，略微有些激动。
　　果然！她就知道她的计划一定能够成功了，罗紫樱的脸上露出了真心实意的笑容。
　　她拉着阿绾的手，就要开始为她介绍冷元龙。
　　“差点就忘记和你介绍了，这位就是冷元龙，赫赫有名的江湖游侠。绾绾，就是我之前和你说过的那个救了七皇子的大侠。”
　　罗紫樱用肩膀撞了两下阿绾，笑着用眼神暗示他。
　　听到罗紫樱提及了自己的名字，冷元龙立马挺直腰脊，站好，看向阿绾的时候，还有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　“呵！”阿绾嘲讽出声，然后扬起手对着罗紫樱的脸就是一巴掌。
　　“我父亲母亲都说你不是什么好东西，不值得交往。我一直还不相信，亏我之前那么信任你，你就是这么对待我的。”阿绾t扬起手对着罗紫樱就是啪啪两巴掌。
　　“罗紫樱，我就没有见过像你这种人，你以后不要再来找我了，我们两个恩断义绝！”阿绾对着罗紫樱就是一顿捶打。
　　在这个过程中，阿绾还是一边流着眼泪，一边打她，揪着罗紫樱的头发，对着她是又打又踹。
　　“你为什么要这么对我！”阿绾揪着罗紫樱的头发大喊道。
　　光听这声音就能够感觉到她有多么的伤心。
　　「宿主，左边不够对称！」系统提醒道，它也不想要这样的，但是他们家宿主有强迫症，打了左脸后，一定要打右脸，踹了左脚，一定要踹右脚。
　　“苏绾！你有病吗！我好心好意介绍人给你认识，你发什么疯！”罗紫樱使劲的拉扯自己的衣服。她是真的害怕自己的头发会被阿绾给扯下来。
　　“谁会让自己好友，在这种地方和外男见面！罗紫樱你敢发誓你没有打其他的主意？”阿绾又给罗紫樱补了一脚。
　　眼看着情况不对，上官景第一反应就是上来帮忙，只要苏绾和冷元龙有了肌肤之亲，他们的计划也算成功了一半了。
　　绝对不能让她安然走出去，她要是回去后把今天的事情告诉了苏丞相，他就再也别想得到苏丞相的支持了。
　　但她要是和冷元龙有了肌肤之亲的话，他还可以利用冷元龙来拿捏她。
　　没有未出阁的女子会想让其他人知道，她和外男有了肌肤之亲。
　　“冷元龙，只要你今天在这里办了她，她就只能嫁给你了，你想不想成为当朝丞相的女婿？”上官景开口道。
　　冷元龙有些犹豫。这可是当朝丞相的女儿，长得还这么好看，他要是和她在一起了，前途不可限量。
　　但他听说那些大人物有的是手段，要是苏丞相知道了今天的事情，把他给弄死了怎么办？

第98章女主的冤种闺蜜14
　　“你和苏绾要是真成了，苏丞相还能让自己的女儿做寡妇不成。”上官景再次开口。
　　他这句话给了冷元龙无限的勇气，是啊！要是他和苏小姐的事情成了，苏丞相就是他的老丈人了，他就是再不待见他，也不会想要让他闺女成为寡妇。
　　冷元龙缓步朝着阿绾走了过来。
　　里面的动静不小，屋外的豆蔻当然也听到了动静。
　　就在冷元龙马上要靠近阿绾的时候，房门被豆蔻一脚给踹开了，她先是助跑了一段，然后对准冷元龙的方向跑了过来，抬脚，一只脚踹在了冷元龙的脸上。
　　冷元龙被她给踹出去两米远。
　　“不好意思，小姐，外面人稍微有点多耽误了一会儿。”豆蔻拎起罗紫樱往旁边一扔。
　　好巧不巧罗紫樱砸在了正准备爬起来的冷元龙的身上。冷元龙就这么被砸晕了过去。
　　“我……”看着外面躺着的那些人，上官景有些慌了。
　　“打他！”阿绾指着上官景开口道。
　　豆蔻三两下就把上官景给撂倒了，阿绾觉得还不解气，她可听到了上官景狗东西刚才说了些什么。
　　在这个年代里面没了清白可是会要命的事情，他居然指使冷元龙……
　　阿绾用手提着自己的裙子，对着上官景就是一顿踹。
　　“打人不打脸！”上官景拼命的用手捂住自己的脸。
　　“去死吧你！”阿绾对着他的手夸夸就是几脚。
　　原本打算起来的罗紫樱看到上官景那副惨样后，立马又闭上了自己的眼睛，假装从来没有醒过来。
　　对不起，阿景不是我不想要救你，实在是我也帮不上什么忙。
　　“苏绾，我可是皇子，你居然敢这么对我！信不信我诛你九族！”上官景放出狠话。
　　“呵！大皇子他们的人马上就要过来了，你说他们会怎么对你？七皇子，你就算是想要诬陷我，也要有证据。”
　　刚才她让苏隐去买桂花糕可不是真的去买桂花糕了，他是去叫大皇子他们了。独乐乐不如众乐乐，有热闹可以看，自然是要和其他人一块分享。
　　而且阿绾还让苏隐带了一些小礼物给大皇子他们三个，倒也不是什么很要紧的东西，就是以前上官景构陷、设计、离间他们的一些证据。
　　虽然那几位皇子也没有什么兄弟情谊了，但是敌人的敌人就是朋友，在对付上官景上，他们三个人还是能够达成一致，站在同一条战线上的。
　　阿绾又给上官景补了一脚，他彻底晕过去了。
　　“我们走吧。”阿绾对着豆蔻开口道。
　　路过罗紫樱的时候，阿绾都能够感觉到她在发抖。
　　“等一下。”阿绾抬手叫停了豆蔻，然后朝着罗紫樱的方向走了过来。
　　别过来！别过来！罗紫樱紧闭眼睛，屏住呼吸，唯恐阿绾会发现她还醒着，刚才像对待上官景一样，给她几脚。
　　阿绾拿出手帕捂住罗紫樱的口鼻，感受到脸上的东西后，罗紫樱装不下去了，睁开了眼睛，但很快她就被手帕上的迷药给迷晕过去了。
　　阿绾手里面的手帕随手扔在了地上，这碰过脏东西的手帕可不能再要了。又拿出一条新的手帕给自己擦手。
　　擦好手后，阿绾再一次把手帕扔在地上。
　　罗紫樱会被怎么对待不是该她考虑的事情。而且就算是真的遭遇了一些不好的事情，也是她活该，毕竟她不也是这么算计她的不是？
　　她从来就不是什么大度的人，也不会因为觉得可怜就放过一个人。
　　不管罗紫樱最后落到什么结局都是她自己咎由自取。要知道，如果今天罗紫樱没事，那要倒霉的可就是她了。
　　阿绾还是在第二天听到上官景他们三个的消息的，据说七皇子在酒楼里面和男人厮混的时候，不小心被大皇子他们几个给撞见了。
　　而且更有知情者透露，那一天不只有一个男人，和七皇子一块厮混的还有一个女人，好像还是鸿胪寺卿的嫡女。
　　“混账！皇家的脸面都要被你给败光了，我怎么就生了你这么一个儿子。”要是和女人厮混他也就忍了，还有男人，男人也就算了，上官景还是被压的那一个！
　　他怎么会有这么废物的儿子！皇帝气的把桌上的茶杯扔了出去。
　　茶杯先是砸在了上官景的额头上，暗红色的血液从他的额角流下，紧接着茶杯就掉在了地上，碎了一地。
　　上官景跪在地上一句话都不敢说，他还记得昨天的耻辱！
　　他绝对不会放过苏绾这个贱人！她一定要让她不得好死，和春杏一样成为春楼里面千人骑万人睡的婊子。
　　「宿主，上官景这个不要脸的，他还要算计你！」系统第一时间就和阿绾汇报了。
　　狗男主，还想要对他家宿主下手，做他的青天白日梦吧！
　　「我会帮他圆梦的。」既然上官景这么喜欢青楼，等事情解决的差不多了，她就送他过去好好体验过一下“他理想中的生活”。
　　上官景再怎么是说也是皇帝的亲儿子，最多也就是被贬为庶人，还是不会有性命之忧的。
　　但是冷元龙和罗紫樱就不一样了。皇帝直接下旨赐死他们两个。
　　就连罗大人也受到了罗紫樱的牵连被贬了好几级，他被贬到了一个穷乡僻壤去当县令了。他这一辈子怕是都别想要回到京城了。
　　“父皇，紫樱她怎么样了？”上官景对于罗紫樱还是有几分情谊的，刚才皇帝骂他的时候连屁都不敢放一个。
　　现在居然有胆子问罗紫樱的事情。
　　皇帝对于上官景和罗紫樱的事情还是略有耳闻的，十几天前，七皇子上官景冲冠一怒为红颜的故事可还在京城流传。
　　“你和她，你只能选一个。要么她死，要么你被贬为庶人。你要是想要保全她的话，我现在就可以下旨把你给贬为庶人。”
　　“不用了，之前是儿臣糊涂了，儿臣保证不会再犯。”上官景还是选择了自己。
　　皇帝早就预料到了会是这样，倒是一点也不例外上官景会这么选。

第99章女主的冤种闺蜜 完
　　“好，不愧是朕的好儿子，既然如此为了皇家的威严，就由你来处置他们两个吧。”皇帝特意加重了处置两个字的读音。
　　“是。”
　　罗紫樱这边已经提早一步知道了上官景要对她下手的事情了。至于冷元龙，上一次醒过来后，他就找机会开溜了。
　　那多人看守，冷元龙能够溜走，不难猜出这是有人在故意放水。
　　“胡说！你肯定在胡说！阿景那么喜欢我，他说过要娶我的！”罗紫樱辩驳道。
　　“是吗？那你觉得你和那个位置比起来谁更重要呢？”
　　三皇子捏住了罗紫樱的下巴。亏他之前还和老大、老四斗得你死我活，结果到头来居然让上官景这个小杂种得了好处。
　　事情都到这一步了，他那个好父皇居然还宠着上官景！
　　三皇子恨的牙齿都要咬碎了。
　　罗紫樱顿时就安静下来了，她也没有把握上官景会选择她，那个位置的诱惑实在是太大了，没有人不想要坐上那个位置。
　　“想好了吗？”看着瘫坐在地t上的罗紫樱再一次开口问道。
　　他可查到了这女人和上官景的关系匪浅，她应该知道不少上官景的秘密吧。
　　“好，我和你合作。但是你登上那个位置后，要封我做贵妃。”罗紫樱提出了要求。
　　三皇子已经有正妃了，罗紫樱也知道就算是三皇子登上那个位置后，她也不可能会成为他的皇后，那就当后宫里第二尊贵的女人。
　　她和上官景一样最爱的还是自己。
　　“就你！”三皇子眼里面的嫌弃都要溢出来。
　　一个被上官景玩过的女人，还想要和他在一块。她不嫌脏，他都嫌脏。
　　罗紫樱咬牙，压下自己心中的怒火。然后扬起一抹笑容，拉住三皇子的手，往自己的蜜桃上带。
　　“三皇子难道不喜欢我？我可以把上官景所有的秘密都告诉你。”罗紫樱站起身在三皇子耳垂处吹了一口气。
　　三皇子露出笑容，罗紫樱看到的时候，眼里面闪过一丝得意，她就知道没有男人可以从她的石榴裙底下逃过。
　　就在罗紫樱准备整个人像菟丝子一样攀在三皇子的身上的时候，三皇子一下子就把她给推开了。
　　“就你也配碰我！”三皇子有些嫌弃的踹了罗紫樱一脚。
　　“少用你的脏手碰我。我刚才可不是再和你讲什么条件，你要是不愿意帮忙的话，就在这好好等死吧。”
　　三皇子说完就要离开。
　　“殿下，我错了，我再也不敢了。”罗紫樱知道自己这是踢到铁板上了，她再也不敢玩弄她那一点小心思了。
　　跪在地上抱着三皇子的大腿不放。
　　“我再也不敢了，求殿下你救救我！”
　　“给我松开！”三皇子又踹了一脚。
　　在上官景带着毒酒从皇宫里面出发的时候，关着罗紫樱屋子起火了，等到上官景带着人赶到的时候，火势已经很严重了。
　　等到火灭了以后，上官景也只找到了一具面目全非的女尸。
　　“紫樱！紫樱！”上官景抱着那具女尸哭喊道。
　　在后面的半年里面，上官景和另外三个皇子可以说是斗得你死我活，但是不知道为什么，他的计划总是能够先一步被三皇子给洞察。
　　总算有一天上官景发现了原因，那就是罗紫樱没有死，一直在和三皇子透露他的计划，甚至还凭借着对他的了解，猜出来了，他的下一步计划。
　　三皇子把罗紫樱藏的还是比较好的，至于为什么会被发现，这就少不了阿绾的丞相老爹透露消息。
　　昔日的老情人，完全不顾以往的情面，斗得你死我活，上官景甚至不惜告诉皇帝三皇子私自把罗紫樱给救了下来。
　　眼看着自己的生路要断了，罗紫樱过度举报上官景有谋反的打算。
　　他们两个人狗咬狗，撕扯出了不少事情。最后这对曾经的有情人还是在大牢里面相聚了。
　　三皇子弃车保帅放弃了罗紫樱这颗废子，成功保全了自己，相应的他也再也无缘帝位。
　　“贱人！你为什么要这么对我，我对你不好吗？”上官景掐住了罗紫樱的脖子。
　　“你对我好！要不是我逃走了，只怕早就是地下的鬼魂了吧？”罗紫樱也毫不相让，揪住了上官景的头发。
　　现在的他们完全看不出曾经相爱过的模样。
　　“你以为我就愿意这样吗？父皇让我二选一，我只能选择一个！”
　　“所以你就选了那个位置！”
　　“不然呢！难不成我真的要为了你放弃那个位置！”上官景的音量加大了几分。
　　他又不是傻子。
　　就算是罗紫樱真的死了，他还可以找替身来怀念她，但是那个位置只有一个。
　　他熬了这么多年，好不容易要熬出头了，难不成真的要为了她放弃！
　　上官景丝毫不觉得他自己的做法有任何的错误，他相信如果是罗紫樱来选择的话，她肯定也会和他做出一样的选择。
　　“上官景！”
　　半个时辰后，罗紫樱和上官景打累了，瘫坐在地上。
　　很快就有一个太监端着两杯酒走了进来。他的身后还跟着四个侍卫。
　　“七皇子请吧。”太监把酒杯往前递了递。
　　“我不要！我还不想死。”上官景和罗紫樱都抗拒的往后退了两步。
　　“这可由不得你！”那四个侍卫上前控制住了他们两个，强行撬开了他们的嘴，太监端起酒杯把酒给灌了下去。
　　“咳咳。”罗紫樱看着眼前的环境有些迷糊，她不是已经死了吗？这怎么好像是在马车上。
　　“上官景！”罗紫樱被绑住了，只能用肩膀撞醒上官景。
　　他们已经可以确定了，他们两个没有死，但是到底是谁救下了他们呢？
　　罗紫樱和上官景问了很多遍负责车夫，但对方一句回应都没有。
　　不知道马车走了多久，总算是抵达目的地了。罗紫樱和上官景都还没有来得及高兴就被人给挑断了手筋脚筋。
　　他们两个成为了军营里面供人取乐的妓子。刚被关进大营里面，他们两个就看到有一个大胡子士兵随意的把地上只剩最后一口气的人给扔了出去。
　　看清楚了那人的时候，罗紫樱和上官景心里面一惊，因为那人赫然是半年前不知所踪的冷元龙。
　　被折磨了六年，罗紫樱和上官景也咽下了最后一口气。
　　「任务进度条100%。」

第100章霸总男主他亲妈1
　　上个小世界的爹娘实在是太厉害了，阿绾都还没有来得及发挥，男女主就被整垮了。
　　队友太厉害了，也是种烦恼。这让她少了很多的乐趣。
　　「宿主，你放心，这一次我为你精挑细选了一个小世界，保证你满意。」系统开口道。
　　阿绾的脸瞬间就僵住了，它刚才是在说些什么啊？它不会没有看出她刚才是在凡尔赛吧！
　　阿绾都还没有来得及质问，就被误以为她迫不及待想要做任务的系统给送去了小世界。
　　剧情再一次被传输了过来。
　　原主是小世界霸总男主的母亲，没错就是那个不喜欢小白花女主，想要拿着钱打发女主的男主母亲。
　　毫无疑问和所有不喜欢女主的人一样，原主的结局不算好，她被男主给送到了黑心养老院，吃尽了苦头，悲惨的度过了余生。
　　逢年过节的时候，男主连个电话都没有，更别说平时过来看原主了。就好像他从来没有原主这个母亲一样。
　　这种儿子生个叉烧都比他强。
　　原主不就是最开始的时候，拿着支票准备一下小白花女主吗？
　　后面男女主结婚了，原主虽然谈不上多喜欢女主，也没有刁难过女主啊！最多就是不怎么搭理她！
　　谁喜欢和自己不喜欢的人说话啊，两个人的气场本来就不和，强行组到一块只会引发多更矛盾。
　　本着家和万事兴的原则，原主每次看到小白花女主的时候，对她还算好。
　　但小白花女主就不这么想了，她觉得原主看不起她，想要她和男主离婚，让男主娶其他人。每次看到原主后，小白花女主回家后，必和男主哭诉。
　　男主看着自己老婆那伤心的样子，心痛不已。决心要解决原主和女主之间的矛盾，于是把原主给送到黑心养老院。
　　还美其名曰原主在养老院里面能够得到更好的照顾。五百块钱一个月的养老院能有多好？男主又不是没有钱，但却要把原主给送到这样的养老院去。
　　打得是什么心思不用说了。
　　他就是存心想要原主遭罪，好给女主出气。
　　妈的！白眼狼！阿绾在心里面骂出声。
　　这狗屁男主花的钱可都是原主的，就连公司都是从原主的手里面继承来的。
　　「宿主，原主想要她儿子后悔娶了女主，认清女主不是什么好东西。」
　　听完原主的任务，阿绾有一种想要骂晦气的冲动。就这时候了，原主还想着她这个叉烧儿子，她是脑子进水了吗？忘记自己遭遇了些什么？
　　看着阿绾一副无语死了，不想要做这个任务的表情，系统连忙出声。
　　「这个任务是双倍积分！」
　　「那行，我会帮她实现愿望的。」跟谁过不去，也不要和积分过不去。
　　只要把欠快穿局的积分给还清了，她就是自由身了，想做什么就做什么，哪里还要受破领导和破任务的限制！
　　而且她是说会帮原主实现愿望，但可没有说要用什么手段。
　　让狗男主看清女主多得是办法。
　　“伯母，还请你收回你的支票，我是真心喜欢靳南的，我爱的是他这个人，不是他的钱。”云菲说这话的时候，看了一眼阿绾面前的这张支票，眼神流露出不舍。
　　但只要一想到嫁给靳南后，她能够得到更多，云菲的那点不舍也就没有了。
　　打发人都能给这么多钱，她要是和靳南结婚了，得到的只会多，不会少。
　　阿绾就坐在那里安安静静的看着云菲表情。不出她所料，她那个叉烧儿子马上就要过来了。
　　“谁说这钱是要给你的？”阿绾果断的把支票收回到包里面。
　　她一分钱都不会给这个女人用，当然她那个叉烧儿子也一样t。阿绾拿出手机就给自己的生活助理发了一条短信，让他停掉靳南手里面的卡。
　　霸总男主不是挺厉害的吗？二十多岁，眼看就要到三十岁的人了，为什么谈恋爱还要用老妈的副卡，花老妈的钱。也不嫌丢人。
　　阿绾在心里面吐槽道。
　　云菲都愣住了，她没有想到阿绾居然把支票给收了回去，这波操作属实是看不懂了。
　　不过这并不影响她的发挥，云菲挤出两滴眼泪，跪在了阿绾的面前。
　　“伯母，我对靳南是真心的，你就成全我们吧。我知道自己现在还配不上他，但是我会努力追上他的脚步的。”
　　妈呀！吓她一跳。阿绾迅速收敛自己的情绪。
　　伸手拉住了云菲。
　　“好孩子，快点站起来，我什么时候说过不同意你们两个在一起。”
　　“妈，你不要太过分了。”两道声音同时响起。霸总靳南用力的推开咖啡店的门，大步走了过来。
　　光看他那样，倒是挺有商业精英的风范的，谁知道他居然是一个没有断奶，谈恋爱都要花老妈的钱的巨婴。
　　还是做了不认账的那种带有白眼狼性质的巨婴。
　　听清楚阿绾嘴里的话后，靳南停住了脚步，这怎么和他想象的好像有点不一样。
　　他有些不好意思的挠了一下自己的脑袋，然后装作一副若无其事的样子，完全没有冤枉了阿绾要和阿绾道歉的打算。
　　“你怎么说话了！你就是这么想你妈我的。我是这么不通情达理的人吗？”阿绾有些气恼的拍了一下靳南的后脑勺。
　　靳南吃痛的倒吸了一口气，不是他不想要叫出来，实在是咖啡厅里面的人太多了，他感觉叫出来，会掉面子。
　　“虽然云菲长得一般，学历也一般，家里面还有个烂赌鬼老爹和当街头混混到处收保护费的弟弟。虽然她如果不是走了后门根本进不去我们家的公司，也不可能成为你的秘书，做事还迷迷糊糊，搞砸了五个合作，得罪了七个老总。但是只有你们两个是真的相爱的就行了。”
　　反正云菲怎么样，她家怎么样也不关她的事，和她在一起的又不是她。
　　云菲的脸红透了，亏她还以为这个老太婆改性子了，原来是在这里等着她啊！她是故意在大庭广众下说出来，让她丢人的吧？

第101章霸总男主他亲妈2
　　“云菲你怎么了？是不相信阿姨刚才说的话吗？感情是你们两个小年轻的事情，而且阿姨是真心觉得你和靳南，你们两个很相配的。”
　　可不是相配，一个黑心小白花，一个白眼狼，心都黑到底了，两个都不是什么好东西。
　　“我没事，阿姨，我就是太高兴你能够接受我了。”说着云菲还看了一眼靳南，眼神里面是散不去的忧愁。
　　呵，还想要给她上眼药水呢！可惜她不在乎这个叉烧包。她就是给靳南倒十瓶眼药水都没用。
　　“瞧你这孩子说的是什么话，第一次见面，我就把这个送给你吧，这是靳南奶奶以前留给我的传家宝，今天我就给你了，以前家里面条件不好，希望你不要嫌弃。”
　　阿绾从包里面左翻翻右翻翻，总算是把那个铝合金戒指给拿出来了，这还是靳南第一次打工挣钱的时候，给原主买的礼物呢！
　　路边摊上五块钱的戒指，而且靳南还砍价了，最后是以2.99的价格拿下的。
　　靳南第一次打工挣钱后，请了全宿舍的人出去搓了一顿好的，到原主这里就是一个三块钱的戒指给打发了。
　　她可不是原主，一点也不稀罕这个破戒指，正好给云菲，这破铜烂铁和她正相配。
　　阿绾不由分说拿起云菲的手，把戒指给她戴了进去。
　　“多好，正合适。”阿绾一副好婆婆模样看着云菲，看她不恶心死这个黑心莲。和她斗还差的远呢！
　　云菲看着手上那个有些发黑的戒指，有些嫌弃。靳家这么有钱，这老太婆第一次见她就给了她这么一个上不得台面的东西。
　　谁知道这东西是哪来的！看上去就脏死了，也不知道消毒了没有？
　　要不是还有靳南在场，云菲都想要把这戒指给扔掉了。
　　本来就不是什么好材质，又过了这么多年，这戒指早就氧化了，黑了一大片，就这还是原主精心护理的结果。
　　可想而知靳南买的这个戒指质量有多差。买个银戒指也花不了多少钱，但他就是不愿意给原主花。
　　阿绾一直看着云菲，自然是没有错过她的嫌弃。阿绾露出失落的表情。
　　“云菲，你是不喜欢吗？我知道这戒指不值钱，但毕竟也是靳南奶奶传给孙媳妇的。你要是不喜欢的话，我改天给你买个新的。”
　　靳南瞬间就被阿绾的话给吸引了，他第一时间看向了云菲。
　　云菲眼里面的嫌弃还没有来得及隐藏下去。靳南有些失落，他最喜欢云菲的一点就是她和其他的拜金女不一样，她坚韧不拔，对生活总是充满期待。靳南觉得云菲就像是温暖他的小太阳一样。
　　小太阳？还是这么喜欢温暖的话，干脆在办公室里面多放几个小太阳取暖器不就行了吗？看到靳南内心的想法后，阿绾忍不住在心里面嘲讽道。
　　弄的好像他有多缺爱一样！从小不愁吃不愁穿，父母也都在身边陪着他，每年还有四到五次的出国旅行。
　　除了父亲在他大学的时候，因为意外离世，靳南的人生，一点挫折都没有。
　　阿绾不明白他有什么好忧伤的，可能有些人就是喜欢没事找存在感吧，以此来显示自己的与众不同。
　　阿绾忍不住扭过头翻了一个白眼。
　　靳南还沉浸在自己的失望中。
　　真想不到云菲和那些拜金女没有任何的区别，只不过她更会装，要不是他刚才看到了她的眼神，他都要被她给骗过去了。
　　靳南完全都没有发现，阿绾拿出套云菲手上的那枚戒指，就是他过去送原主的那一枚，可想而知靳南对原主有多么的不上心，随便买个小戒指就把原主给打发了。
　　云菲也注意到了靳南的脸色，她连忙摆手。“不是的，我没有这个意思，我只是觉得奶奶以前的日子过的肯定很苦，有些心疼她。”
　　说着一滴清泪从云菲的脸上流下。
　　“阿姨，不好意思，是我的情绪太激动了。”云菲拿出纸巾轻轻擦去自己脸上的泪水。
　　靳南有些懊恼，云菲这么好，他刚才居然还误会她，他实在是太过分了，靳南对云菲的好感又上升了一个度。
　　阿绾的眼里面闪过一丝光亮。这丫头的段位可以啊！
　　不过她是谁？她可从来都不按常规出牌，和她斗还是嫩了一点。
　　“云菲，好孩子，你试试太让我感动了，你怎么这么善良呢！”阿绾从包里面拿出一张湿纸巾对着云菲的脸就是一顿擦。
　　阿绾本来就比云菲要高一点，尤其是她今天还穿了高跟鞋，和穿着小白鞋的云菲比起来，要高出她半个头。
　　阿绾站到云菲面前后，把她给遮的严严实实。在身后的靳南看来阿绾就是在给云菲擦眼泪。
　　“阿姨！”云菲感觉自己的脸都被揉痛了，这老太婆到底要做什么！
　　弄的差不多了，阿绾停下了手里面的动作。看清楚云菲那花了的脸以后，阿绾有些抱歉的开口。
　　“怎么会这样？”阿绾打开自己的包，把刚才那包湿纸巾拿出来查看。
　　“实在是对不起，阿姨实在是太想要见到你了，出门的时候太着急了，不小心把湿纸巾和卸妆巾给拿错了。”这卸妆巾可是阿绾刚才系统商城里面兑换的。
　　一积分二十包，质量能有多好，不用想了，当然是卸不干净，所以现在云菲的脸上可以说是五彩斑斓。
　　靳南看到的时候，也被吓了一跳，他下意识的后退了两步。
　　云菲看到他的动作有些受伤。
　　“云菲实在是对不起。”阿绾话音刚落，就接到了一个电话。
　　“喂，好的，我马上就赶回来。”阿绾关掉了手机，一脸歉意的看着云菲那一张大花脸。
　　“实在是抱歉，我突然有事要先离开了。改天我让靳南带你到我们家来做客。”说完后，阿绾就离开了。
　　坐上车，扬长而去。留下靳南和云菲在咖啡店里面大眼对小眼。
　　不过好在原主要求包店，店里面除了服务员就只有他们两个。云菲的大花脸看到的人不多。

第102章霸总男主他亲妈3
　　她去卫生间里面洗了一下脸，然后用卸妆油把自己脸上的妆全部都给卸掉了。
　　云菲不敢让靳南久等，给自己稍微打理了一下头发，涂了一个口红就出去了。
　　两边稍显随意的碎发，再加上她那一张脸，还真的让她有一种超凡脱俗的感觉。
　　“阿南，我们可以离开了。”云菲有些害羞的看着靳南，手上还戴着那个不知道什么材质的戒指。
　　“好。”靳南伸出手示意云菲挽上。眼神全部都落在了云菲的脸上。
　　他的云菲真t好看，真想要把她给藏起来，不让其他人给看到。
　　云菲红着脸，挽住了靳南的手，正准备离开的时候，他们两个被咖啡店的人给拦住了。
　　“不好意思，先生小姐，你们还没有结账。”
　　靳南愣了一下，想到阿绾刚才接到电话后，就匆匆忙忙的离开了，没有结账也是有可能的。反正也不是什么大钱。
　　“给！刷卡。”靳南打开钱包从里面拿出一张卡。
　　“不好意思，先生，你这张卡刷不了。”服务员面露难色。
　　“那试试这张。”靳南又拿出另一张。
　　“这张也不行。”
　　“这张！”
　　一连试了七八张卡，没有一张可以刷的。
　　“现金结账。”靳南的脸色有些发黑。
　　他妈刚才不会是装作对云菲很满意，然后故意停掉他的卡，想要让他妥协。
　　还好，他钱包里面还有两千块钱的现金，结个账还是可以的。
　　他是绝对不会和他妈妥协的，他会斗争到底的，他一定要和云菲在一起。
　　靳南把钱包里面那两千多块钱都递了过去。
　　“不好意思，还差了八千块钱。”
　　“什么咖啡要八千块钱，你们怎么不去抢呢！”靳南一改以往的绅士风度，有些不耐烦的开口道。
　　“刚才那位离开的女士包了店。”服务员如实的开口说道，无辜被吼的她还翻了一个白眼。
　　他们这店面可是在中心商务区，每天来来往往的人不少，他们店里面咖啡的价格也不便宜，生意好的话一上午还是能卖好几万块钱的。
　　这一万块钱的包店费已经算是便宜的了。
　　其实实际情况是这家咖啡店也有原主的份，所以阿绾在离开后，特意通知店长，不要给靳南他们两个免单。
　　至于为什么只收一万块钱的包店费，是因为靳南和云菲手里面的钱加起来只有一万多一点。
　　云菲为了维持她的形象，少不了花钱包装自己，再加上她偶尔会请靳南一次，每个月发下来的工资都花的差不多了。
　　这次卡里面还有八千多块钱是因为现在还是月初，工资刚发下来没有多久。要是月末的话，云菲也拿不出这八千块钱。
　　“剩下的钱，我来付款。”云菲掏出一张卡。
　　“还是我来吧，怎么能让你请客呢？我妈肯定是在故意刁难我们两个。”靳南说这话的时候，眼里面还是有些埋怨的。
　　“阿姨肯定也不是故意的，都是我不好。而且你之前都请我吃过那么多次饭了，就让我回请你一次。”云菲笑着开口说道。
　　曹君绾还真是她的最大助力，她越是刁难她，越是看不起她，靳南就越是喜欢她，和她站在同一战线上。
　　云菲都已经可以想象到自己嫁进靳家的时候，曹君绾会是什么脸色了。
　　那老太婆现在不让她好过，她以后也不让她好过。只要和靳南结婚了，她就让靳南把曹君绾给送到养老院去。
　　“云菲，你真好。”靳南拉住了云菲的手，两个人的眼神都能够拉丝了。
　　“刷好了。”店员冷漠无情的把卡给递了回去，她真的要被这两个人给恶心吐了。
　　刚才这段时间里面这两个人就没有停止过交流，男的一直埋怨他妈，女的假意安慰和说好话，但实际上话里话外都在暗示男方母亲的不是。
　　她要是刚才那位夫人的话，她也会这么做的，家里面要是有这么两个玩意儿，她非得被气死不可。
　　靳南和云菲迅速离开了咖啡店，主要是靳南觉得刚才的经历实在是太丢人了。
　　刚到公司楼下，他就被人给拦住了。
　　“瞎了你的眼了！不知道我是谁吗？”本来就憋着一肚子的气，靳南现在更是觉得火大。
　　“信不信我开除你。”
　　“靳总，我认识您，但是现在公司已经改朝换代了。你也要体谅一下，我们这些底层打工人，不是我不想要放你进去，实在是不能这么做。”保安苦口婆心的开口道。
　　靳南还想要硬闯，但是却被拦住了。
　　“云菲，你放心我是绝对不会屈服的。”靳南握住了云菲的手，郑重其事的开口道。
　　他只觉得是这是阿绾为了让他屈服故意这么做的。
　　“阿南，不管发生了什么，我都会陪在你身边的。”云菲回应道。
　　这个世界上有几个做父母的能够扭得过孩子，曹君绾现在弄这么大的阵仗，到时候还不是要老老实实把靳南给请回家。
　　云菲对于这一点还是相当的有自信的。
　　高兴不过两秒，他们两个就看到了靳南的秘书抱着箱子走了出来，后面还有公司的一众老总。这些人都有一个共性，那就是他们都是靳南的亲信。
　　“这是怎么回事？”靳南有些不确定了，要是他妈只是单纯的想要他屈服，为什么他们也会被开除。
　　“靳总，公司破产了，已经被人收购了，我们都被开除了。董事长没有给你发消息吗？”秘书一脸苦涩。
　　靳南连忙打开手机，把阿绾从黑名单里面放出来。
　　他看到了阿绾半个多小时前就发送过来的短信。阿绾说她因为投资不善，导致资金链断裂，公司破产了。
　　“怎么可能那么大的一个公司，怎么可以说破产就破产了？你们是不是在帮着我妈一块演戏。”靳南还是不相信。
　　“靳总，你知道城郊发现文物的那一块地吗？那块地是董事长投资的，原本是打算弄度假酒店的。她怕你担心，不让我们告诉你。”秘书的话让靳南不得不接受现实。

第103章霸总男主他亲妈4
　　原本靳南还是不相信的，但是城郊那块地早在一个月之前就已经被曝出来挖出了文物，项目停工。
　　如果那个项目真的是他们家公司的话，那么被收购的事情多半是真的。
　　因为在过去一个月的时间里面，他妈都没能找到拉到投资，又或者是找到办法拯救公司。
　　靳南的手无力的下垂。
　　要说在场的人里面谁最伤心，当属是云菲，她好不容易傍上一个富二代，眼看着马上就要嫁人豪门了，结果却告诉她说，他们家破产了。
　　不可能！绝对不可能！一定是曹君绾那个老女人在考验她。
　　她是绝对不会中计的。云菲强迫自己冷静下来。
　　肯定是曹君绾在使诈，想要骗过他们。她来不会相信她的诡计，靳家的大门，她一定会进的。
　　“阿南，不管发生了什么，我都会陪在你身边的。”云菲握住了靳南的手，给了他一个笑容。
　　“恩。”靳南冷漠的回应着，现在的他已经无心想着情情爱爱了。
　　“我打个电话问一下。”靳南说完后，就拿着手机走到了，他不想要自己落魄的样子被云菲看到。
　　靳南把电话打给了他最好的兄弟，想要问问他是怎么回事。
　　靳家要是破产的话，圈子里面也应该会有动静，他不可能一点风声也没有听到。
　　电话刚拨过去就被直接挂断了，靳南不愿意相信。
　　说不得他刚才是点错了，靳南强挤出笑容安慰自己，他又拨通了电话。
　　连续被挂断十几次以后，对面总算是接通电话了。
　　“靳南不是兄弟我不想要帮你，我爸妈说了我还是敢接济你的话，就把我卡给我停了，我们已经不是一个圈层的人了，你以后不要再打电话给我了。”
　　电话再一次被挂断。这一次靳南是再不想要相信也不得不接受事实了。
　　电话的另一头一个染着雾霾蓝的少年一脸无奈的看着阿绾他们几个。
　　“我已经照曹阿姨说的做了，爸妈，现在你们可以把我的卡还给我了吧。”徐锐实在是不明白为什么阿绾要演这么一出破产的戏码。
　　“你小子记得什么该说，什么不敢说。你要是敢把真相告诉靳南，我就把你的卡全部都给停掉，你的那些车也都给你卖掉。”徐父威胁道。
　　他能够理解阿绾的做法，要是他们家这个不成器的儿子也谈了一个烂赌鬼的女儿的话，他不一定会假装破产，但一定会把他的腿给打断。
　　“谢谢你们帮忙。”阿绾看向徐父徐母。
　　“说什么呢！咱们都这么多年的交情了。这点小忙算什么，而且你不是还给了我们家一个项目吗？”徐母笑着开口。
　　“正好现在有空，咱们一块做美容去！别老想着那糟心玩意儿了。”徐母提议道。
　　明明是一样的年纪，曹君绾怎么看起来要比她小好几岁一样，保养的真是好，五十多岁的人了，看起来就像是三十出头一样。
　　“君绾，你把你的保养秘籍教教我呗！咱俩明明一样的年纪，你看上去像是比我小几岁一样。”
　　阿绾笑着拍了一下徐母。“说的好像你保养的不好一样，不知道的还以为是谁家年轻的小姑娘。你这单独出去，你们家老徐都该着急吧，害怕有小年轻问你的联系方式。”
　　阿绾说的确实是稍微夸张了一点，但是谁不喜欢听好话呢！听完阿绾的这些话以后，徐母笑的都要合不拢嘴了。
　　“就知t道打趣我。”徐母感觉自己的脸都有些发热。
　　“那我们就走了。”徐母挽着阿绾的手，两个人一块出门做美容去了。
　　阿绾在美容院里面享受的时候，靳南正在到处打电话。希望有人能够告诉他刚才的一切都不是真的，要是是真的的话，他希望有人能够借他一点钱，好让他东山再起。
　　不过可惜的是打了十几个人的电话，只有两个接了，那两个人还是警告靳南不要打电话骚扰他们了。
　　这十几个人里面，有人是被自己父母警告不许说出真相，有人是真的以为靳家破产了，恨不得离的靳南远远的。
　　刚才接通电话那两个，是靳南身边的狗腿子，家里面的资产只能勉强挤进三流家族。之前的时候他们没少在靳南面前卑躬屈膝装孙子，现在靳南落难了，他们自然是不想要放过这个机会，好好的奚落他一顿。
　　关于靳家破产的真相只有几个和原主比较亲近一点的家族知道真相，其他那些人都是道听途说，他们看到的全部都是阿绾故意放出去的消息。
　　城郊的项目确实原主投资的，但是却不是修建度假酒店，而是农家乐，这两者的投资可是天差地别。
　　而且挖出文物后，政府也补偿了一个项目给原主。原主卖了个人情把项目送给了其他人，然后又找了一块空地，弄农家乐。
　　“这帮人，之前还一口一个好兄弟，现在他遇到事了，一个两个全都跑了。”靳南气的想要摔手机，但想到自己现在身无分文了，家里面又破产了，资产多半都被清算了。
　　靳南只能强压下自己的脾气，把手机收到口袋里面。
　　“阿南，你也不用太过伤心了，你还有我。我相信凭你的本事，一定可以东山再起的。”云菲安慰道。
　　突然靳南秘书手机响了，他先是有些心虚的看了一眼靳南，然后拿出手机看了一眼。
　　“靳总，我还有事，就先离开了。这些都是你的东西。”秘书把手里面的箱子递给靳南，然后拿着手机向旁边走去。
　　云菲刚才一直都在留心着身边人的动作，尤其是靳南的那个秘书。所以当看到他那心虚的表情的时候，直接告诉她这背后一定藏着些什么。
　　而且他想要回家不应该去车库开车吗？为什么要向左边走？云菲猜测那个电话多半是阿绾打过来的。
　　“阿南，我想要上厕所。”
　　云菲有些不好意思的开口，说完后，她也朝着秘书刚才离开的方向走去。
　　果不其然她看到秘书接通了电话。云菲害怕自己会被看到，连忙躲到了一边。

第104章霸总男主他亲妈5
　　“我已经照你说的做了，他们都已经相信了。”
　　“你为什么想要这么做啊？”
　　“考验？好的，我知道了。”
　　后面秘书说的话，云菲已经听不进去了，她面露喜色，果然和她相信的一样，这一切就是一场骗局。
　　只要她通过了考验，她就可以嫁进靳家了！
　　云菲稍微收敛了一下情绪，然后扭头离开了。她没有发现的是，她离开的时候，秘书略有深意的看了一眼她刚才藏身的位置。
　　秘书找出阿绾的手机号，给她发了一条短信过去。
　　“鱼已经上钩了”
　　云菲若无其事的回到靳南身边。
　　“我们需不需要帮帮阿姨的忙？阿南你需不需要先回家看看？”云菲的话提醒了靳南。
　　他家里面还是有不少的东西，要是卖掉也能有不少钱，完全可以当做他创业的启动资金。要是钱不够的话，大不了把别墅给卖了，换套小点的房子。
　　他们家别墅卖两个亿完全不成问题，有了这两个亿，他害怕自己创业钱不够吗？
　　说干就干，靳南带着云菲就回了靳家，但是还没有进门的时候就看到有人在搬东西。
　　“你们在做什么？”靳南上前就想要阻止。
　　“你谁呀你！”负责搬东西的工人看着靳南有些莫名其妙。
　　“谁让你动我家东西的，这些都是我的东西！”靳南开口质问道，他拦住那个工人不让他搬东西。
　　有人看出不对劲了，连忙进去叫人。一个穿着黑西装的男人走了出来。
　　“你是靳南，小靳总吧，这套房子已经被曹董卖给我老板了。”
　　“你要是不相信的话，我这里有购买合同。”对方拿出一份合同。
　　靳南连忙抢过查看，他一目十行把整份文件都给扫了一遍，试图看出不对劲的地方，但遗憾的是这份文件没有一点问题。
　　别墅连带着里面所有的东西以3.5亿的价格都被一并卖给了对方。
　　“靳总要是没有任何的问题的话，可以离开了吗？”对方做了一个请的动作，靳南失魂落魄的走了。
　　云菲一直跟在她身边，她有些庆幸自己刚才听到了秘书打电话，不然她真的要被骗过去了。
　　连卖别墅这种戏码都弄出来了，曹君绾在让她离开靳南这件事情上，还真是不留余力。
　　这她可就想多了，阿绾只是单纯的觉得这栋别墅被靳南住过有些晦气，更重要的是，她怕后面靳南会纠缠她，干脆把这栋别墅给卖了，又买了一套更贵的别墅。
　　当然新别墅那里的安保也要更好，不是什么阿猫阿狗随随便便就可以混进来的。
　　“云菲，我什么都没有了。”靳南的双眼无神，一下子从天之骄子变成一个穷光蛋这心理落差不是一般人可以接受的。
　　“不，你还有我，还有阿姨。我相信你一定可以东山再起的。”云菲抱住了靳南，想要给他一点安慰。
　　“阿南，阿姨不是把别墅给卖了吗？她手里面应该还有挺多钱的吧，有了这笔钱，你就可以创业了，我相信凭借你的才能，一定可以东山再起的。”云菲握住了靳南的手。
　　曹君绾特意做这么一场戏，为的就是让她相信靳家破产，好知难而退，她知道曹君绾肯定不会把钱给靳南的，就是不知道靳南还是得知了真相会怎么想？
　　一个是不相信他，故意演了这么一出破产的戏码的母亲，一个是陪着他一块努力东山再起的女友。
　　说到底，她应该要好好感谢曹君绾那个老女人，毕竟是她把靳南推到她身边来的。
　　“对啊！我妈手里面还有卖别墅的钱，有了这笔钱，我一定可以东山再起！”靳南松开了抱着云菲的手，从口袋里面掏出手机，拨通了阿绾的电话。
　　但对面一直都是忙音，电话一直没能拨通。
　　最后靳南只能跟着云菲回到了她租的房子，稍作休息。
　　直到晚上九点的时候，阿绾做好了美容，还和徐母一块逛了一圈，又去吃了法餐，休息的差不多了。
　　更准确来说是阿绾有些无聊了，这才想起靳南。
　　她先是打开电视机，特意找了个主角破产后，被昔日好友嘲讽愚弄的片段。
　　为了让靳南能够听清楚，她还把声音加到了最大。
　　「系统，给我准备一份台词呗。」
　　「好。」系统特意在系统空间里面弄了个提词器，好让阿绾看清楚。
　　哪一句该接哪一句，它全都标注清楚了。
　　「越来越能干了啊！」阿绾竖起大拇指称赞道。
　　把所有的事情都给准备好以后，阿绾拿出手机，拨通了靳南的电话。
　　靳南原本还在和云菲亲热，一看到阿绾的电话打过来了，迅速停下了手里面的动作，接通了阿绾的电话。
　　“喂，妈，公司的事情到底是怎么回事？你做事之前就不能先和我商量一下吗？你一个女人又这么多的年纪了，就算是曾经做出了一些业绩，那也是过去的事情了，现在的市场早就和以前不一样了，我真的是要被你给害死！”
　　靳南一开口就是抱怨，话里话外还都在贬低阿绾，觉得现在这个局面全部都是阿绾给造成的。
　　阿绾露出一个讥讽的表情。之前一直拉黑原主的电话，一个月一通电话都没有，现在知道着急了。
　　而且貌似原主才是公司的老板吧？靳南手里面一点股份都没有，要不是原主，他压根就坐不上总裁的位置。
　　男主这么大年纪了，为什么一点公司股份都没有，这还得得益于原主老公，他看出来了了他和原主这个儿子就是一个冷心冷意，而且还容易受到外人蛊惑的人。因此他立下了遗嘱，要求靳南到三十岁以后并且在结婚的情况下，才有资格继承他的财产。
　　同时也再三告诫原主一定要等到靳南有独当一面的能力以后再把公司交给他。
　　靳南这么不待见原主，有一部分原因就是觉得原主这么多年不放权就是想要吞并属于他的那一份遗产，想要私吞了公司。

第105章霸总男主的亲妈5
　　对面半天没有一句回应，靳南握手机的力气又加大了几分。
　　“妈，我在和你说话，你听到了没有！”靳南有些不耐烦的开口。
　　一个女人能成什么大事，他妈就该早点放权给他，不然也不至于到了今天这个t地步。
　　靳南还想要继续开口，就听到了对面传过来的声音，虽然声音不是特别的大，但还是依稀能够听清楚说了什么。
　　“人呢！还想不想要我们的投资了？”一道醉醺醺的声音响了起来。
　　“你不会真的要给她投资吧？她把房子卖了以后，可都欠着好几个亿，你就不怕你的钱打水漂了？”另一道声音响了起来，话语间全部都是调侃。
　　“当然不是真的，傻子才给她投资，我早就看不惯她以前高高在上的样子了，现在好不容易人家落魄了，你们就不想要看她卑微的求我们的样子。”
　　一阵笑声从对面传了过来。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“阿南，妈，这边还有事就不和你说了。”阿绾特意压低了音量。
　　话音刚落，靳南就听到了一阵悉悉索索的声音，以及开门声。
　　“呵！”靳南露出冷笑，别以为这样，他就会原谅她，事情变成现在这样全部都是她的错。
　　“进来了？喝了这壶酒，我就看在以往的情分上给你一百万！”
　　“我也给一百万！”
　　阿绾让系统合成了一段声音播放，她则美美的带着耳机用平板追剧去了。
　　“好。”几秒钟后，一道女声响起，接着就是女人喝酒的声音，以及那几个男人的笑声。
　　靳南猜测阿绾应该是着急进去，没有关机，他翻了一个白眼，想要关掉手机，却听到了对面再一次传出声音，他停下了手里面的动作。
　　“要我说曹总你也挺惨的，要不是有靳南那个败家子乱投资项目的话，你也不至于资金链断裂破产。”
　　“可不是！靳南投资的那几个项目，一点本也回不了，也就你宠着他，给那么多钱给他投资，要是我儿子这么败家，我非得把他腿打断！”
　　“说到底你们家这次破产和你那败家儿子脱不开关系，弄的都是些什么乱七八糟的项目，一点本事都没有，就知道接受些什么不入流的采访，听到网上那些人夸他厉害，就乐的找找不着北了。”
　　“对了，一次宁老生日宴的时候，不是还为了一个女人大闹宴会厅吗？本来凭你们家和宁老的关系，借点钱度过这个难关不算难事，但谁让靳南上次做了这种事呢！”
　　说完后，一堆人又呵呵笑了起来。这个电话，靳南是一秒钟也听不下去了。
　　靳南挂断了电话，举起手机就想要把手机砸在地上，但想到自己的处境的时候，他又把自己的手机给收了回来。
　　拿起桌上的杯子，砸在了地上。
　　云菲正在屋里面刷视频，刷的正起劲儿，就听到了外面的动静，云菲有些不舍的瞄了一眼手机屏幕上的肌肉男，关上手机，跑了出去。
　　小不忍则乱大谋，只要她嫁进了靳家，别说是看视频了，就是让这帮肌肉男在她的面前跳舞都行。
　　“阿南，你没事吧？”云菲握住了靳南的手。
　　“我没事，我想要单独待会儿。”靳南还没有从刚才的事情里面出来。
　　他走到房间，然后关上了门。
　　怎么可能一定是骗他的！他这么聪明以前做出来的那些业绩只有长了眼睛的人都能看到。
　　肯定是他们在胡说八道！
　　靳南自诩为是天才，有钱的时候，身边的人一个个都捧着他，突然听到这些实话，有些难以接受。
　　虽然破产的事情是假的，对话也是系统合成的，但是靳南过去做的那几个项目确实不怎么样，他为了云菲在宴会上面发疯也是真的。
　　人家不过是没有见过云菲问了一句，她是哪一家的小姐，正常的交流弄的好像云菲被人给羞辱了一样，靳南这个傻逼还在别人的生日宴会上闹了起来。真是一对癫公颠婆。
　　要不是他有主角光环，就他这个闹腾法，靳家早就被他给折腾的破产了。
　　靳南还在房间里面冷静，试图让自己的情绪平复下来。屋外的云菲都想要骂一句麻卖批了。
　　市中心的房租不便宜，云菲家里面又一般只有她一个人，完全没有必要租稍微大一点的房子，她就租了一个一室一厅。也就是说被靳南锁上的房间是这个房子里面唯一的房间。
　　刚才出来的时候，云菲还没有拿手机，客厅又没有电视，靳南还不知道什么时候结束发疯出来，云菲感觉自己真的是要疯了！
　　他知不知道当代年轻人要是没有手机的话会有多无聊。为了维持自己在靳南心目中的形象，云菲还不能敲门让靳南把手机拿给她。
　　云菲双目无神的坐在沙发上，食指不断的敲击着桌面，数了一万多个数了以后，云菲感觉时间差不多了。
　　她先去了一趟厨房，热了一杯牛奶。云菲一只手拿着杯子，一只手敲门。
　　“阿南，你还好吗？我给你热了牛奶，你要不要喝点。”
　　门总算是打开了，云菲先是上下打量了一下靳南确认他没有任何的问题。
　　虽然她知道像靳南这种自私自利的人是绝对不会做出伤害自己的事情，但是他今天遭受的打击确实是有点多，要是他心理承受能力差，一时想不开，她的豪门梦就别想了。
　　“云菲，我是不是很没有用啊？”靳南刚才想了很多，确实一直以来好像都是他妈在给他擦屁股，他只管自己开心就行了。
　　上一次宁老的生日宴的事情，也是他妈和宁老还有那个被他骂了的小姐道歉。而他只管自己出气。
　　靳南难得对阿绾生出了几分愧疚之情。
　　“怎么会呢！你可是我见过最厉害的人了，一个人管理着那么大的一家公司，还管理的那么好！要不是阿姨投资失败的话，我相信你肯定能带着公司发展得更好。”云菲抬头看着靳南眼里面都是崇拜。

第105章霸总男主的亲妈7
　　很快云菲就感觉自己刚才好像说了什么不该说的话，她捂了自己的嘴巴一下。
　　“我不是那个意思，我完全没有想指责阿姨的意思，我只是觉得你很厉害。”云菲的表情有些懊恼。
　　“我知道。”靳南伸手抱住了她。
　　听完云菲的话以后，靳南对阿绾那点愧疚之情瞬间就消失了。
　　是啊！也许他之前那几个项目确实是做的一般，但是公司破产被收购，完全就是他妈的原因。
　　一个女人就应该待在家里面相夫教子，谁和她一样这么多年了，都不放权。
　　他又不是十几岁的小孩了，要是她早点放权，把属于他的那份股份给他，就不会有这么多的事情，她也可以继续当她的贵夫人。
　　靳南理所应当的遗忘了刚才听到的那些话，又一次把所有的错误都推到了阿绾的身上，在心里埋怨她。
　　“不要想这么多了，今天的事情实在是太多了，你也累了，先好好休息一下吧。”云菲把牛奶递了过去。
　　“好。”靳南把杯子里面的牛奶一饮而尽，然后随手把杯子给放在桌上。
　　他的目光直勾勾的落在云菲身上，侵略性十足。
　　云菲故作娇羞别开脸。“今晚你先睡这，那我就先出去了。”
　　说完，云菲就准备拿枕头和被子出去。她当然不是真心想要睡在沙发上，她还准备趁着这个机会怀上孩子。
　　只要怀上了孩子，曹君绾再不情愿也只能捏着鼻子让她进门了，至于什么假装破产的戏码也只能提前结束。
　　“我们一块休息？”靳南从背后抱住了云菲，他把脑袋放在云菲的肩膀上，深呼吸了一口气。
　　好香……怎么有点味？
　　靳南瞬间感觉自己有些不好，但是小老二又立起来了。靳南只能若无其事的抬起头。
　　“恩。”云菲小声的回答道。
　　“你先去洗澡吧。”
　　“好。”云菲没有多想，只觉得靳南是有些等不及了，完全没有联想到靳南这是在嫌弃她。
　　阿绾正在让系统直播靳南和云菲那边的片段，看到这一段的时候差点没有笑死。
　　云菲很快就洗好了，几滴水珠从她的发尾流下。
　　靳南伸手拉住她，迫不及待的把人给压倒了。
　　洗了头发不吹干就往床上躺，也不怕头疼。阿绾啧了两声。她已经把手机给准备好了，就等着到关键时候打电话过去。
　　靳南蓄势待发，一道急促手机铃声响了起来。他被吓了一跳，小老弟差点就倒了。
　　好事差点就被破坏了，云菲也在心里面暗骂了一句，谁这么没有眼力见，这么晚了还打电话过来。
　　靳南无视手机铃声，准备继续下去。
　　但对面的人很是坚持，打了一个又一个电话。最可气的是，靳南每次酝酿好了，准备进行下一步的时候，手机铃声就响了起来。
　　折腾了好几次，靳南已经彻底没有心情再进行下一步。他黑着脸起身，接通了电话。
　　“谁？”
　　“阿南，你有地方住吗？我手里面还有几千块钱，我给你转过去，公司的事情你不要着急，至于债务我会还清的。”
　　滴嘟一声，靳南的社交软件就收到了转账。
　　“妈手里面的钱不多了，只能t钱给你打一千。”
　　靳南都可以听到对面的哈气声，愧疚感再一次涌上心头。
　　“妈，你有地方住吗？”
　　“妈，没事你不用管我。”
　　“喂！你还待这做什么？”一道呵斥声响了起来。
　　“对不起，我马上就离开。”
　　靳南光是听这声都能够想象到阿绾弓着腰道歉的卑微模样。
　　他没忍住开口道。“要不你来我这里吧。”
　　刚说完，靳南就开始后悔了，他管她做什么！就不该说这么一嘴。
　　“是阿姨吗？阿姨是不是没有地方住，要不让她过来和我们一块住，外面客厅打个地铺，还是可以住下三个人的。”云菲在靳南面前一向营造的都是善良可人的形象。
　　就算是再不情愿，她也只能露出笑容，对着电话那头的阿绾发出邀请。
　　“阿姨，你就过来和我们住吧？”
　　“那怎么好呢？你们的地址在哪儿？”
　　一个小时后，阿绾拿着一个旅行包就过来了。
　　“云菲实在是对不住，这么晚了还打扰你们。这酒店的价格实在是太贵了，事出突然，我一时半会儿也找不到合适的房子，云菲你放心，等阿姨找到了房子，阿姨马上就搬出去。”阿绾拉住了云菲的手。
　　云菲只觉得阿绾的手刺得慌，要不是想到了以后，她现在就想要甩开阿绾的手了。
　　嘴上说的好听，还不是故意演这么一场大戏来试探她，摆明了就是不想要她和靳南在一起，逼着她主动分手。
　　要不是听到了高秘书打电话，她都要相信了，这老女人还真是好歹毒的心思，自己死了老公，就见不得别人好。
　　“我们家靳南能够遇到你这样的女孩子实在是太好了！”阿绾拖着自己的东西就往主卧走去，想让她打地铺想都不要想！
　　“瞧，这东西还都给阿姨准备好了，你真是太好了。”阿绾脱下鞋就往床上躺去。
　　靳南还是要点脸了，不可能让自己的老母亲打地铺。他和云菲在客厅里面打地铺。
　　阿绾一晚上起来了好几次，在客厅的靳南和云菲少不了被她的动静给吵醒。
　　第二天的时候，他们两个都顶着一双熊猫眼。
　　“你们这是怎么了？是没有睡好吗？我给你们准备好了早餐，快点吃。”阿绾热情的开口道。
　　看着桌上糊了的鸡蛋，还有随便摆放着面包，靳南和云菲顿时食欲全无。
　　“我还不想要吃饭。”
　　“我还不饿。”
　　“怎么可以不吃早饭呢！”最后在阿绾的再三催促下，云菲还是把鸡蛋和面包给吃了，她现在在扮演好媳妇，拒绝不了。
　　咬下鸡蛋的时候，她差点就吐了，曹君绾是怎么做到的，整个鸡蛋的外面全都糊了，中间却又还是生的。
　　糊味里面夹杂着蛋腥味，这味道一般人都受不住，云菲也是随便嚼了两下，就把鸡蛋给咽下去了。后面喝了好几杯水，才把那股味道给压下去。

第107章霸总男主的亲妈8
　　“阿姨，你年纪也大了，以后就由我来做饭吧。”云菲也没有多想要做饭，谁喜欢成天待在厨房里面，闻着油烟味，还要小心被油溅。
　　她严重怀疑要是再让阿绾进厨房的话，她的小命能少好几年。
　　“那怎么好呢！你已经帮我们够多了，做饭的事情还是我来吧。”
　　“阿姨，我最喜欢做饭了，你就让我来做饭吧。”
　　“那好吧。”
　　靳南开始询问阿绾，公司被收购到底是怎么回事。
　　“你要是早点放权给我，事情也不至于发展到今天这个地步！女人就是败事！”靳南不满的开口道。
　　嘿！她这暴脾气还真是听不了一点。靳南这狗崽子是没有刷牙还是吃了屎？嘴巴这么臭！
　　“放你娘的狗屁！你实在是太让我失望了！早知道你是这副鬼德行，我就不该生你！”阿绾一巴掌扇过去，力气大到靳南后退了两步。
　　最讨厌的就是这种搞性别歧视的人了！
　　“你还有脸说这话！你不会觉得公司破产是我一个人的责任吧！要不是你弄了那么多的破项目！公司会资金链断裂？”
　　“郊区那块的确实是我投资的，挖出文物来以后，政府也给了新的项目。要不是因为你毁了宁老，我也不至于把项目给让出去，给人家赔罪。”
　　“你说说看，你那几个项目哪个可以看！”阿绾指着靳南开口问道。
　　靳南还是第一次看到阿绾这样，有些被吓到。听到阿绾的质问，他下意识开口。
　　“我新弄的那个游戏不是盈利了吗？”
　　“你还有脸说，宣传就花了好几个亿，更别说前期的投资了，就你那挣的几千万连塞牙缝都不够。”
　　“我看你真是脑子进水了！一个游戏，弄几个亿去宣发，炒热度！”说完阿绾像是被气到了。
　　她瞄了一眼四周，总算是找到了一个称手的工具了。阿绾走到门口，拿起放置在那里的扫帚。
　　一种强烈的不安感在靳南的心里面蔓延，尤其是看到阿绾拿着扫帚朝他走过来的时候。
　　靳南拔腿就要跑。
　　但可惜的是阿绾一直追在他的身后，靳南被扫帚打了十几次。他抱着自己的脑袋四处乱窜。
　　但没有什么用，他护住脑袋，阿绾就往他的身上打，就连云菲也被阿绾给抽到了好几次。
　　十几分钟后，这场闹剧总算是结束了。靳南感觉自己哪哪都痛，稍微动一下都可以拉扯到伤口。
　　“阿南，你不要怪妈，妈也是太生气了。以后不会了。”阿绾恢复冷静后，有些后悔。
　　她抬起手准备查看靳南的伤势，看到阿绾伸手，靳南下意识就是护住自己的脸。
　　呵！看来刚才的教训还是有用的，某些人啊！就是欠教训，非要被打几顿才会老实。
　　“我找了一副工作，可能需要下午六点钟左右才能够回来，你们就不要等我了，晚上，我先出门了。”她才不要在这里陪他们两个，是她的大别墅不舒服吗？还是她的平板不好玩，大厨做的餐点不好吃。
　　她才不要在这里陪着他们两个受罪。只要晚上的时候，稍微回来折腾一下他们两个就可以了。
　　“对了，阿南，我现在手里面也没有多少钱，那边又催的比较紧，可能不能给你零花钱了，你省着点花。”
　　靳南都快三十岁的人了，喜欢的人又在身边，像他这么要面子的人怎么可能会接受自己老母亲给的零花钱。
　　他不要面子的吗？
　　“我已经是一个成年人了，会自己挣钱不需要你给我零花钱。”为了自己的颜面，靳南还把阿绾昨天给他转的钱给转了回去。
　　“你照顾好自己吧。”
　　“那我出门了。”
　　在接下来的这段时间里面，阿绾白天回大别墅里面休息，晚上过来折腾靳南和云菲。
　　为了多挣点钱，阿绾每天还会拎两袋子的塑料瓶回到云菲租的房子里面。
　　这些塑料瓶当然是阿绾去废品站里面买的。
　　“妈，你就不能不要捡垃圾吗？”靳南感觉自己的脸面都要被阿绾给丢尽了。
　　这几个破瓶子能够挣多少钱？
　　“不然呢！我们吃什么喝什么！你以为钱都是大风刮来的？捡几个瓶子也可以稍微补贴一下家用！”
　　“对了，明天，你就把这几袋子都给拉到废品站去卖了。”阿绾开口道。
　　“我不要！我就不明白了，你为什么要捡这些垃圾回来，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”靳南生出反抗之意。
　　他都能够想象得到，要是他拎着这堆破铜烂铁出门会有多丢人。
　　云菲站在一边不敢开口，她在靳南面前营造的可是标准的善良小白花形象，作为一个善良的小白花。
　　她要一边劝慰着靳南，一遍安抚阿绾。这就导致了她里外不是人，连带着靳南也对她有了意见。
　　其实她对于阿绾捡塑料瓶回来的事情也很是反感。
　　要不是知道这老女人是假装破产，故意考验她的话。她早就翻脸把人给赶出去了。
　　再忍一忍！她肯定可以得到曹君绾这个老女人的认可，成为豪门太太。
　　“你说什么！”阿绾看向门口，过去这几天里面挨打的次数多了，靳南干脆抢先一步把扫帚给藏起来，这样他妈就没有武器了。
　　“我怎么就生了你这么一个败家子呢！一点也不知道体谅一下我，我容易吗我？还要给你收拾你的烂摊子！你这段时间里面倒是过的不错，一天到晚都躲在家里面看电视！不就是让你把这些拖到废品站去卖掉吗？”
　　阿绾揪住了靳南的耳朵，她直接揪着他的耳朵转了半圈，疼的靳南嗷嗷叫。
　　“谁说的！我是在家里面准备创业企划书！”
　　“骗谁呢！”
　　“阿姨，你们别吵了，阿南这些天确实是在筹备创业的事情，他一直没说，是想要给阿姨，你一个惊喜。正好我明天有空，这些瓶子拿去废品站卖就行了。对了，阿姨你晚餐想要吃什么？我来做。”
　　“就做过简单一点的黄焖鸡，再炒个小青菜就行了。”
　　“好。t”

第108章霸总男主的亲妈9
　　可能是受到了“破产”的刺激，阿绾基本上每天都要骂靳南。
　　当刷到网上一直待在家里面无所事事的孩子被爸妈各种嫌弃的视频后，再加上昔日狗腿时不时的嘲讽。
　　靳南准备创业了。他拿着他的企划书找了十几个老总，试图让他们投资入股。
　　“小靳啊，不是，叔看不起你，而是这企划书实在是太烂了，我手底下员工用脚写都比你写的好。”
　　这都已经算是说的比较委婉的了。还有人要求靳南干了一瓶酒，说是只要他干了那瓶酒，就考虑投资。
　　但靳南喝完后，对方只是笑着说了一句。“我就是开个玩笑，你来真的啊？”
　　被涮了十几次，被嘲讽了十几次。靳南已经打算放弃他的创业大计了。
　　生活还得继续，因为没有钱，靳南他们连房租都交不上了，毕竟市中心附近的一室一厅每个月租金就得两万，一般人还真是负担不起。
　　尤其是这段时间里面靳南和云菲两个人都没有工作，每天只见余额不断减少。
　　他们被房东给赶了出来。第一次面对这种情况的靳南还对房东放出狠话。
　　“年少莫欺少年穷！我总有一天会让你为今天的所作所为付出代价的！”靳南手里面拎着大包小包，一脸怨恨的盯着房东。
　　“你有病吧？还莫欺少年穷！一大把年纪了，交不起房租还想要赖在这里不走啊！我又不是你爹，还得管你死活！”他这房子一个月房租可是两万块钱，都够他买好几件衣服了。
　　“快点给我走！下一任租客还等着搬进来呢！”他对他们两个已经够好了，早在十天前就通知他们两个了。
　　给了足够多的时间让他们两个搬家，而且这房子被他们两个弄的乱糟糟，他还得找保洁来清理，又得花大几百！
　　他的钱又不是大风吹来的！全是收租收来的。每个月要花上差不多十天的时间上门收租也是很累的好吗？真不明白他爸妈为什么要买这么多的房子，多休息两天不好吗？他还想要多打几天游戏呢！
　　收租几栋楼就够了，至于买十几栋楼吗？房东摇了摇脑袋，一副不理解的表情。
　　“你给我等着！”靳南被保安拉走的时候还在那里放狠话。
　　他的声音很大，路上有不少人都在盯着他们两个。
　　云菲则是用手捂住了自己的脸，她是真的觉得很丢人。
　　之前靳南有钱的时候，说这种话，有一种“天凉王破”的霸气感，但现在她只觉得自己的脚趾都要抠出三室一厅了。
　　云菲在自己的心里面默默告诫自己，靳家破产是装的，靳南还是那个大少爷，用不到多久，这场假装破产的戏码就要结束了。
　　她只要再多坚持坚持，熬过这段时间，就可以成为人上人了。
　　手里面没有什么钱，最后云菲和靳南只能搬到城中村去住。不过他们两个的运气还算好，以八百块钱一个月的价格成功租到了一个三十平老破小。
　　果然男女主的运气不是一般人可以比的。
　　这要是一般人，在安市，八百块钱能够租到一个卫生间就不错了，哪有可能租到三十平的老破小。
　　看着狭小且长满了霉菌的房子，靳南的心里面有些不是滋味。要知道这房子还没有他以前一个卧室大。
　　没有钱，不得不让他接受现实。靳南握住了云菲的手，还好云菲一直都陪在他身边。
　　这是靳南第一次萌发出要和一个姑娘结婚的想法。
　　“云菲，谢谢你一直陪着我。你愿意嫁给我吗？虽然现在的日子很苦，但是我相信我一定可以东山再起，让你住到大房子，给你更好的生活。”
　　“恩，我愿意。”云菲的眼泪都要掉下来了，不是惊喜而是激动。
　　她总算是要嫁入豪门了，她马上就要变成人上人了。
　　靳南打电话把他们搬家的消息，还有他和云菲求婚成功的消息告诉了阿绾。
　　阿绾在邻省找到了一份工作，薪资水平还不错。变卖了不少的家产后，窟窿差不多都补上了，他们的债务只有几百万了。
　　这些消息全部都是阿绾告诉靳南的，毕竟他们压根就没有破产，阿绾也压根没有打工，她正在太平洋的小岛上享受着阳光浴。
　　被人嘲讽了十几次，被人骂了十几次用脚写都比他写的企划书要好后，靳南已经接受了公司被收购，家里破产的主要责任在他。
　　这段时间里面，他对阿绾的态度也好了不少，姿态也放低了不少。
　　果然CPU大法诚不欺她！
　　“你和云菲求婚了！这可真是个好消息，不过人家姑娘跟着你也不容易，你可别辜负了人家。我看能不能找个时间和别人换换班，到时候回来看看你！”
　　“好，妈你也多注意一点身体。”
　　“我老板催我了，我就先去工作了。阿南啊，既然你们两个考虑要结婚了，你也应该要承担起家庭的重担。找份工作吧，别让云菲生了孩子，还要和你颠沛流离。”
　　“好。”
　　在云菲的多次暗示下，他们两个民政局领了结婚证，看着手上的红本本，云菲高兴的都要说不出话来了。
　　她总算是嫁给靳南了，现在就算是天王老子来了，也别想要把他们两个给拆开了。
　　她已经开始畅想，等这出假扮破产的戏码结束了，她该买些什么东西好呢！
　　还没有高兴多久，她就看到了阿绾穿着玫红色碎花衣和一条灰色的裤子，冲着他们两个招手。
　　阿绾看上去晒黑了不少，脸上也多了不少的皱纹，头上更是长出来不少的白发。
　　装的可真像啊！看来曹君绾这个老女人还是没能接受她！趁靳南不注意，云菲翻了个白眼。
　　“妈，你来了。”靳南牵着云菲走到了阿绾的面前。
　　云菲红着脸，跟着靳南也一块喊了一句妈，那声音比苍蝇嗡嗡叫的声音大不了多少。
　　“哎！”阿绾笑着答应了下来，一脸高兴得不得了的样子。
　　凭借她对这两个人的了解，他们两个以后的日子怕是不会好过。

第109章霸总男主的亲妈10
　　别看这阵子靳南看上去还可以，有所长进。但是骨子里面的自私是改不了的。
　　他出生的时候，原主两口子已经创出一番事业来了，靳南可以说是从小从蜜罐中长大的，就算是少年的时候丧父，家里面和公司还有原主顶着。他的日子和以往没有任何的区别。
　　他压根就没有吃过什么苦，也不知道普通人挣钱有多辛苦。而且就他那狗脾气，就算是被招进去了，用不了几天也会把身边人都给得罪。
　　毕竟他那副高高在上的样子还有不识人间疾苦的嘴脸着实是让人讨厌。
　　还有云菲，她到现在都还想着熬过这阵子，破产戏码就要结束了，支撑着她忍受这么多天的也都是上次偷听到的电话，要是上次的电话是一个误会，也不知道她还能不能接受。
　　云菲的生存能力也比靳南好不了多少，她从高中开始就靠着自己的悲惨世界身世和精湛的演技为自己谋求好处。
　　大学的时候更加，别人要么是想着怎么好好学习，要么是想着怎么好好玩，只有她想着怎么傍大款，让自己后半辈子不愁。
　　在大学的时候，云菲挑挑拣拣，成功和一个家境还不错的小开在一起了。她大学的时时候吃的用的，基本上都是那个小开在负责。
　　当然偶尔她也会兼职，给小开买点花里胡哨却又不值钱的东西，以显她对小开是出于真爱而不是因为他家里面条件还不错。
　　她喜欢是他这个人，只不过他家里面恰巧条件不错罢了。
　　从高中到大学，云菲已经总结出一套应对和吸引男人的法则了。故意制造的偶遇，让她成功的在面试前就给靳南留下了印象。
　　所以才能在一点优势都不占的情况下，成为靳南的秘书。发现靳南对她萌发出了不一样的心思后，再与那个小开分手。
　　假装是小开劈腿。自己伤心欲绝喝多了酒，把靳南错认成小开，质问靳南对靳南上下其手，然后顺理成章的发生不可描述的事情。
　　后面再多拉扯几回两个人的情感自然而然的发生了变化。
　　“看到你们两个领证，我真是太高兴了。”阿绾笑的嘴巴都要合不拢了。
　　云菲注视着阿绾，期待从她嘴里面听到自己最想要听到那一句话。
　　在靳南这么落魄的情况下来，她都义无反顾的和他领证了，完全可以证明她对靳南的爱是真的，曹君绾也没有必要再考验她了吧。
　　云菲抬着脑袋翘首以盼，她都看到路边有保时捷了，这会不会是曹君绾送给她的新婚礼物，这老女人也算是有点良心。
　　她有些得意的抬起头，眼里面是藏不住的骄傲。
　　阿绾用余光扫了一眼活脱脱像只大公鸡的云菲。“今天这大好的日子，我也不能给你什么，要不这样吧，我请你t们两个吃饭。就当是欢迎云菲加入我们家了。”
　　听到阿绾只是说要请他们两个吃饭，云菲不可避免的有些失望。
　　“我看看这附近有什么好吃的。”阿绾打开手机熟练的查找这附近有没有什么好吃的。
　　“好。”云菲还以为阿绾是要带他们去米其林西图澜娅餐厅里面庆祝，忙不迭的点头。
　　“妈，要不我们还是回家去吃吧，我可以做饭给你们吃。”
　　“你们两个好不容易领证了这么高兴的日子，怎么能够让你下厨做饭呢！而且你们两个结婚，我也没有什么礼物可以给你，就请你们两个吃一顿饭，我们一家人好好庆祝一次。”
　　她团购券都已经买好了。58块钱，三个菜再加两个小菜，三个人完全可以吃的饱饱的。
　　“那就谢谢妈了。”曹君绾应该会在吃饭的时候宣布破产了事情是假的吧？
　　毕竟靳南现在都变成这副鬼样子了，她都怼他不离不弃了，这要不是真爱，谁说的过去了。
　　她肯定通过了曹君绾的考验了。云菲对自己这段时间的表现可是很有自信。
　　“你们两个跟着我。”阿绾踩着共享单车在前面喊道。
　　“好。”都已经“破产”好几个月了，靳南现在已经差不多可以接受现状了。他踩着共享单车跟在阿绾的后面。
　　看到阿绾用一分钱在支某宝里面兑换了市里面最新推出的共享单车五次券的时候，云菲的心里面已经在抓狂了。
　　这个破考验到底要什么时候才能结束！她都已经做到这个份上了！
　　心里面再怎么抓狂，云菲也只能接受现实，默默打开手机扫一扫，解锁共享单车，骑上去，然后狂踩，努力追上阿绾他们。
　　“要不是我同事告诉了我，我都不知道支某宝里面推出了这个一分钱兑五次共享单车劵的活动。不过可惜每个账号只能兑换一次。”阿绾的语气有点惋惜。
　　“我们骑快点吧！”说完阿绾就加快了速度。
　　为了领证靳南和云菲特意打扮过一番，两个人的穿着打扮并不是那么适合骑自行车。
　　阿绾都要没影了，他们两个人还在后面哼哧哼哧的追着阿绾。
　　靳南和云菲都冒了一头的汗。
　　“不行，阿南，看不到妈的身影了，要不我们还是打个电话，让妈给我们发个定位过来。”云菲大口大口的喘着粗气，手拉住了靳南的臂膀。
　　为什么曹君绾选个这么远的餐馆？就不能打车吗？非要骑什么共享单车。她的妆都要花掉了。
　　“行吧，我发个消息给她。”靳南和云菲也是一样的想法。
　　打个车也花不了多少钱，就不能打车吗？踩共享单车累死个人。
　　很快阿绾就把定位给发过来了，这定位确实是对的，但是阿绾让系统把他们两个的路线给改了一下，特意给他们两个选了一条最远的路。
　　靳南和云菲按着指示又骑了二十多分钟的共享单车，总算是到达了目的地。
　　不过外面并不能停共享单车，靳南他们两个只能骑到附近的商场，然后把共享单车停到指定的位置，再走过来。
　　着一来一回花了不少的时间，他们两个和阿绾分开后，差不多花了一个小时才抵达餐馆。

第110章霸总男主的亲妈11
　　看着眼前装修简陋的餐馆，云菲都要怀疑自己的眼睛了。
　　曹君绾这个老女人有病吧！儿子领证了要庆祝，居然选在这种破地方！
　　这破产的戏码，她还要演到什么时候！她真的是受够了！等以后有机会了，她一定会把这段时间里面的遭遇全部都还给她！
　　她都已经看好了！市里面有个每个月只要交五百块钱的养老院，等靳南完全接手公司的时候，她就把曹君绾给送进去。
　　说实话，她连每个月五百块钱都不想要掏，但是她出门买菜的时候，听到城中村那些个老太太在那里聊天，说是那家养老院会虐待老人，她都不会考虑。
　　正好把曹君绾这个讨人厌的给送进去。省得看到她就心烦。
　　「宿主，云菲这个坏女人想要把你给送到那家虐待老人的养老院去！」光听系统的声音都可以听到它在生气了。
　　「什么破女主！什么垃圾小世界！宿主创死这个小世界！」以往唯恐阿绾把小世界整崩溃的系统，恨不得阿绾立刻就炸了这个小世界。
　　「积分，我给你出！」系统放出豪言。
　　「怎么不担心我把小世界给整崩溃了！」想当初还在虐文女主部门的时候，这小东西可是一个劲的让她走剧情。
　　「那不是年轻的时候不懂事吗？我现在已经成长了。而且宿主你也没走剧情啊！」能不能不要再提它黑历史了。
　　主要是那时候刚出厂什么也不懂，就被塞到任务小世界，绑定了宿主。主脑里面全部都是那些规章制度。
　　每次开会的时候，局里面又都在强调不要让宿主崩剧情。它这不是被他们洗脑了吗？
　　「现在的我已经不是当初的我了，怎么还不许系统成长了吗？」系统说到后面也逐渐有了几分底气，声音也大了不少。
　　「当然可以。不过听你这话，你积分好像挺多啊？」阿绾的声音有些阴恻恻。
　　之前那几个老东西坑她积分的时候，这个小东西怎么不管她！
　　听的系统都感觉到后背发凉了。怎么回事？它一个科技产物怎么还会感觉冷？
　　「宿主，我要开会了。其他系统在催了，我就先走了。」再不走，就走不掉了。
　　不过系统走之前也给阿绾留了两百积分。
　　算它还有点良心。看到账户里面多出的两百积分，她再也不用担心，买不了系统商城里面的东西了。
　　至于那个养老院，阿绾在接收完剧情后，就举报了。
　　现在有关部门应该已经查的差不多了，那养老院的那些人也应该要进去了。
　　“你们两个人怎么这么慢，不就两分钟的路程，花了一小时也是没谁了！”阿绾嫌弃的撇撇嘴。
　　靳南第一个就坐不住了。“什么叫两分钟的路程？你自己骑这么快，完全不管我们。”
　　“我不是给你发定位了吗！”阿绾一副看傻子的表情。
　　光是眼神就已经具有杀伤力了，别提阿绾接下来的话。
　　“现在都有手机导航了，都不需要你看地图找路，看导航就行了，就这你也能走错？傻子都比你聪明，也不知道云菲喜欢你什么？”
　　说着阿绾还打开了导航，把图片放大，好让靳南看清楚。
　　“看到没？这有一条近路，骑车两分钟就行了。你们不会是绕了一圈才过来的吧？”
　　看着手机屏幕上那条路以后，靳南都要心梗了，那他刚才骑那几十分钟的自行车不是白费劲了？
　　不过就算是知道是自己的失误，靳南也不想要承认，反而还在心里面埋怨阿绾自行车骑太快了，没有等他们。
　　“那还不是……”
　　“还吵什么？是嫌自己不够丢人吗？已经一点了，快点吃饭才是正事。你也去找个工作，不然还真让云菲跟着你吃苦啊！”
　　“妈，我没事的。”看着周围人打量的目光，云菲的脸色也有点不好。
　　就这么一点事，在家里面说不行吗？给要抖落得所有人都知道才好？
　　她真的是受够曹君绾了，她不嫌丢人，她还嫌丢人。
　　“云菲你这是恋爱脑啊！用现在年轻的话就是，末世来了，丧尸咬了一口你的脑子，都要骂上一句，呸，恋爱脑，晦气！”
　　云菲的脸色更不好了，她不断的在心里面告诫自己，自己还在考验期，忍住，不要生气，不然到嘴的鸭子就要飞走了。
　　“好了，我也不说你们两个了，这儿女都是债啊！我是真的没有想到，都一大把年纪了，还要因为儿子把家里面公司给弄破产了，被迫还债。”阿绾说着还煞有其事的叹了一口气。
　　“那几百万的债务，你们两个就不用管了，我来还，好好过好你们两个的日子就行了。我打算去非洲那边工作，阿南，你还记得那个弄服装厂的何叔叔吗？”
　　“就是你小时候经常来我们家的那个？他在国外开了个工厂，我去那边给他当会计，要是发展的不错的话，那些债务应该用不了几年就能够还清了。不过我这几年可能也回不了国了。”
　　“好，我知道了。”靳南夹了一筷子桌上的菜。
　　反正又不用他出力，只要债务能够还清就行了。
　　不过之前一直都没有人帮他们家，怎么突然冒出来一个何叔叔？那个男人不会对他妈有意思吧？
　　靳南查找了一下自己的记忆，发现自己小时候的时候，还真的有个总是拿着山货来他们家的土鳖姓何。
　　丑是丑了一点，还土，但是人家有钱啊！
　　这要是放以前，靳南听说原主要发展新的感情，非得闹翻天，但是现在的情况不是一样了吗？他巴不得阿绾可以给他找个有钱的继父。
　　到时候那几百万的债务还算是事吗？说不定他还可t以重新过上富二代的生活，虽然可能没有以前的日子好，但至少也不用住在屋顶漏雨，墙壁发霉，还一点也不隔音的老破小里面。
　　“妈？那个什么何叔叔是不是喜欢你啊？你可要好好抓住这个机会？抓住何叔叔的心。只要你们两个在一起了，我们家的债务还用愁吗？说不定我还能有资金创业！”

第111章霸总男主的亲妈12
　　听清楚靳南说了什么，给阿绾都整笑了。这算是什么？卖母求荣吗？
　　还真是小刀拉屁股，开眼了。有的人还真是能够一次又一次刷新她的认知。
　　“你自己听听！你说的还是人话吗？我怎么会有你这种儿子！”阿绾拿起桌上的碗，把整个碗都扣在了靳南的头上。
　　红色的辣椒油顺着靳南的脸流了下来。
　　“啊！我眼睛痛！”
　　“啊！”辣椒油进靳南眼睛里面了，他疼的嗷嗷直叫。
　　云菲看了一眼坐在椅子上大喊大叫的靳南，又看了一眼正在往外走的阿绾。犹豫了几秒钟后，还是追着阿绾出去了。
　　谁让阿绾才是公司的掌权人，靳南还能不能继承公司都是她说了算，曹君绾只有靳南这么一个儿子，按理来说，只要她退位了，公司就该是靳南的。
　　但是靳南还是触怒了她，她把财产留给其他人怎么办？
　　她绝对不允许这种情况出现，她熬了这么久，好不容易才等到今天，她绝对不允许功亏一篑。
　　“妈，靳南也不是故意的。他就是不太会说话，他其实是害怕你一个人还债太辛苦了，希望有一个人能够来帮帮你。”云菲解释道。
　　“我是他妈，他心里面到底是怎么想的，我还能不知道吗？他就是这么想的。不说了，我先走了。”阿绾还抹了两下自己的眼角。
　　阿绾招招手拦下了一辆出租车，迅速上了车。
　　“妈！”云菲还想要解释些什么，出租车早就扬长而去了。
　　上车后，阿绾就拿出卸妆巾给自己卸妆。卸好妆以后，她又熟练的从口袋里面拿出一个袋子，把那个玫红色的外套给脱掉了，露出里面白色羊毛衫。
　　至于那条灰裤子，阿绾拉开两侧的拉链，露出里面的黑色西装裤，原来那条裤子是阿绾特意找人做的，拉链藏在两侧，完全看不出任何的痕迹。
　　拉好两侧拉链就是一条裤子，拉开就是两块布。阿绾随意的把那条裤子塞在了袋子里面，然后解开自己被绑住的头发。
　　她随手抓了两下。大波浪非常的有型，拿出口红涂上，活脱脱一个成熟知性的姐姐。
　　“你好一共是13.5。”司机拿出二维码。看清阿绾的脸以后，司机都愣住了，他记得他刚才是拉了一个年纪比他还要大的大姐啊！怎么这人突然就变样了。见鬼了？
　　“大哥，我是电影学院的老师，刚才是在和我的学生排戏呢，刚才那都是化的妆。”阿绾解释道
　　“原来是这样啊，我还以为我大白天见鬼了呢！”
　　“扫过去了。”阿绾拎着自己装衣服的袋子下了车，这衣服下次还要用呢！可得收好了。
　　“曹总。”穿着黑色西装的保安看到了阿绾，迅速跑了过来，伸手接过阿绾手上的袋子。然后默默跟在了阿绾的身后。
　　“下一次不要穿黑西装了，太显眼了。”
　　“是。”
　　阿绾在这边美滋滋的逛着街，靳南和云菲那边的气氛可不太美妙，靳南怨恨云菲没有管他，而是先去追了阿绾。
　　就连回到老破小以后，靳南都没有和云菲说过一句话。
　　到吃晚饭的时候，他越想越气，忍不住开口质问道。“刚才在餐馆的时候，你为什么不帮我？”
　　“阿南，我只是担心你和妈的关系会变僵，所以才特意追出去替你解释了几句。爸都走了这么多年了，妈找第二春也正常，但她到底年纪大了，就算是心里面想也不会表现出来。
　　你说的没错，但是太直白了。妈有点不能接受。你想想到时候妈和那个何叔叔的事情要是真的成了。何叔叔和你的关系，还是少不了妈在中间调和。你和妈的关系亲近一点，那个何叔叔也能对你好一点。”
　　“我做这些都可都是为了你！你难道忘记之前的时候，妈有多看不起我，想要我们两个分开吗？要不是因为你，我完全没有必要讨好妈。”
　　云菲红着眼，有些委屈，她微微仰起自己的下巴，试图让眼泪收回去。
　　看到她这样，靳南也有些心疼了。“都是我的错，是我误会你了。好了不哭了。”
　　靳南抬手轻轻为她擦去脸上的泪水。渐渐的气氛也开始发生了变化。
　　*
　　距离上一次见到阿绾已经过去半年了。在这半年的时间里面也发生了很多。靳南虽然家里面破产了，但好歹也是名校毕业生。找一份薪资高的工作还是不成问题的。
　　原主夫妇俩还是不错的，年轻的时候结了不少的善缘。就算是“破产”了，也没有什么人故意搞靳南，最多就是看不惯他以前的所作所为，奚落他几句。
　　靳南很顺利的找到了一份高薪的工作。但没过几天，他就被开除了，他还是改不掉他的破性子。
　　成为了职员可没有人会惯着他，容忍他的破性子。
　　靳南本着此处不留爷，自有留爷处的想法面试了另一个公司，和之前一样不出五天，靳南就被开除了。一个小职员，架子比老总还大，面对老总的时候还总是一副高高在上的口吻，这换谁，谁受得了。
　　短短两个月的时间，靳南的名字就上了安市所有大公司的黑名单。毕竟谁也不想要这么一个随时都有可能会得罪合作方的员工。
　　那些小公司，靳南又看不上。觉得去那些小公司会拉低他的格调。最后弄来弄去，靳南去了工地，干起了体力活。
　　就他们目前的状况，云菲也不可能留在家里面当全职太太。她本来是想要去大公司面试的。
　　但是很可惜，她没有像之前一样先遇到老板，给人留下深刻的印象。她的简介在第一轮的时候就被刷下来了。
　　云菲最后是找了个小公司上班。虽然工资不是很高，但是时间也比较宽裕，每周还能休息一天。已经算是很不错了。
　　“衣服我放洗衣机上面了，你等会儿一块放洗衣机里面洗掉。”听到开门声后，靳南连头都没有抬，继续看着眼前的电视。
　　还时不时发出呵呵呵的笑声。

第112章霸总男主的亲妈13
　　靳南随意的一只脚踩在沙发上，一只脚搭在茶几上，手挠了两下脚，又去抓东西吃。现在的靳南已经有了小肚子，脸上也总是油油的。头发更是长到要遮住眼睛了。
　　和之前完全看不出来是同一个人。
　　看着洗衣机上，那全都是灰尘和泥巴的衣服裤子，云菲感觉自己是真的要疯了。
　　要不是一直有个靳家是假装破产的信念在支撑着她，她早就翻脸了。
　　云菲和往常一样在心里面默默告诫自己。不要紧！只要熬过这段时间就苦尽甘来了。
　　云菲把衣服扔盆里面，先把上面的泥巴都洗的差不得了，才敢把衣服给扔进洗衣机了。不然那些泥巴非得把洗衣机给弄坏不可。
　　“老婆，我明天请了工友过来吃饭，你到时候多烧几个好菜。多一点肉！”靳南又喊了一嗓子。
　　“阿南，你现在在工地上这么辛苦，要不是你还是去那些公司里面面试一下吧，最起码不会像现在这么累！你学历那么高肯定没有问题的。”
　　云菲都能够想到明天会是什么样的场景了。
　　一堆男人在外面吃酒喝肉，吵个不停。等她忙活好了出来吃饭的时候，桌上一个菜都没有了。
　　这种日子到底要什么时候才能够结束啊！就算是考验！也差不多了吧，曹君绾也不想要看到自己的儿子越来越差劲吧。
　　说不定卖卖惨，她就会把真相告诉他们，把他们接回去。
　　云菲拿出手机给靳南拍了一张，然后给阿绾发了过去，试图提醒阿绾，是时候该结束这场考验了。
　　阿绾看了云菲发过来的图片。感觉现在也差不多到时间了，是时候让他们两个翻脸了。
　　阿绾回了几条消息给云菲，说是自己马上就要回国了，想问一下他们两个是不是还住在半年前那个老破小里面。她准备来看他们两个。
　　这半年的时间里面，最开始的时候靳南还会联系几次阿绾，但他发的消息都不是关心阿绾的，而是让她快点抓住何叔叔这个香饽饽。
　　还说些什么阿绾已经这么大的年纪了，错过这个村就没有这个店了。让她抓住机会。
　　阿绾没有搭理他，一个人唱独角戏没有什么意思，靳南也就不发消息给她了。
　　看到阿绾说她要回国了，云菲直接拨通了电话。她总算是熬到头了，苦日子马上就要结束了。
　　很快电话那头被接通了。
　　“喂，妈你什么时候到，到时候我和t靳南去接你。”
　　“我差不多是后天凌晨四点钟到。这时间太晚了，云菲你和阿南就不用来接我了。到时候我自己回来就可以了。我还给你们带了一些特产。
　　不说了啊，跨国电话太贵了，我先挂了。”说完，阿绾就把电话给挂断了。
　　云菲把这个好消息告诉了靳南。靳南的表情和往常没有任何的区别。
　　“回来就回来呗，有什么好高兴的。”他妈就是回来了也不能改善他的生活，更不能让他再一次成为富二代，而且回来还要花这么多钱。
　　还不如不要回来呢！省下那几千块钱的机票，还能让他吃几顿好的。
　　看着靳南这副德行，云菲都有些怀疑，阿绾假装破产是为了考验靳南而不是她。
　　手里面的钱不多了，在请靳南的工友吃饭和给阿绾做一顿好吃的，讨好阿绾之间。云菲果断的选择了后者。
　　其实也不是没有钱，主要是云菲不想要花自己的私房钱。
　　靳南那几个工友，一个比一个会占小便宜，每次就是嘴上说的好听，说是会请靳南吃大餐，请他喝酒，带着他一块发财。
　　结果呢！每次上他们家吃饭，都是空手来的，也不知道他们是怎么好意思的。
　　也就靳南这个傻逼听人家嘴上说两句好话就高兴的不得了。
　　傻逼！要不是为了他妈的钱，谁想要搭理他啊！
　　以前的时候还好，最起码身高腿长，脸也长得不错，现在……咦～
　　多看他两眼，她都觉得辣眼睛，看着那张脸，她饭都吃不下了，弄得她最近都瘦了不少。
　　第二天靳南下班后，和往常一样招呼着他的工友们进门。
　　“我都已经和我老婆说好了，保证好吃好喝的招待你们！肉和酒都少不了你们的。大家只管吃好喝好！”靳南也只有在这种时候，才会有一年前在公司里面当老大的那种快感。
　　“好！”
　　“不愧是我南哥，就是大气。”
　　“阿南啊，每次都在你们家吃饭弟妹不会有意见吧？”一个皮肤黑黄，眼里面透着精光的男人开口问道。
　　“她敢！”
　　“南哥威武！其他几个拍手叫好。”
　　靳南放出豪言壮语，然后用手随意的拍了两下门。“我回来了，开门。”
　　叫了好几声都没有一点反应，靳南有些不耐烦了。“云菲！我警告你快点开门！不然别怪我等会儿不给你脸！”
　　“靳老弟，不至于这样。再怎么说你们两个都是两口子，弟妹要是不待见我们，我们走就是了。没有必要因为我们和弟妹吵架。”
　　“我看她就是故意的，靳南，你这不行啊！女人嘛，教训几次就老实了。”
　　“南哥，嫂子说不定是没有听到。”
　　那几个人议论个不停，中心意思就是云菲看不起他们几个，不想要请他们吃饭。几个大男人嘴比村口的大妈还要碎。
　　听到他们这些话，靳南的脸都黑透了，感觉自己因为云菲跌面子了。
　　“放屁！这么大的声音她听不到，她又不是聋子。说了要请你们吃饭，我绝不会食言。”靳南从裤袋里面摸出钥匙，然后打开了家门。
　　他走进去却没有看到云菲的身影，桌上更是一个菜都没有。
　　“弟妹不会是买菜去了吧？要不靳老弟，你打个电话问问？”领头的那个男人说道。
　　“好。”靳南连续打了好几个电话都没有人接。
　　“估计是菜市场里面太吵了。嫂子没有听到。”
　　“嫂子应该又买了不少的好吃的吧！每次来南哥家吃的都是大餐，弄的我都要不好意思了。”

第113章霸总男主的亲妈14
　　那几个人几句随意的夸奖，把靳南夸的飘飘然，得意的不行。
　　“应该是没听到，大家先休息休息，等我老婆回来了，我让她给大家炒几个好菜。保证让大家吃好，喝好。咱们今天不醉不归！。”靳南招呼着他这几个工友坐下。
　　“不醉不归！”
　　“南哥大气！”
　　那几个人一屁股坐在沙发上面，沙发上瞬间就多了好几个泥巴印。
　　物以类聚人以群分，和靳南混在一块这几个人，成天在工地上不知道好好干活，就知道凑在一块说大话，聊一些有的没的的东西。就连云菲都受不了他们。
　　云菲不是没有看到听到电话响了，而是完全不想要搭理他们。
　　“姐姐，你电话响了，你不接吗？”穿着白衬衣的男人半跪在地上。
　　手指轻划过云菲的脸颊。
　　“别管他，继续。”云菲也是有生理需求的，面对靳南那个油王，她真的是一点也下不了嘴。
　　人总得吃点好的吧。云菲最近两个月省下来一点钱，点了一个男模。
　　“记住，不要留下痕迹。”
　　“好的，姐姐。”
　　云菲躺在床上，露出满意的表情。
　　靳南他们这帮人等到天黑了，云菲还没有回来，要是天刚黑的时候，靳南还能找到借口，说下班高峰期，路上堵车了。
　　但是现在都八点钟了，云菲还没有个影儿。
　　“靳老弟，既然弟妹这么不待见我们，我们以后就不过来了，省得惹弟妹心烦。”
　　“不想要请我们吃饭，也该说一声吧！让人等到现在算是什么意思！”
　　那几个人离开的时候，脸是一个比一个黑，还以为今天来靳南家又能够吃到一顿好的，结果白高兴一场。
　　至于这么小气吗？
　　“靳老弟，我们就先走了。”
　　“别走啊！她说不定马上就回来了！”靳南想要拦住人，但没有一个人听他的。一个两个都离开了。
　　等人都走了以后，靳南气得摔了一个杯子。他又打了好几个电话过来。
　　总算是接通了。
　　“喂，阿南，妈的飞机不是需要在春城中转吗，她不太会弄，要我帮忙，我出门太着急了，忘记和你说了。你吃晚饭了吗？”
　　反正靳南和曹君绾的关系不好，他也不会询问曹君绾到底发生了什么。
　　云菲理所当然的把所有的事情全部都推到阿绾的身上，到时候要闹矛盾，也是他们两个，怪不到她这个中间人身上。
　　她能怎么办呢？她作为儿媳妇总不能不管婆婆吧。
　　男人咬了一下云菲的耳朵，云菲一激灵，她伸手揪住了那个男人的头发，然后手指轻轻划过他的耳朵。
　　云菲和那个男人都在享受着这种感觉。
　　“云菲你不记得我昨天和你说过什么了吗？我说了我今天要请我工友吃饭！还有你声音怎么了？”
　　“啊？老公对不起，我忘记了，我今天都忙昏头了，我还在等妈，风比较大，有点冷，我鼻子有点堵住了。”云菲安抚着身边男人。
　　“行吧。”靳南挂断了电话，就算是再说下去也改变不了已经发生的事情。他还不如先填饱自己的肚子。
　　靳南找了一包方便面出来，又从冰箱里面拿出两个鸡蛋，一根火腿肠和一把小青菜。他准备做个豪华版泡面。
　　主要是他也只会做这个，不会做别的。
　　现成的让靳南和云菲决裂的好机会，阿绾绝对不会放过。而且他们两个那么对她，她也没有必要放过他们。
　　阿绾果断拨通了靳南的电话。看到来电后，靳南还是选择接通了。他妈既然能够回来，说明她手里面还是有点钱的。
　　他不介意和她演上几天母慈子孝的戏码，只要她愿意把她的钱给他花。
　　“喂，阿南我到春城了，但我的飞机要明天晚上十一点半才能起飞，到安市的时候，已经是后天凌晨四点多钟了，你和云菲，你们两个就好好休息，不需要来接我。到时候，我自己回来就行了。”
　　“你记得和云菲说一声啊！”不等靳南回答，阿绾就把电话给挂断了。
　　刚听到的时候靳南不觉得有什么，但回过头来，他就感觉到不对劲了。
　　听他妈这话的意思是还以为云菲和他在一块。云菲不是去接她了吗？她怎么可能不知道？
　　所以云菲这个女人到底去哪了？靳南现在感觉自己的头都绿了不少。
　　靳南害怕云菲真的会给他戴绿帽子，他疯狂的拨打着她的电话，但是没有一个接通了。
　　听着对面的机械音，靳南的心都凉了一截。这个贱人！
　　自从电话被靳南挂断了，云菲也不想要再有人来打扰她的好事，干脆把手机给关机了。所以靳南这几十个电话，她愣是一个也没有听到。
　　为了挑拨……啊呸，促进靳南和云菲的夫妻关系。阿绾在第二天早上五点钟左右就敲响了靳南出租屋的门。
　　经过一番打扮，现在的阿绾皮肤黝黑，脸上到处都是细纹。手也是皱皱巴巴，布满了老茧。
　　自从昨天知道云菲不知所踪的消息后，靳南愣是气得一晚上都没有睡，就等着云菲回来，质问她到底是怎么回事？在接近五点钟的时候，靳南实在是熬不住了，闭上了眼睛。
　　刚睡了没有五分钟，他就被敲门声给吵醒了。
　　“谁啊？”这么讨厌，一大清早扰人清梦。靳南打了个哈欠，又伸了个懒腰，努力让自己稍微t清醒一点。
　　他缓缓走向门口，掰下门把手，打开了门。
　　“不好意思，找错门了。”阿绾看着靳南的时候愣了一下，扭头就要离开。
　　“哦。”靳南睡眼惺忪，眼睛都没怎么睁开，再加上阿绾也变黑了变老了不少，他压根就没有认出来眼前的妇人就是自己的母亲。
　　“老太婆，下次看清楚门牌号再敲门！你知不知道现在几点了，你这么做有多么讨厌。”靳南抱怨道。
　　然后重重的关上门，躺在沙发上再次睡着了。
　　没到两分钟，敲门声再一次响起，他不得不再次起来开门。
　　“你还有完没完了？”

第114章霸总男主的亲妈15
　　阿绾低着头看了看门牌号，又瞄了一眼靳南，疑惑的挠了挠自己的脑袋。
　　“不对啊，我没有走错啊！”
　　她突然像是想到了什么。“那个我想问一下靳南是不是住在这里，他是我儿子，可以麻烦你叫一下他吗？”
　　阿绾抬头看着靳南开口道，她看着靳南的眉眼越看越熟悉，下一句话直接往靳南的心上插了一刀。
　　“半年不见，你怎么变这样了？胖的像个猪一样也就算了，脸上还油死了，你洗没洗脸？”
　　“愣着做什么！还不快点帮我把东西给拎进去，一点眼力见都没有。”
　　“还有刚才你叫我什么？老太婆？一点礼貌也没有，我以前就是这么教你的？自己亲妈都认不出来，我养你这么多年有什么用。”阿绾抬手对着靳南的脑袋就是一掌。
　　血脉压制让靳南不敢开口说话。半年不见他妈老了不少，脾气也暴躁了不少。
　　她自己看看她和半年前像是同一个人吗？还怪她认不出来。
　　而且她不也没有认出来他吗？凭什么就只说他一个人。
　　还有他是变胖了一点，但是也不至于像她说的那样，胖的像头猪吧。
　　“还愣着做什么？还不快点把东西给拎进来。”阿绾走进了屋子。
　　看着屋内乱糟糟的一片，她当即就皱起了眉头。
　　“脏死了，你住着也不嫌脏，云菲不嫌弃你吗？还不快点把屋子给我弄干净！”阿绾催促道。
　　靳南下意识的放好东西，拿起扫帚开始扫地。扫到一半，他就意识到不对劲了，他为什么要听他妈的。
　　这里是他的住处，只要他自己觉得舒服就行了。
　　靳南刚停下手里面的动作就挨了一脚。
　　“你还在偷懒！快点扫！”
　　被打了几次后，靳南彻底放弃了。他妈现在应该是到了更年期，脾气暴躁的很，他还是不要惹她比较好。
　　三个小时后，屋子变得焕然一新。靳南总算是能够喘口气了。
　　“妈，你不是说明天才能回来吗？怎么今天就到了。”
　　“我想给你们两个一个惊喜不行啊。结果惊喜没给成，被你气的够呛，对了云菲呢？怎么没有看到她？”
　　阿绾不说还好，一说，靳南就来气。
　　云菲那个贱人到底去了哪里？她要是敢不要脸去偷人的话，他非得宰了她不可。
　　玩了一晚上加一个上午，云菲的手机总算是开机了。当她看到手机上那几十个未接来电后，尤其是看到未接来电来自于靳南的时候，她瞬间就不好了。
　　她不敢拨回去，只能把手机再次关机。
　　想到靳南要上班，云菲准备趁他去上班的时候，回出租屋里面拿几件衣服，然后等第二天接到曹君绾后，再回出租屋。
　　亲眼目睹，靳南被他那帮工友叫走喝酒后，云菲才敢回到出租屋。她像做贼一样悄悄打开门。
　　出租屋的隔音不算好，云菲刚一进屋就听到屋内有说话的声音，她先是被吓了一跳。
　　不对啊！她刚才亲眼看到靳南离开的。而且这说话的声音是个女的！
　　靳南不会背着她找女人了吧？她对他这么好，陪他吃了这么久的苦，靳南居然敢找其他女人。
　　她是绝对不会放过这个不要脸的女人的。
　　云菲准备手撕小三，她轻手轻脚的朝着卧室靠近，结果却看到阿绾在打电话。
　　她可是盼望阿绾，盼望了半年，是绝对不会认错人的。云菲本来打算和阿绾打招呼，但是想到阿绾可能是在和人说假装破产的事情。
　　她便躲到了一边，准备偷听。
　　「宿主，云菲在外面偷听！」系统提醒道，他们等的就是这一刻。就等着云菲知道破产的事情，和靳南离婚，他们也好完成任务，去下一个小世界。
　　阿绾比了个OK的手势，然后就开始了她的表演。
　　“钱的事情能不能再多宽限一段时间，这么大一笔数目，我一时半会儿真的还不了。”
　　“我不会逃，欠你们的钱，我一定会还上的。”
　　“算我求你们了。”
　　“谢谢大哥。”
　　云菲在门外是越看越疑惑，家里面又没有其他人，曹君绾这个女人还在这里表演什么？云菲很确定阿绾没有发现她回来了。
　　一个不好的想法从云菲的脑子里面冒了出来。她有些不愿意相信，肯定是假的，怎么可能？
　　她还在强装镇定，但是一点用都没有。
　　云菲迅速跑进房间，抓住阿绾的胳膊就开始问。
　　“妈，你刚才说的都是真的！我们真的欠了钱。”
　　阿绾被突然出现的云菲给吓了一跳，但还是如实回答她的问题。“我们家欠债这件事情，云菲你不是一直都知道吗？”
　　看着阿绾这疑惑的表情，云菲彻底装不下去了，直接就开始质问。
　　“怎么可能会欠钱呢？你不是一直都在假装破产吗？”
　　“妈，刚才你电话里面说的都是假的对不对。靳家没有破产，更没有欠债。”云菲用力的摇晃着阿绾的身子。
　　“云菲你怎么了？靳家早在一年前就破产了啊！这件事，你不是在和阿南结婚前就知道吗？”
　　听到阿绾的话，云菲的心顿时就凉了半截。怎么可能！要是靳家破产了，那她这一年受的苦不就是白遭罪了吗？
　　她不相信，肯定是曹君绾这个老女人又在骗她。她是绝对不会相信她的鬼话的。
　　云菲握住了阿绾的手，看着阿绾的眼睛开口。
　　“妈，我和靳南真是真心相爱的，我都已经陪他吃了一年的苦了，你还不能相信我吗？这破产考验就到此结束吧。”
　　她要是再不把实情说出来的话，她真的就要疯了，不要再搞她了好吗？
　　“什么破产考验？云菲你到底在说什么，我怎么听不懂呢？”
　　“我之前明明听到靳南的秘书和你打电话，说是要考验什么的，你难道不是要假装破产考验我吗？”
　　“怎么你越说，我越糊涂呢？我从来就没有给靳南之前那个秘书打过什么电话，至于假装破产更是无稽之谈。谁好好的有钱人不当，非要假装破产啊！是觉得自己现在的日子过的不够舒坦吗？”

第115章霸总男主的亲妈15
　　“不可能！你肯定是在骗我！”云菲还是不愿意相信，她跑到桌子前面，拿起卸妆水哐哐倒向化妆棉上面。
　　她拿着浸透了卸妆水的化妆棉朝着阿绾走了过来，对着阿绾的脸就是一顿抹。
　　“你肯定是在骗我！你是不是化妆了？故意把自己弄成这样的！”
　　“你做什么！”阿绾伸手打掉云菲的手。
　　她这可是花了积分兑换出来的效果，云菲用再多卸妆水，花再多的力气也卸不掉。
　　云菲并不在意自己被打红的手，反而仔细盯着阿绾的脸，看着阿绾那一点变化也没有的脸。
　　她的心里面也得到了确切的答案。这一次云菲再也不能说服自己破产是假装的了。
　　“破产是真的！那我吃这一年的苦岂不是白费了！”云菲一屁股坐在了地上，面容有些狰狞。
　　想到自己这一年里面所受的那些苦，云菲崩溃了，她坐在地上是又踢又骂，手还不停的拍打着地面。抬头看到阿绾，更是恨不得可以伸手掐死她。
　　都怪她！都怪这个贱人！要不是她之前一直阻挠她和靳南在一起的话，她说不定还能在靳家破产前捞上一笔。都是她害她变成现在这样的。
　　云菲的内心是这么想的，手上也是这么做的。她伸手就要掐住阿绾的脖子。
　　阿绾一扭头，就看到了她那狰狞的面容，以及伸过来的手。
　　阿绾一脚就把她给踹到了一边，揪着云菲的头发，就给了她两掌。
　　她落得现在这个地步，怪不了任何人，要怪只能怪她自己太贪心了。
　　她又不是她妈，还得要对她的人生负责。阿绾抬手又给了云菲一掌。
　　“好啊！弄了半天，你是以为我们是假装破产才对我们这么好的。亏我这么相信你，还把你当亲闺女看待。”
　　“老太婆，你快点给我松手！我*****你大爷的***贱人***婊子***”各种污言秽语，不断从云菲的嘴里面冒出来。
　　之前为了钱，她还能够在阿绾的面前装一装，现在知道靳家是真的没有钱了，她也没有什么装下去的必要了。
　　“骂谁呢！”
　　最后云菲顶着一头鸡窝头从t出租屋里面离开了。临走的时候，她还不忘放狠话。
　　“你给我等着，我会让你后悔的。”
　　「宿主，你猜云菲是去找谁了？」
　　「还用问吗？她当然是去找靳南的。」毕竟在原剧情里面，她可没少用靳南来刺激原主。
　　不过可惜，她不是原主，更不会为了靳南这个白眼狼伤心。
　　两小时后，云菲和风尘仆仆的靳南就走了进来。
　　靳南拎着阿绾的东西就往外扔。“你不是说了那几百万的债务你来还吗？现在又回来找我，算是什么意思？”
　　原来云菲告诉靳南，阿绾过来找他们是想要他们一块还那几百万的债务，她还告诉靳南靳家破产完全是阿绾的错，和他一点关系都没有。
　　吃了一年的苦以后，靳南做梦都想要再一次回到曾经的生活。得知他的豪门生活破裂都是因为阿绾，靳南心里面恨阿绾恨的要死。
　　要不是她的话，他压根就不用挤在工地上面，每天干这种苦力活。路上遇上以前的小弟，他都不敢抬起头，害怕会被他们嘲讽。
　　这些全部都是这个女人害的！都是她的错！
　　“是这个女人告诉你的对不对？事情不是你想象的那样！”
　　“够了！你把公司弄破产还要把所有的错误怪在我的身上！你给我滚！要不是你的话，我也不会变成现在这样，你哪里来的底气这么指使我，你不会心虚吗？”
　　靳南歇斯底里的开口喊道。
　　妈呀！恶心死了，口水都要溅到她脸上来了，阿绾默默后退了一步，主动拉开了她和靳南的距离，却不想被靳南看作是心虚的表现。
　　“看吧，你自己都心虚了。”靳南露出讽刺的笑容。
　　“我有什么可心虚的。你一出身就成为富二代靠的是我和你爸，我不欠你的。要是没有我，你根本就享受不到前二十多年的人生。”
　　“我不想要听你说话，你给我滚蛋！以后再也不要找我了，我不是你儿子，和你没有任何的关系，至于那几百万的债务，你自己还。”靳南把阿绾的行李袋用力的给扔了出去。
　　说白了靳南就是不想要还那几百万的债务。
　　“好，你从今以后不再是我的儿子了，我的事情和你也没有任何的关系，希望你不要后悔你今天的所作所为！”阿绾瞪了靳南一眼。
　　“好！”
　　“老公，妈，你们都先冷静一下。你们中间是不是有什么误会，大家都是一家人不至于这样！”云菲用手轻抚靳南的后背，试图让他冷静下来。
　　然后嘴角微微上扬，对着阿绾露出一个得意的眼神。唯一的儿子要和自己断绝关系这种感觉不好受吧，老妖婆，她不让她好过，她也不会让她好过。
　　一大把年纪了，身上还有几百万的债务，也不知道曹君绾这个老太婆会怎么样？
　　云菲已经开始在脑海里面脑补，阿绾杵着拐杖，手里面拿着蛇皮袋颤颤巍巍的捡瓶子的场景了。
　　哎呀！可怜啊！
　　阿绾像是受到了刺激，冲了上来，揪住了云菲的头发不放。
　　“是不是你？是不是你在故意挑拨我们母子俩的关系！我就不该让你这个祸害进门！”
　　“松手！”靳南连忙上前阻止，却被阿绾的胳膊肘给了重重的一击。
　　最后以阿绾的胜利而告终，她成功的薅秃了云菲一片头发，给了靳南好几脚，还在他身上踩了十几次。
　　反正靳南的身上都是泥巴，她就算是再多踩几脚也看不出来。
　　因为被薅秃了一片头发，云菲这几天都是带着帽子出门，她狠下心花大价钱做了个植发。
　　当然她对靳南的态度也越来越冷漠。要是靳南和之前一样，她还是可以容忍一下他。但是他现在一没有钱，二变丑了好多，还总是喜欢没事找事。
　　她本来就是奔着钱来的，靳南没有钱，她再找也很正常吧。

第115章霸总男主的亲妈 完
　　最近一段时间里面云菲可以说是早出晚归，衣柜里面还多出了不少的衣服，其中也不乏有一些比较性感的。
　　靳南没事指使她的时候，她更是一副爱搭不理的态度。
　　这种种变化都让靳南不得不怀疑云菲是不是在外面有人了。每一次问云菲，云菲就说是工作需要，很忙，让靳南不要问东问西的。
　　为了查证自己头上是不是被戴了绿帽子，靳南主动和工地请了一天假。跟踪了云菲。
　　果不其然他看到云菲在离他们的出租房两千米左右的位置上了一辆黑色大奔。
　　没过多久那辆黑色大奔就开始剧烈震动了起来。靳南不是傻子，车子里面到底发生了什么事情，不难猜到。
　　“兄弟，你冷静一点，有句话不是这么说的吗？要想生活过得去，头上总得带点绿。”出租车司机看着黑着一张脸的靳南开口安慰道。
　　原本心情就不好的靳南听到这句话后心情更不好了，他从钱包里面掏出二十块钱砸到了司机的脸上。
　　“滚！”
　　然后推开车门，气势汹汹的朝着那辆黑色大奔走了过去。
　　“二十块钱装什么大款！要不是看他老婆出轨了，有点可怜。他都要骂人了。”砸钱至少也要砸一百块钱吧。二十块钱根本就拿不出手好吗？
　　出租车司机停好车，也不打算离开，难得有热闹可以看，少挣一点钱也不是不可以。
　　司机砸吧了两下自己的嘴巴。要是还能再有点瓜子就好了。
　　靳南把脸凑近车窗死死的盯着里面。车上的玻璃都是隐私玻璃，虽然看不到里面，但是这样并不妨碍他这么做。
　　“宝贝！”大款深情的呼喊着云菲。那大款看上去没有比云菲高多少，年纪更是可以当她的爸了，肚子也是鼓鼓囊囊的，脸上的油没比靳南少多少。也亏云菲下得去嘴。
　　“呀～黄哥哥～”云菲娇喊出声。不是她不想要找年轻有钱的，主要是年轻有钱的也看不上她。人家喜欢的都是没有结婚的小姑娘，不是她这种已婚妇女。
　　云菲原本想着也许有那么几个像曹操一样有点奇怪的癖好呢，如她所愿有几个确实是有这种癖好，但是那几个性子也不好，出手也小气，云菲只能作罢。
　　勾搭来勾搭去，云菲就只勾搭上了几个老男人，现在这个已经是那几个老男人里面最有钱的了。
　　黄哥一抬头就看到靳南一副要杀人的目光盯着里面，他被吓到了，小老弟都蔫了下去。
　　云菲扭头看了过去，看到靳南那副样子的时候，她也吓了一跳。凭借她对于靳南的了解，她要是下车了，靳南这个疯子绝对不会放过她的。
　　“黄哥，不用管他，他就是个神经病，快点开车。”云菲催促道。
　　“这是你老公？”
　　“什么老公，我的心里面只有黄哥。”云菲把裙子给拉了起来，讨好的看着黄哥。
　　“下去。”黄哥没有搭理云菲，他又不缺女人，他承认这女人确实是有点手段。不过她这个老公实在是太难缠了。
　　谁想要正在兴头上的时候突然冒出来一个疯子，搅乱兴致。而且看靳南的样子就是狠人。
　　所以还是算了吧。
　　“哥哥～”
　　“下去，不要让我再说第三遍。”黄哥打开手机给云菲转了一万块钱。
　　看着手机里面的转账，云菲迅速接收。然后撇撇嘴，翻了个白眼。
　　老逼登，小气的要命，就只转一万块钱。
　　云菲推开车门下了车，刚一下车。靳南就把他给扯到了一边，给了她一个耳光。
　　“贱人！你居然敢偷人！”
　　“你也不照照镜子看你现在变成什么样子了！你有脸说我。”云菲自认为对靳南已经够好了，她好歹也陪了靳南吃了一年的苦日子。
　　虽然不是出于她的本愿，但她也是真的陪了他一年。
　　云菲伸手揪住了靳南的头发，两个人扭打在了一块，但男女主体力上存在着差距，靳南很快就占了下风。
　　黄哥看都没有看云菲一眼，果断的开车离开。
　　“你给我松手！”
　　“贱人！”
　　“没用的废物男！”
　　打不过靳南，云菲就开始咬他，靳南吃痛的松开了云菲，云菲抓住这个机会踹了他的命根子一脚。
　　靳南一脸的痛苦，但是还是没有忘记伸手去抓云菲。
　　两个人后面越打越狠，脸上全都是伤，最后还是那个看热闹的出租车司机害怕会闹出人命来，打电话报警了。
　　靳南和云菲被带到了警察局里面被教育了一顿，因为是家庭纠纷，两个人很快就被放了出来。
　　但他们两个的行为并没有就此停止，三天一小打，五天一大打。隔三差五就要因为打架进一次警察局。警察都懒得搭理他们两个了。
　　不过靳南和云菲也奇怪，两个人都闹成这样了，最后一块遮羞布也没有了，居然一直都没有离婚。
　　其实刚开始的时候，云菲不是不想要离婚，但靳南坚决不同意，说是要让云菲和她一块过苦日子。
　　云菲贼心不死，又找了几个有钱的老头，但每次都被靳南t给搅和了。
　　两个人就这么耗着，一直耗了三年，在这三年的时间里面，云菲不是没有怀过孕，但偏偏靳南前几个月刚抓到过云菲和老头混在一块。
　　他认定云菲肚子里面的是他被戴绿帽子的证据。在得知云菲怀孕的消息后，他把云菲给打流产了，让云菲落下了一辈子的病根。
　　云菲实在是受不了，主动联系了她那烂赌鬼老爹和混混弟弟，让他们两个给她出气。云菲花了两千块钱让她爸和她弟来帮她。
　　本着多挣一笔的原则，云菲她弟把靳南卖到了东南亚，云菲她爸因为还不上赌债把云菲抵了出去。于是缺了一个肾，一条腿的靳南和云菲再一次在东南亚相遇。
　　阿绾愿意称之为男女主之间的宿命。
　　阿绾早就把所有的资产都转移到了国外，没有男女主的打扰，她玩的还是很痛快的，滑雪、跳伞、潜水等等，她都体验了个遍。
　　玩过瘾了，阿绾才选择脱离小世界。

第117章团宠女主的倒霉侄女1
　　“丁小绾你是不是又在偷懒了！”阿绾还没有来得及睁开眼，就听到了一道不满的女声。
　　阿绾努力的想要睁开眼睛，但是头实在是太痛了。她感觉自己身上烫的厉害。
　　原主这是发烧了？
　　“我让你给你小姑做早餐你就是这么干的？”
　　砰的一声，门被用力的推开了。看到还躺在床上的阿绾，齐红珍撸起袖子就要把阿绾给拉起来。
　　“好啊！都要到中午了，你这死丫头居然还躺在床上偷懒！我就不该养你这个赔钱货，早知道生出来的是个赔钱货，我当初就该把你给摔死！”
　　光是听着这声音，阿绾都能够想象到说这话的人有多么的讨厌。
　　阿绾果断的在系统商城里面兑换了一颗退烧但维持原样丸，吃了下去。
　　系统商城里面的药丸和平时药店可以买到的药可不一样，只要把退烧但维持原样丸吃下去，就可以立马看到效果，最重要的一点就是退烧但维持原样丸和它的名字一样，依旧可以让病人表面保持原样。
　　就像阿绾现在一样，虽然烧已经退了，但是表面上，她的小脸还是通红的，一看就是在发烧。
　　「系统先把剧情给我传过来。」眼看着那声音离她越来越近了，她总得知道是怎么回事才好。
　　不然她也不能判断是该花十分的力气教训这个满嘴喷粪的女人，还是用十二分的力气。
　　她估摸着应该是要花十二分的力气的，毕竟这女人应该脸皮挺厚的。不用力点，怕是看不到什么效果。
　　「好的宿主，这就为您传输剧情，上个小世界的积分已经到账了，我这边为您争取到了五百积分留在您的账户上呢！亲。」
　　听着系统这语气，阿绾想到了某宝客服。「你还是好好说话吧，大可不必这样呢，亲。」
　　阿绾带着打趣的心理，稍微模仿了一下系统刚才的语气。
　　她发誓就稍微模仿了那么一丢丢！
　　「宿主你稍微正常一点，你这样我害怕。我下次再也不这样了。」系统感觉自己一个科技产物都要起鸡皮疙瘩了。
　　阿绾比了一个OK的手势。早这样不就好了吗？她最讨厌的就是某宝客服动不动就亲啊亲啊的喊，他们好像还没有熟到这个地步吧。
　　而且有些客服，不就多问了他们几句吗？一顿阴阳怪气很是不屑的话语后面，还加上一个亲，嘲讽意味可以说是拉满。
　　对于这种客服，阿绾果断选择拉黑他们店铺，再也不在里面买东西。这种和实体店里面对着人翻白眼，上下打量顾客的售货员有什么区别。
　　她是来买东西的，不是来受气的。
　　消费者和商家之间本来就是利益关系，保持基本的礼貌，使用恰当的称呼就好了，没有必要亲啊亲啊的。
　　剧情被传输了过来。原主丁小绾，年代文团宠女主丁妙云的亲侄女。又可以叫做对照组。
　　明明是住在同一个屋檐下，丁小绾和丁妙云的生活可以说是天差地别。
　　作为齐红珍在四十岁的高龄生下来的老来女且是唯一的女儿。丁妙云可以说是她的宝贝疙瘩，就连名字都是特意去找了村里面公认的最有学问的教书先生取的。
　　对于这个唯一的女儿，齐红珍是怎么看怎么喜欢，对她好的不得了。丁家宠着丁妙云不止齐红珍一个人，原主爸和原主大伯也是把丁妙云当眼珠子看待。丁妙云就是这个家食物链最顶端的人。
　　齐红珍是喜欢闺女，但她喜欢的只有自己的闺女，在她的眼里面，除了丁妙云，其他的女孩子全部都是赔钱货。
　　所以当得知原主妈生了一个女娃的时候，齐红珍的瞬间就拉得老长，还说丁家是倒了八辈子霉才娶回来这么一个祸害。
　　原主爸和齐红珍一样认为原主就是个赔钱货，连名字都取得很敷衍。看到桌上上放着的碗，他就给原主取了一个名字叫做丁小碗。
　　还是在上户口的时候，工作人员说那个碗字不太适合当女孩子的名字，给原主改成了这个绾字。
　　在丁家，人是有等级的。丁妙云和齐红珍是最顶层，其次就是丁大伯和原主爹，还有丁大伯那两个儿子。接着是原主的大伯娘，她一连生了两个儿子，被齐红珍看作是这个家的功臣。
　　可笑的是齐红珍嘴里面的功臣，原主的大伯母在丁家的等级划分里面还是要划分到底层。
　　毫无疑问丁家最底层的存在就是在冬天坐月子的时候被齐红珍逼着去河边洗衣服，落下了病根不能再生孩子的原主妈，以及作为女孩的原主。
　　原主和原主妈做最多的活，吃最少的饭，逢年过节的时候丁家难得有肉，原主母女俩别说是吃肉了，就是连口肉汤都喝不上。
　　她们两个就是像是丁家没有工资的保姆一样，什么苦活累活都是他们两个先上。
　　原主在丁家的日子本来就很苦了，在原主十六岁那年，也就是丁妙云十八岁那年，丁妙云惹到了县里面gai革委员会主任的儿子。
　　对方不是丁秒云可以招惹的人，为了让对方出气，丁妙云把原主忽悠到了一个小巷子里面，然后原主再也没有出来过。
　　她就这么没了，死的时候身上满是伤口，没有人知道她遭遇了什么，可能是出于愧疚还是害怕原主的鬼魂会缠上她。
　　丁妙云在原主死后，帮原主妈说了不少的好话，又对她多加照拂。原主妈在丁家的日子也好过了一点。
　　至于那个主任的儿子，在得知自己儿子闯下了这么大的祸以后，他想方设法给儿子改了个名字，还给了他不少钱，让他远走高飞。
　　原主妈知道世界上没有无缘无故的好，丁妙云对她的好，有些莫名其妙了，要知道丁妙云要是真的想要对她好的话。过去有的是机会，何必要等这么久。
　　而且要说是丁妙云长大了懂事了，她在家里面还是那副死样子，只有在面对她的时候，才有所收敛。
　　尤其是是她转变的时间节点，实在是太巧了，这些都不得不让人怀疑。

第118章团宠女主的倒霉侄女2
　　因为原主死了，原主妈又伤了身体，不可能再有自己的孩子了，原主那个渣渣爸准备和原主妈离婚再娶一个。
　　齐红珍对于原主爸这个决定很是同意，虽然她已经有两个孙子了，但她不介意再多几个。
　　不过最后由于团宠丁妙云的极力反对，这件事情最终以失败告终。
　　说实话刚开始的时候，齐红珍是不愿意的，她还是想要原主爸妈离婚，她爸再找一个新媳妇。
　　是丁妙云的一番话说服了她。丁妙云告诉齐红珍，她已经有两个孙子了，多几个少几个孙子都一样。
　　像原主妈这种干活任劳任怨的媳妇可不好找。
　　想到新娶进来的媳妇可能是个不好拿捏的，齐红珍果断放弃了这个想法。就像丁妙云说的那样，没有儿子的是原主爸，齐红珍已经有两个孙子了，多一个不多，少一个不少，没有必要再花钱给原主爹找一个。
　　阻止了原主爸妈离婚以后，丁妙云对原主妈也没有那么热络了。又恢复了之前的模样，她觉得这样也算还清了她欠原主的。
　　原主死了以后，丁家人没有任何的变化，没有一个人伤心，只有原主妈一个人因为这件事情难过。
　　终于在某天丁妙云做了噩梦喊出原主的名字，说冤有头债有主，求着原主放过她，的时候，原主妈像疯了一样冲进丁妙云的房间，想要为原主报仇。
　　但她被齐红珍他们给阻止了，他们借口说原主妈自从原主死了以后，就有点不正常，现在是彻底疯了。
　　还说原主动不动就要拿刀砍人，看谁都像是杀害原主的凶手。
　　在丁家人的添油加醋说辞下，原主妈被大队送到了镇上疯人院。
　　丁妙云后面和男主在一起了，两个人准备去鹏城发展，他们还特意来t看过一次原主妈，丁妙云美化了这段过往，告诉男主说是她太没用了没能救下原主。让原主妈恨上了她。
　　男主告诉丁妙云，人要学会向前看，人不能总活在过去，也不能活在自责里面。
　　后来原主爸又找了个二婚的女人，对方带着两个孩子，其中就有一个女孩，齐红珍想要像蹉跎原主母女俩一样，蹉跎那个女人。
　　那个女人直接带着她的两个孩子去宗祠里面闹，说是齐红珍不想要给她前一个男人留个血脉，使劲蹉跎他们。
　　那个女人的前夫是村里面的大姓，听女人这么一说，宗族那帮人瞬间就不干了。
　　虽然人没了，但是两个孩子还是和他们一个姓可不能让外人欺负了，一堆人拿着家伙去丁家找麻烦。从此以后齐红珍再也不敢指使那个女人和她的两个孩子了。
　　结婚两年后，女人还没能怀孕。原主爹有些着急了，他质问再娶的妻子，结果对方却说她和她那早死的前夫都生了两个孩子，一到原主爸这里一点动静都没有。该去好好检查一下的是原主爸。
　　原主爸还真的是检查了，他害怕在县里面做检查会遇到熟人，还特意跑去了省会查的。结果查出来，他天生弱精，这辈子都很难有自己的孩子。
　　在得知早已死去的原主可能是他这辈子唯一的孩子以后，原主爹崩溃了，也开始变得疯疯癫癫。
　　他后面娶的老婆一看他变成了这副德行，果断的和他离婚了。
　　接收完剧情后，阿绾知道了她到底该用多大的力气打齐红珍了，她应该要抡死她才对。
　　原主母女俩的悲剧和这家人都脱不了关系，只不过是程度的问题罢了。
　　「宿主，宿主，原主想要让她妈妈和那个渣渣爸离婚。她想要带着她妈妈过上好日子。」
　　阿绾比了个OK手势表示自己知道了。对于这种心愿她还是很乐意满足的。
　　“好你个懒丫头，你看我今天怎么教训你！”她再三嘱咐让丁小绾这死丫头等她宝贝闺女起来后，给她做早饭。
　　这死丫头倒好还在这里呼呼大睡，要不是她的乖乖饿到受不了了，来田里面找她，她都不知道她的乖乖还没有吃早饭。
　　听到系统汇报过来的齐红珍的内心想法后，阿绾都被整笑了。丁妙云是没长手还是没有脑子，都是成年人了，还要原主给她做早饭。
　　而且她又不是没有零嘴可以吃，她的房间里面可是摆放着不少的零嘴呢！绿豆糕，桃酥，糖果，只要丁妙云缺吃的了，齐红珍就会带着她去县里面给她补货。
　　问为什么不是给钱给丁妙云，让她自己去买，主要是齐红珍舍不得看她宝贝闺女拎这么多的东西，怕累着她。
　　让其他人跟着丁妙云一块去，又怕他们会抢丁妙云的吃的。
　　饿着谁都不会饿着丁妙云的好吗，至于她为什么要去田里面找齐红珍，当然是为了告状啊！她就是不想让原主好过。
　　齐红珍举起自己的手就要朝阿绾的脸上招呼，阿绾怎么可能放任她打自己。她起身爬到另一边。
　　齐红珍就这么栽在了原主的床上。齐红珍舍不得给原主花钱。
　　原主的床就是齐红珍让原主爸和大伯去山上随便找几根木头定在一块，然后再在上面随便铺几块板子，在铺一点路边的芦苇，随便找一块不想要了的布铺在最上面就差不多了。
　　听上去是铺了挺多东西的，但实际上是一点也不顶用。整个床硬的要命，齐红珍这么一砸，头上直接砸了一个大包出来。
　　阿绾看了一眼半个身子栽在床上的齐红珍，拍拍身子起身。她站到齐红珍身后，然后对着齐红珍的屁股重重的踹了一脚。
　　“丁小绾你这小贱人！你居然还敢打我，反了天了！”齐红珍伸手去揉自己的屁股，疼死她了。
　　她绝对不会放过这个小贱人的。
　　齐红珍撑着手想要起来，阿绾抓住这个机会跑出了房间，一打开门就看到站在外面听墙角的丁妙云。丁妙云脸上得意的笑容都还没有来得及收敛。
　　看到阿绾的瞬间，丁妙云的脸冷了下去。“你怎么出来了？”
　　丁小绾不应该被打到走不动路吗？

第119章团宠女主的倒霉侄女3
　　“我想出来就出来，关你什么事。”阿绾瞪了她一眼。
　　狗叫什么，吵的她耳朵疼。
　　“这就是你对长辈的态度！今天早上不起床给我做早饭也就算是了，现在还这副死样子，你要死啊！”丁妙云上手就想要推阿绾的脑袋。
　　比起齐红珍他们做的早饭，丁妙云还是更喜欢原主做的早饭，齐红珍做菜舍不得放油，做出来的饭菜没有什么油水。
　　原主害怕会挨打则是不敢反抗丁妙云，只能照着她的吩咐倒多一点油。
　　丁妙云只管自己吃的痛快，至于原主会不会被齐红珍教训，这不在她的考虑范围内。
　　阿绾一把抓住了丁妙云的手，把她给推倒在了地上。
　　“啊！”丁妙云一脸不可思议的看着阿绾，然后无能狂怒了起来。
　　“你居然敢推我，妈！丁小绾这个小贱人推我，呜呜呜呜呜。”丁妙云坐在地上哭了起来，她还是她第一次被推，而且还是被家里面她最瞧不上的丁小绾给推倒的。
　　不出了这口气，她不舒服。现在是冬天，穿的衣服比较厚实，这地也是土地，不是硬邦邦的水泥地，真摔地上其实也没有其实也没有多痛。
　　但丁妙云就是要嚎叫，她嚎得越大声，她妈打丁小绾这个小贱人就会越用力。
　　“妈，我好痛，我感觉我我腿都要断了。”丁妙云扯着嗓子对着屋里面喊道。
　　听到自己宝贝女儿的哭声后，齐红珍连忙从屋里面走了出来，就连衣服被铁钉给勾住了，她都直接忽视了。
　　衣服瞬间被刮了一个大口子，里面的棉花全部都掉了出来。齐红珍把这笔账全部都记在了阿绾的头上。
　　要不是这个赔钱货偷懒，也不会有这么多事。所以都是丁小绾这个赔钱货的错。
　　早知道会有今天，她当初就该把丁小绾这个赔钱货给淹死。
　　“乖乖，你没事吧！”齐红珍连忙蹲下查看丁妙云有没有受伤。
　　“妈，我没事。我只是……哇！”丁妙云抱着齐红珍哭了起来。
　　“我长这么大你都没有打过我，丁小绾这个小贱人居然敢推我！要是刚才我脸着地了，那我岂不是要毁容了！哇！”丁妙云哭的那叫一个撕心裂肺。
　　齐红珍一脸心疼的帮着她抹去脸上的泪水，
　　“你放心妈一定会给你出气的，乖乖，你以后可是要当城里人的，以后还是不要张口就骂小贱人，要是因为这种事情影响了你和梁知青的关系不值当。”
　　这种骂人的事情，让她来行了。
　　齐红珍是真的喜欢丁妙云这个女儿，这种时候了，都还能够想到丁妙云的幸福。
　　梁知青是丁妙云现在喜欢的人，只不过对方并不是男主，而是丁妙云心里面遥不可及的白月光。
　　差不多还有半年，梁知青就回城里面去了。多年后丁妙云再次看到梁知青的消息是在报纸上面。
　　对方成为了一名光荣的科研人员，帮着国家取得了某项科技领域的重大突破。
　　“好，那妈你不要给丁小绾这个小贱……吃饭，也不许给二嫂吃饭。”丁妙云的眼里面闪过一丝阴毒。
　　丁小绾不是最在乎她那个没用的妈了吗？她倒要看看她亲妈因为她不能吃饭，她会不会为刚才的所作所为感到后悔。
　　“好，不给她们两个吃饭。等抓到丁小绾这个死丫头，我就把她关外面关一宿。至于刘娟，教不好自己的女儿当然也是要受处罚的。”
　　阿绾看着正在商量露出一个冷笑。这母女的心思还真是一个比一个歹毒，现在可是寒冬腊月，就算他们这里是南方还没有下雪，那室外的气温最高也只有三四度。
　　更别提这具身体之前还生着病，这可是要人命的事情。
　　阿绾抬起脚对着齐红珍母女俩就是一脚。他们母女两个齐齐栽倒在地上。
　　她原本还打算去外面唱唱戏来着，现在看来没有什么必要了。
　　“丁小绾你这个小贱人！”
　　“我要打死你这个赔钱货！”
　　两道声音同时响起，丁妙云还是没有藏住她的脾气。果然狗改不了吃屎。
　　“叫你姑奶奶我做什么？”
　　丁妙云和齐红珍刚一扭头看向阿绾就被阿绾给一棒子敲晕过去了。
　　等她们两个再次醒过来的时候，她们发现自己被麻绳给吊住了身体。
　　吊住她们两个人的是同一根麻绳，齐红珍要比丁妙云重不少，阿绾还在丁妙云身上塞了几块石头来平衡重量。
　　不对这环境怎么这么熟悉？
　　丁妙云和齐红珍低头向下看去。覆盖在旱厕上的两个木板被扯开了，她们两个人只要稍有不慎，就有可能会掉进去。
　　“啊！”一道尖锐的声音响了起来。
　　“丁小绾，你这个小贱人，t我要宰了你！”
　　阿绾坐在院子里面吃着从丁妙云屋里面搜刮出来的糕点。
　　要是以前的话，她肯定要过去刺激一下丁妙云她们，但今天她是绝对不会去的。因为这里面实在是太味了。
　　齐红珍和丁妙云两个人不知道骂了多久，两个人的嗓子都哑掉了。
　　周围的邻居听着断断续续从丁家传出来的叫骂声，只能无奈的叹了一口气。
　　小绾这丫头的运气不好。摊上了齐红珍这么一个奶奶。他们以前不是没有为原主母女两说过话，但每次都被齐红珍追着骂，说他们狗拿耗子多管闲事。
　　齐红珍那张嘴啊！骂起人来是一刻也不带停歇，这也就算是了，最重要是你要是得罪了她，她第二天保管会出现你家门口破口大骂，拿着石头砸人。
　　你能够想象到的阴损的招数，齐红珍都会。
　　时间长了，就再也没有人替原主母女俩说话了，不是他们不想，实在是齐红珍太难缠了。
　　就连大队长看到她，都是绕着走的。
　　不过让他们没有想到的是看起来斯斯文文的丁妙云居然是这么一个性子，果然有其母必有其女。
　　真不愧是齐红珍的亲闺女，还好因为齐红珍，他们从来都没有想过要让家里面的小子娶丁妙云。
　　不是嫌弃丁妙云，而是齐红珍这样不讲理的亲家实在是太难缠了。

第120章团宠女主的倒霉侄女4
　　他们惹不起还是躲得起的。
　　不过这一天红星村里面还是多了一个心碎的男孩，那就是男主。他一直都认为丁妙云很善良，暗恋着她。但事实好像和他想象的有点不一样。
　　没怎么接触过的两个人，最开始对于对方的喜欢，大多来自于自己对于对方的想象。
　　现实中的女神和自己印象里面完全不是一个人，男主对丁妙云的滤镜碎了一地，同时他对丁妙云的爱恋也结束了。
　　他还是跟着他爸一块出去跑车队吧。
　　「宿主，你怎么做到的。男主对女主的爱慕值直线下跌，我怎么记得原剧情里面，男主可是暗恋了女主好久。」系统看着眼前的数据，感到不可思议。
　　它怎么记得这个小世界的男主号称是女主最忠心的小狗。怎么爱慕值下跌的这么厉害。
　　「现在男主刚开始暗恋丁妙云，与其说是暗恋丁妙云倒不如说是更喜欢自己想象的那个丁妙云。丁妙云形象破裂，他不喜欢她了，不是很正常吗？」
　　爱意只会随着时间增长的，在原剧情里面，男主刚开始暗恋丁妙云的时候确实是更喜欢他心目中那个想象出来的丁妙云，但是随着时间的推移，和两个人相处的增多。
　　他喜欢的人变成了现实中和他相处的那个丁妙云。
　　不过可惜的是丁妙云在他面前装了一辈子，从来没有把她的本性暴露出来。
　　要是和今天一样，看清丁妙云的本性，就算是经过长时间的相处，男主也不一定会喜欢丁妙云。
　　*
　　听了这么久的嚎叫声，阿绾感觉自己耳朵都有点痛了，她可不想要再被二次甚至三次攻击了。
　　她打算先去地里面找原主妈，也就是刘娟。
　　想到刘娟也有可能今天一整天都没有吃什么东西，阿绾决定给刘娟做一顿好吃的。
　　她走到厨房里面，直接扯掉了橱柜上面的锁。
　　看着里面放着的油，鸡蛋，腊肉，以及白糖，阿绾果断的全部都拿了出来。
　　闻到从厨房传来的肉香味后，齐红珍再一次骂了起来，这腊肉可是她特意留给他们家乖乖吃的，丁小绾这个不要脸的，居然敢动她的腊肉。
　　齐红珍挣扎着想要解开麻绳，她这边一动，丁妙云那边也跟着动。
　　低头看了一眼身下后，丁妙云都要哭出来了。
　　“妈，你不要再动了，我不想要掉下去。”她要是掉到茅厕里面去了，以后还这么出去见人。
　　丁妙云都不敢想象。
　　“好好好，妈不动了，乖乖，你别哭了。”齐红珍安慰道，手上的动作也都停止了。
　　阿绾没有搭理齐红珍，她算老几，她凭什么听她的！
　　阿绾先是做了一个青椒炒蛋，又做了一个蒜苗炒腊肉。最后还炒了一碗青菜。
　　等到全部做好了以后，阿绾又从橱柜里面拿出三个铝制食盒，这些食盒都是丁妙云上学的时候，齐红珍给她带饭用的。
　　至于原主一个冷冰冰的杂馒头打发了就可以了，对于原主，齐红珍的原则就是只要饿不死就行。
　　阿绾把这三碗菜用铝制食盒装好，又盛了两大碗米饭。接着她又从丁妙云房间里面找了两个塑料袋出来，把食盒和刚刚搜刮出来的糕点一块装好，就准备出去找刘娟。
　　三碗菜，阿绾是一点也没有给丁家人留，全部都给倒进了铝制食盒里面。
　　刘娟干活的地方不和原主的渣爸他们在一块。刘娟现在干活的的这块地方，土没有那么好，比较干，每天光是挑水就要挑好多次。
　　队上面的粮食产量有限，多种一块地，就能够多得一点粮食，过年的时候，大家也都能够吃饱饭，不至于像之前那三年一样，遇到饥荒灾害，队里面一点粮食也拿不出来。
　　鉴于这一块地比较难耕种，队里面对于在这一块干活的人给的工分要比在其他田里面劳作的人多一个。
　　每天多一个公分，一年下来就多了三百多个公分，等到年底的时候，能够分到的东西也能多点。
　　冲着这一工分，还是有人来这么干活的，不过大多都是男人，一堆人里面就只有几个女人。
　　除了刘娟外，其他几个大多是家里面的条件不怎么好。
　　说不怎么好都已经是比较委婉了，她们几个家里面说句不好听，就是要是不多挣点工分的话，一家人能不能挺过冬天都不一定。
　　阿绾拎着东西走了过来，她对着刘娟挥手，示意她快点过来。
　　“小绾那孩子又来给娟儿你送饭了。小绾这孩子是个好的，娟儿你的好日子还在后面。”周围的人露出羡慕的目光。
　　刘娟有些不好意思的冲着他们笑了笑，她本来就是个比较内敛的性子，不怎么爱说话。
　　刘娟把工具一块带了过去。她先是把手放在自己的衣服上擦了两下，接着就伸手要去接阿绾手里面的饭菜。
　　“你怎么先来这边了，要是让你奶奶知道了，你多半又要被她骂了，我还还不饿，你先去给你爸他们送饭吧。”
　　刘娟不是不饿，她是害怕阿绾会被齐红珍处罚，毕竟就算是送饭到田里面，也要先送给丁昌安他们那边去，她们母女两个向来只有吃他们剩菜的份。
　　还记得有一次原主先送了饭到刘娟这边来，等到晚上的时候，齐红珍知道了这件事把原主的手都给打肿了。
　　“妈，你吃吧。”阿绾笑着打开了铝制食盒。
　　“你看。”
　　“你奶奶今天怎么这么舍得下血本？这些不是向来只有丁妙云吃的份，你快点把这些菜给你爸他们送过去吧，路上的时候，你悄悄吃两块肉，不要让他们知道了。”刘娟嘱咐道。
　　看着眼前懂事的女儿，刘娟的心里面有些不是滋味，她这么好的闺女，跟着她受苦了。
　　“妈，我不想留在丁家了，不每天被骂被打，不想天天连饭都吃不饱，不想要睡在冷冰冰的床上，更不想过冬的时候连件像样的棉袄都没有，只能冷的瑟瑟发抖。
　　其实这些对我来说都不要紧，我最不愿意看到的就是你为了我，委屈自己。你和我爸离婚吧，我跟你走。”

第121章团宠女主的倒霉侄女5
　　听到阿绾的这些话，刘娟的心里面更加不是滋味。她红着眼抱住了阿绾。
　　“好。都是我没有用，让你跟着我受苦了。”
　　“怎么会呢，能够做妈妈的女儿是我这辈子最幸运的事情，没有了丁家人，我们母女俩的日子肯定会越过越红火的。”
　　“肯定会的。”
　　“先吃饭吧。”都要离婚了，反正也不会和齐红珍待在一个屋檐下了，她也没有什么好顾忌她的。
　　母女俩个就这样坐在田埂上吃着饭。
　　“多吃一点肉。”刘娟给阿绾夹了一筷子腊肉。
　　真想不到，再次吃到肉会是在这样的场景下。很快母女俩就把这些饭菜吃的一干二净。
　　丁家人那边就没有这么好过了，齐红珍回家的时候说了会做好饭菜让阿绾给送过来。
　　田边不少人都端着碗在吃饭，只有丁家人饿着肚子坐在田边。
　　“老二，小绾那丫头不会是拿着菜去她妈那边了吧。”丁大伯捂着肚子质问道。
　　这菜要再不送过来，他都要饿晕了。他妈也真是的明知道他们今天有这么多的活计，也舍不得多放几颗米，想到今天早上那碗和水没有多大差别的粥，丁大伯忍不住在心里面吐槽。
　　其实他也没有多喜欢丁妙云，在他的眼里面丁妙云和阿绾一样都是要嫁出去的赔钱货。
　　要是非要做个比较的话，他更讨厌丁妙云，什么也不干，t吃的还最好，她吃的那些东西是零嘴吗？那些可都是他的血汗钱。
　　要不是分家又会被人戳脊梁骨，他又是家里面的老大就算是分家了，齐红珍和丁妙云还是要和他住一块的话，他早就分家了。
　　虽然现在还是要被丁妙云这个吸血虫给扒着，但至少家里面劳动力要比分家后多。
　　心里面想着，丁大伯又看了一眼坐在田边嘴上骂个不停的丁昌平，他已经认定了阿绾偷吃了，嘴上一直就没有停止过。
　　丁大伯和大伯娘一齐看了一眼丁昌平，眼里面透露出相同的想法。蠢货！
　　丁小绾是个丫头片子，但好歹也是老二唯一的女儿，这蠢货不对丁小绾好一点，还一个劲的照顾丁妙云。他不会指望着丁妙云能够给他养老吧？
　　就丁妙云那小白眼狼，吃她一点糕点，都想要了她的老命一样。
　　他们可从来没有听说过什么哥哥还得照顾妹妹的，那时候早就说了让她妈不要生，她非要生。
　　还说什么她也就四十多岁，还可以照顾孩子。真好笑，也不知道她一个人怎么负担丁妙云那么多的负担。
　　每个季度都要做好几套衣服，零嘴也没有断过，就连绑头发都是用的五毛钱一根的红绳，那可是五毛钱！都够买一盒绿豆糕了！
　　就丁妙云那花钱如流水的鬼样，他妈真的负担得起？
　　还不是花的他们的钱。她闺女需要花钱，他儿子就不需要花钱了是吧？
　　眼看着家里面两个小子也到了要结婚的年纪了，还好他们两口子多留了一个心眼，不然连给儿子娶媳妇的彩礼钱都没有。
　　不能再这么下去，这个家必须分。老二这个蠢货愿意照顾他们两个就照顾吧。
　　“再这么下去也不是办法，我们还是先回家吧。”眼看着人家都要吃完了，他们的饭菜还没有影儿，李红英提议道。
　　“行吧，也只能这样了，不是我说，老二你也该好好教一教丁小绾，不然她总是这么做，她们母女两个是吃好了，我们吃什么！”丁大伯一副老子教训儿子的口吻对着丁昌平开口道。
　　“大哥，你放心吧，我回家后一定会好好教训丁小绾这死丫头的。”
　　路上又随便聊了几句，很快就到家了。
　　听到推门声，齐红珍连忙开口呼唤。
　　“昌文，昌平是不是你们两个回来了！快点来帮帮我。丁小绾这个小贱人居然敢把我给……”齐红珍就怕丁昌平他们听不到扯着嗓子喊。
　　“妈，别说了要是让其他人听到了会怎么看我。”丁妙云带着哭腔开口道。
　　被吊在旱厕的房梁上被吊了好几个小时，随时都有可能会掉下去，丁妙云是真的害怕，更觉得丢人。
　　就算是没有掉下去，让其他人知道了她被吊在旱厕几个小时，那些人还不知道会怎么嘲笑她。
　　尤其是那几个妄图吃天鹅肉的癞蛤蟆。也不照照镜子看看她们自己长什么样儿，还好意思喜欢梁知青。
　　一群不要脸的贱人！
　　看到丁妙云又要掉眼泪了，齐红珍都有些心累了。她怎么之前没有觉得她的宝贝女儿似乎有点讨厌，比起丢人更重要的不应该是怎么从这里出去吗？
　　心里面的不耐烦一闪而过，齐红珍再次开口安慰丁妙云，这已经不知道是今天她第几次安慰丁妙云了。
　　“好了，别哭了，是妈想的不周到，妈不喊这么大声了。”
　　“大哥，你有没有听到什么声音？”丁昌平疑惑的挠了挠自己的脑袋。
　　“没有啊，妈她们人呢？怎么没有看到人。”丁昌文的耳朵好的很，他不光听到了齐红珍的声音，还听到丁妙云的埋怨。
　　对于齐红珍偏心眼偏到没边的所作所为，他早就心里面不服气了。借着这个机会他刚好可以小小的报复一下他妈。
　　他们三个刚才一直在田里面忙活，齐红珍和丁妙云被关在旱厕里面，这事情是谁做的想都不用想。
　　虽然他妈齐红珍在外面仇敌无数，但丁妙云这丫头挺会装的，在外面的形象还是不错的，就算是被他妈得罪的人上门报复，也不至于把她一块关着。
　　“谁知道呢！说不定是又给丁妙云这丫头买零嘴去了，以前这事情也不是没有发生过，真搞不懂妈给丁妙云一个赔钱货花这么多钱做什么？”
　　“老二，你也辛苦一天了，你先回房间稍微休息一下吧，妈她们也不知道什么时候能回来，我让你嫂子先给我们做几个菜，到时候做好了叫你。”
　　“好。”丁昌平早就想要休息了，听到丁昌文这么说，他果断回了自己房间，躺在床上睡起了大觉。

第122章团宠女主的倒霉侄女5
　　等到丁昌平走了之后，丁昌文把自己的猜测告诉了李红英。
　　“你等会儿炒菜的声音稍微弄大一点，我去丁妙云那丫头和妈的房间看看能不能找到什么好东西。要是找到了的话，咱们就分家。”丁昌文小声的开口道。
　　“好。”李红英也点了点头，现成的机会都不抓住他们两个就是傻子。
　　想都不用想齐红珍到时候肯定会把这笔账一块算在丁小绾母女俩的头上，而且有谁能够证明是他们两个把钱给拿走了。
　　对于钱不见了，阿绾母女俩可能会遭遇些什么，丁昌文两口子一点也不在乎，只要他们两个手里面有钱就可以了。
　　丁昌文翻找了一下还真的从齐红珍房间里面找出来了两百多块钱，接着他又去了丁妙云的房间，他仔细翻找了一番，最后在丁妙云梳妆盒的夹层里面找出来了一堆钱，他数了一下里面足足有六十多块钱。
　　妈的！他们两口子辛辛苦苦一整年都不一定能够攒下六十多块钱，丁妙云手里面居然有这么多的钱，这都还没有算上她平时花的。
　　想都不用想肯定是他妈拿给丁妙云这小丫头片子的。
　　再不分家的话，他们两口子真的要被丁妙云这只吸血虫给吸光了。
　　丁昌文对于齐红珍的偏心再一次有了深刻的认知。
　　丁昌文把手里面这些钱整理好，然后从房间里面找了个塑料袋把钱给装了起来，他把袋子放进一件不怎么穿的衣服里面，然后把衣服叠好放进衣柜。
　　别人肯定不会猜到这么不起眼的衣服里面藏着这么多钱。
　　把钱藏好了以后，丁昌文假装什么事情也没有发生走到了厨房。小声的把刚才找出来的钱的数额还有藏钱的地方告诉了李红英。
　　李红英听到钱的数额以后，眼睛都要瞪出来了。居然一共有三百多块钱，这下她儿子娶媳妇不愁彩礼钱了。
　　齐红珍这个老太婆居然还藏了这么多钱！她脑子有病吧，给丁妙云一个丫头片子花这么多钱。
　　明明自己嘴上动不动就骂丁小绾是赔钱货，还给丁妙云花这么多钱做什么！只有她闺女不是赔钱货是吗？
　　真就无语了！这死老太婆。
　　“我事先说好了，要再不分家的话，我们就离婚吧，我会带着两个儿子回娘家，我可不想要再养着丁妙云了。”
　　丁妙云那小贱皮子花的可都是她的血汗钱。
　　“好好好，你又不是不知道我早就想要分家了，之前不是因为我是老大，妈可能要跟着我们吗？”
　　“我才不要养那个死老太婆。”李红英抱怨道。
　　“好好好，让老二养，反正他就是个傻子。”
　　不对自己亲闺女好点，还一个劲儿的对丁妙云好，可不是大傻子吗？丁妙云每天零嘴就没有断过，有拿过一点糕点给他们吃过吗？
　　这个傻子不会真的以为他对丁妙云好，丁妙云以后会回报他吧，就那小白眼狼，真要是嫁给了城里人，认不认他们这两个哥哥都不一定。
　　丁昌文和李红英已经开始在厨房里面小声的议论起了分家的事情了。
　　旱厕里面还被吊着的齐红珍彻底没有耐性了，再这么下去，她真的要被腌入味了。
　　臭点也就臭点，最主要的是她的手都被磨红了，痛的不得了。这旱厕，齐红珍是一刻也不想要多待了。
　　丁妙云刚说的那些话全部都被她给抛到了九霄云外，齐红珍扯着嗓子就开始呼喊。
　　之前的时候，说太多话了，齐红珍只觉得自己的嗓子都要干死了，说一句话都痛得很，但她也顾不上那么多了，再这么下去，还不知道要等到什么时候才会有人发现她们两个。
　　“昌文！昌平！你们两个是耳朵聋了是吗？我叫你们这么多声，你们两个都没有听到！”
　　“丁小绾那个小贱人把我和妙云给吊……”齐红珍没有说下去了，因为她和丁妙云一样好面子。
　　她刚才突然想到要是让人知道了她被丁小绾那个小贱人给吊茅厕里面了，以后和那几个老泼妇骂战的时候，她们多半要把这件事情拿出来说事。
　　她绝对不能让其他人知道。
　　呵，看着齐红珍犹豫的神情，丁妙云露出嘲讽的眼神。怎么不大声说了，刚才不还在那里喊吗？现在t怎么不说了？这是想到了自己？
　　当然，丁妙云很快就恢复了正常的神情，她清楚的知道这个家里面没有几个人是真心喜欢她的，要不是有齐红珍护着，她的待遇比丁小绾母女俩好不到哪里去。
　　她现在还没有能力自己养活自己，还需要齐红珍来照顾她。所以她还是得讨好齐红珍。
　　这一次齐红珍喊的很大声，丁昌文就是想装作没听到都不行。
　　在屋里面睡觉的丁昌平也听到了动静，穿好衣服走了出来。
　　“妈，刚刚是不是说话了？”
　　“找一下人，人应该是在家里面。”
　　兄弟两个对视了一眼，然后分开头行动，最后是丁昌平在茅厕里面找到齐红珍她们两个的。
　　“人在这里！”丁昌平把茅厕的门给推开，对着外面呼喊道。
　　丁昌文两口子一眼就看了齐红珍和丁妙云被悬挂在房梁上。
　　“我去拿剪刀。”李红英小跑进屋拿剪刀去了。
　　丁昌文兄弟两个用木板把旱厕给盖上了，但厕所实在是太小了，完全容纳不了四个人。
　　“不行，茅厕太小了，只能进一个人。”丁昌文摇了摇头。
　　“没事反正旱厕都用木板给盖上了。也不知道妈和小妹被吊在这里吊了多久了。
　　真是作孽啊！小绾那丫头平时一点看不出来，想不到她的心居然这么狠。”李红英把剪刀递给了丁昌平示意他快点把绳子给剪断。
　　丁妙云和齐红珍被吊了差不多两个小时，这段时间里面一点水都没有喝过，脸色和嘴巴都白的很。
　　“好。”丁昌平没有一丝犹豫，迅速剪断了绳子。
　　丁昌文和李红英则是躲到了一边，万一人掉进去了，那脏东西很有可能会溅出来。他们还是离远一点比较好。

第135章团宠女主的倒霉侄女7
　　砰的一声，丁妙云和齐红珍跌落在地。新找来的木板还是很结实的，她们两个没有掉进去。
　　虽然没有掉进去，但丁妙云就是感觉自己身上沾上了一些排泄物。
　　“yue！”她没有忍住跑出去吐了。
　　“也不知道扶着一点我和你妹妹！”齐红珍揉了揉被磨红的手，一脸的埋怨。
　　“妈，我去给你们烧水洗澡！”丁妙云出来的那一瞬间，李红英就闻到了她身上的味道，果断的选择逃到了厨房这个清静的地方。
　　可不是在茅厕里面待了这么久的时间，身上都沾上味道了。她可不想要闻那味道。
　　“我去挑水！”丁昌文更是拿起水桶就往外走。
　　“你就不能多学学你哥哥嫂子吗？没有眼力见儿的东西！”听到丁昌文两口子的话以后，齐红珍看丁昌平更是气不打一处来。
　　“我……你要是不想要出去就算了。”丁昌平也不是什么好脾气的，听到齐红珍的指责，他扭头就走了出去。
　　不知道烧了多少趟水，丁妙云和齐红珍总算是把自己身上给洗干净了。
　　“这个死丫头！有本事她就一辈子都别回来，她要是敢回来，看我不打死她！”齐红珍用力的拍着桌子。
　　屋子被翻的乱七八糟的，钱也都没了，就连厨房里面她特意留着过年时候吃的腊肉也没了。丁小绾和刘娟这两个贱皮子，平时装的还挺乖巧的，弄了半天是憋了一个大的。
　　等她们两个回来了，看她怎么收拾她们！
　　“这小绾一直以来都还挺乖巧的，怎么今天突然变成这样了，不会是有人教的吧？”李红英疑惑的开口道。
　　“还能是谁！肯定是刘娟这个不下蛋的母鸡教的！”齐红珍都还没有开口，丁昌平就喊了起来。
　　“妈，这刘娟都不能生了，你看要不我和她离婚，再娶一个新媳妇进门，到时候再给你添两个大胖孙子。”
　　没有儿子，一直都是丁昌平心里面的一个疙瘩，生了个丫头片子有什么用，养了这么多年，还不是要嫁到别人家去。
　　要是没有儿子，等他老了连个可以给他摔盆的人都没有。
　　自从知道刘娟伤了身子不能再生以后，丁昌平就一直筹谋着和刘娟离婚，娶个新媳妇进门。
　　至于家里面那个赔钱货，当然是要留在家里面了，他养了她这么多年，她总得回报一点吧。而且丁小绾都这么大了，能够干的活也不少，现成的劳动力可不能让刘娟给带走了。
　　而且等到年纪了，把丁小绾那个赔钱货给嫁出去，彩礼钱正好可以给他儿子娶媳妇。
　　丁昌平想的倒挺美的，只不过齐红珍一直不同意这件事情。
　　还说什么这么做会被大队的人说。
　　被大队的人议论怎么了，他妈做的缺德事还少吗？知道刘娟生了个女儿后，逼着刘娟还在月子的时候去冬天的河边洗衣服，拿石头砸隔壁的门，把村口的老太太给气晕过去。
　　又不是没有被人议论过，再说了被人骂几句又不会少块肉。
　　“妈，之前是怕村里面的人觉得我们欺负她们娘俩，但是现在丁小绾做出这种大逆不道的事情，全都是刘娟教的，我和她离婚合情合理，他们还有什么好议论的。”
　　丁昌平的声音里面带着一丝恳求。
　　刘娟那个黄脸婆，他是一天也不想要和她待一块了，他也想要个儿子。
　　“老二啊，你也看到了我房间被丁小绾这个死丫头翻的一团糟，屋子里面的钱也都被她给拿走了。不是我不想给你娶新媳妇，我钱都给你准备好了，但是被丁小绾这死丫头给拿走了。”
　　要是放之前，齐红珍还是有让丁昌平离婚的想法，但自从前几个月和丁妙云偶然说起这件事后，她就改主意了。
　　就像妙云说的那样，她已经有两个孙子了，不缺孙子，没有必要再花钱给丁昌平娶新媳妇了，而且新媳妇进门后好不好拿捏都说不定。
　　毕竟不是所有人都像刘娟一样没有依靠，可以任她蹉跎的。
　　刘娟是那三年的时候逃荒逃过来的，家里面的人都没了，唯一的哥哥还在路上的时候走散了。
　　齐红珍就是用一小袋米作为聘礼成功的让丁昌平娶到了刘娟。
　　这么多年，齐红珍敢这么欺负刘娟就是知道她在这个世上已经没有倚仗了。就算是想要离婚，也没有地方可以去。
　　“丁小绾这死丫头！我非要好好教训一下她不可！”
　　丁昌平走了出去，精挑细选找了一根称手的竹条回来。
　　*
　　“真的要回去？小绾，我们要是回去的话，丁家人肯定不会放过我们的。我们去找大队长，给我做主好不好？”刘娟听说阿绾准备回丁家连忙拉住了阿绾。
　　丁家人一个比一个心狠，她们要是回去的话，少不了一顿毒打。她挨打不要紧，但是小绾不行。
　　看着脸上没有多少肉的女儿，刘娟只觉得心疼。都是她没有用，都是她太软弱了。
　　“我们去找大队长给我们做主！”刘娟似乎是想到了什么，又改口了。
　　“我们去县城找警察，找妇联的人给我们做主！”
　　人都是趋利避害的，齐红珍他们打她的时候，大队长不是没有管过，只是每次齐红珍都胡搅蛮缠，大队长就是说了她也没有什么用。次数多了，大队长也放弃了。
　　“好。”阿绾很赞成这个决定。
　　这个年代的人，打对于警察和军人会有一种天然的敬畏和害怕。齐红珍不怕村里面的人，不代表她不怕警察。
　　“小绾，你现在还发着烧，你就先留在村里面好不好，我很快就会回来。”刘娟伸手摸了两下阿绾的额头，又摸了一下自己的额头。
　　对比了一下温度，确认阿绾的头还是挺烫的。
　　“妈，我真的没事，你就让我和你一块去吧。”阿绾轻轻拉了两下刘娟的衣服，又对着她眨了两下眼睛，一副期待的神情。
　　“好吧。”刘娟把自己头上的头巾取了下来，系在了阿绾的头上。

第124章团宠女主的倒霉侄女8
　　“妈，我不冷，头巾还是你系着吧。”阿绾想要把头上的头巾给取下来。
　　冬天的冷风刮的人脸疼，有个头巾护着还是要好一点。
　　“我没事，你看看你脸还红着呢！”刘娟阻止了阿绾接下来的动作，又把头巾稍微调整了一下，把阿绾大半张脸都给遮住了。
　　“你还发着烧，要是再吹冷风的话，多半要加重病情，你要是不愿意戴头巾的话，那我就自己一个人去县城。”
　　“好，我戴着还不行吗。”阿绾实在是拗不过刘娟，只能老老实实戴着头巾。
　　母女俩还算走运，走到村口的时候，遇到了大队长和书记去县城办事。
　　他们需要去拉个小机器回来，特意开了拖拉机。
　　“小绾，小绾妈，你们这是要去哪儿？需不需要我们带你们一程，我们正好要去县城。”大队长让书记把拖拉机停了下来。
　　这对母女也是一对苦命人，能够帮上一点忙，还是帮一点。
　　丁家和阿绾母女俩的事情，大队不是不想管，实在是有心无力，他们没有这个立场去管，也管不了这么多。
　　说打t底这件事情是丁家的家事，他们也不能够插手太多。
　　尤其他们几个都是大老爷们，要是有人传出什么风言风语来了，这不是害人家吗？
　　“我们刚好也要去县城，那就谢谢大队长和书记了。”阿绾拉着刘娟上了车。
　　这去县城的路至少要走一个多小时，虽然坐在拖拉机上还是比较晃荡的，但也比走路要强不少。
　　“大队长，我们也要去县城，能不能捎上我们一段。”
　　几个知青招着手，大声的呼喊道。
　　“都上来把。”空着车去也要耗那么多的油，还不如多捎带几个人。
　　“谢谢大队长，谢谢书记大叔。”几个知青对着大队长和书记表达了自己的感谢。
　　然后在拖拉机两侧找了个位置坐下。
　　阿绾母女俩加上那几个知青，正好坐满了一车。
　　这几个去县城的知青里面正好有丁妙云喜欢的那一位梁知青，和其他知青一路上议论着国营饭店的好吃的，家里面又给自己寄了什么东西不一样。
　　梁知言的手里面正拿着一本数学书，他手上还在拿着草稿纸和笔推演题目。
　　真不愧是未来攻克难题的大科学家。阿绾严重怀疑他的眼里面只有他的数学题目。
　　据说这位梁知青每天干完活以后，都会捧着一本书坐在树下看。
　　梁知言看着草稿纸上的题目皱起了眉头，似乎是遇到了不会做的难题。
　　“结果是1。”阿绾扫了一眼然后开口说道。
　　突然听到说话声，梁知青侧过头看了一眼阿绾。
　　阿绾没有看他而是指着草稿纸。“这一行写错了，这里应该是5才对。”
　　梁知言顺着阿绾手指的方向看了过去，发现确实是他刚才写的时候写错了，把5给写成了7。
　　难怪刚才怎么算都算不出来。发现了错误后，梁知言把数字改正了过来，然后顺着自己的思路继续往下算下去。
　　结果和阿绾说的一样，确实是1。
　　“你刚才是怎么算出来的？”梁知青看阿绾的眼睛都开始冒金光了。
　　“看一眼不就知道了吗？”阿绾说的云淡风轻。好像是这道题就和十以内的加减法一样简单。
　　梁知言并没有认为阿绾是在骄傲自大，他父母以前是大学的教授，他们的学生里面不乏有几个是天才。
　　很多人看来很难的题目对于他们来说再简单不过了。
　　或许眼前的女孩就是一个数学天才。
　　梁知言翻开书本，从里面找了几道难题出来，抄在了草稿纸上。
　　“你可以不可以再算算这几题。只要你算了，不论对错，这个都给你。”梁知言从口袋里面拿出一块巧克力。
　　巧克力！看来这人家里面条件还不错，现在都还能吃到巧克力。这年头巧克力都是进口的，应该不便宜。
　　看到梁知言把巧克力都拿出来了，坐在拖拉机对面的那几个知青，眼睛都瞪大了。
　　他们都是从城里面来的，就算是没有吃过巧克力，也都还是认识的。
　　这可是巧克力！这么一块都抵得上别人一个月的工资了，都可以买上好几十斤斤糖了，他们知道梁知言家里面条件不错，但是没有想到他居然可以这么轻而易举的拿出这么大一块巧克力。
　　而且还打算把这块巧克力送给丁小绾。说是让丁小绾算题，梁知言每天做的那些题目这么难，他们都算不出来，更别说丁小绾这个还没有读过几年书的人了。
　　这么看来这块巧克力可不就是白送给丁小绾吗？
　　不过这丁小绾确实是可怜，小脸都瘦的不成样了。
　　大队就这么大，干活的地方又都在一块，大家都是抬头不见低头见。
　　对于原主母女俩的事情，知青们也有所耳闻。
　　“这什么？”阿绾假装不认识巧克力，毕竟在原主的记忆里面可是从来没有见过巧克力的。
　　“这是巧克力，是糖果的一种。”梁知言耐心解释。
　　“好。”阿绾接过梁知言递过来的巧克力。
　　刘娟则是安静的坐在一边，看着阿绾。这么多年他们家小绾总是在家干活，在村里面也没有什么朋友，能够和其他人年轻人多相处一下也是好的。最起码能够有点朝气。
　　“你算一下这几题。”梁知言把手里面的草稿纸和笔递了过去。
　　阿绾并没有接，而是扫了一眼草稿纸上面的题目，她很快就说出来了答案。“17，-1，1579，0，1/2。”
　　这几道题目，梁知言做过不知道多少次，答案都可以背出来了，这一次他可以确定了，阿绾确实是个数学天才。
　　“你就问这些吗？你给我那么大一块糖，就问这么简单的题目，是不是有点亏了？要不你再问一些难一点的题目，我可以回答你的。”阿绾看着梁知言开口道。
　　梁知言感觉自己幼小的心灵又一次受到了伤害，这种感觉从下乡后，他就再也没有感受到过了。
　　毕竟他爸妈那几个天才学生早早的就去研究院，现在应该还在西北做研究。

第125章团宠女主的倒霉侄女9
　　“你觉得刚才那些题目很简单！”一个男知青的眼睛都要瞪出来了。
　　丁小绾不会是在胡说吧，他刚才可是瞄到了，梁知青草稿纸上那几个题目，光是抄题都用了半页纸，算起来不知道有多麻烦。
　　怎么可能很简单！
　　“嗯呐，看一眼就知道了，可不是简单？”阿绾疑惑的看着那个男知青，眼神里面似乎是在说，你不会做？
　　“那你肯定做错了，梁同志的那本数学书上面的题目可难了，一般人做不出来。”那个男知青只当阿绾是不懂，在那瞎做。
　　“她刚才都做对了，这些题目对于她来说确实是很简单。”梁知言又在草稿纸上出了两道题目。
　　这两道题目已经困扰梁知言很久了，虽然一直都没能算出来，但这两道题目，梁知言早就烂记于心。
　　他把草稿纸递给了阿绾，这一次阿绾接过了笔和草稿纸仔细端详了起来。
　　听到梁知言的话以后，车上的知青看阿绾眼神都变了。要是说梁知言可是他们公认的整个知青院里面最有学问的人了。
　　而且梁知言从来不说谎，既然他都说丁小绾刚才的题目算对了，看来丁小绾是真的在数学上有天赋。
　　那几个知青看阿绾眼神都带上了几分敬意。
　　阿绾把草稿纸放在自己的腿上，一步一步推算着。
　　刘娟看着正在算题目的阿绾心里面有些不是滋味。之前小绾上学的时候，数学就经常拿满分，那些老师都说她有天分，建议她继续学习。
　　都是她没有用，连女儿想上学都帮不了她，只能眼睁睁的看着她被齐红珍关在家里面，帮着做家务。
　　都是她太软弱了，连累女儿也要跟着她受累。
　　刘娟的眼角已经有些湿润了，她别过头小心的擦去眼角的泪水。
　　阿绾一连写了整整三张草稿纸，就在拖拉机马上就要到县城的主干道时候，阿绾那题目都算出来了。
　　“我算完了，给你。”阿绾把笔和草稿纸塞在梁知言手里面。
　　“茂根叔，三爷爷，你们能不能在前面警察局停一下，我和我妈要在那里下。”
　　书记也姓丁，和原主是本家，按照辈分要是原主的三爷爷。
　　“你们在那里下做什么？”大队长有些不解，平白无故的怎么要去警察局，莫不是丁昌平在外面惹了事情。
　　“我……我不想要嫁给隔壁大队的鲁瘸子。”阿绾脸上的笑容瞬间就没有了，眼泪一下子就出来了。
　　她这可没有撒谎，齐红珍确实是已经在给她找下家了，隔壁大队的鲁瘸子，就是齐红珍挑中的人选。
　　齐红珍都已经和鲁瘸子谈好条件了，只不过，一她想要原主在家里面多干一点活再出嫁，二她害怕原主要是知道了会生出反抗心理，会逃走。
　　她准备找个时间，等鲁瘸子把谈好的彩礼钱给了以后，再让原主和鲁瘸子生米煮成熟饭，这样原主就算是想要反悔也来不及了。
　　只不过她还没有来得及把原主给嫁出去，原主就没了。
　　“我不想要包办婚姻。我知道我报警会对大队名声有影响，但是嫁给鲁瘸子，我会死的。大队长，书记求求你们了，给我一条活路吧。”阿绾的声音带着悲怆和凄凉。
　　就算是大队长和书记能够理解她的做法，但是她要是真的不声不响把警察给找来了，对大队的名声有影响的话。他们两个人的心里面还是会对她和刘娟有点埋怨。
　　到时候就算是刘娟和丁昌平成功离婚了，也难以在大队立足。
　　与其瞒着大队长他们，倒不如和他们说清楚，这样也能够少些嫌隙。
　　“小绾，你说什么！”刘娟还以为是女儿忍受不下去丁家人了，但她没有想到的是居然是这么一个原因。
　　都是她没有用，都是她太软弱了，才一直让女儿跟着她受苦。
　　她是没有娘家人帮衬也没有人可以依靠，但是这日子就算是过的再差还能比在丁家的t日子差吗？
　　她们母女俩只要肯努力，日子总能过下去的。都是她没有用，才害的女儿一次又一次的跟着她受苦。
　　想不到齐红珍居然打起了这种主意。
　　“报警，我们报警。”刘娟的声音也带上了。
　　“小绾，你刚才说的是真的？”大队长知道齐红珍对丁小绾母女俩不好，但是他没有想到齐红珍居然这么离谱。
　　那鲁瘸子可是打媳妇的，他前两个媳妇嫁过去不到两年就没了。而且这鲁瘸子的年纪都快可以当丁小绾的爹了。
　　齐红珍做的还是人事吗！
　　“我亲耳听到他们聊天，说是我吃了家里面这么多的东西，再让我在家里面干两年活，就把我给嫁出去。”阿绾低着头有些艰难的说了出来，她的声音都有些哽咽。
　　“都什么年代了，居然还搞包办婚姻！”
　　“是隔壁大队那个鲁瘸子吗？我有个老乡在那个大队插队，我可听他说了，那鲁瘸子动不动就打人。据说他前两个媳妇都是被他给打死的。”
　　“这天底下真的有这种奶奶！”
　　那几个知青看向阿绾的目光带上了几分心疼，他们当中有的人也是被家里面放弃，被迫下乡的。
　　虽然家里面的父母可能更加喜欢他们的哥哥或者是弟弟，但是也不至于把他们往火坑里面推。
　　“报警吧，我陪你一块去，这个齐红珍真是反了天了，大队教育了这么多次，她是真的一点也不听啊！”大队长让书记把拖拉机停在了警察局门口。
　　他让梁知言和车上另一个男知青陪着书记一块去办事。
　　他则陪着阿绾母女俩一块去报警，车上那几个女知青也陪着他们一块，说是要给阿绾母女俩作证。
　　一行人浩浩荡荡的就去了警察局。大队长原本想要把情况告诉警察的，但被刘娟给拉住了。
　　软弱了这么久，她也该勇敢一次了。刘娟撸起来自己的袖子，露出了手臂上的伤疤。
　　和负责接待的警察同志一五一十的讲述起了她们母女俩这些年在丁家的遭遇。

第125章团宠女主的倒霉侄女10
　　“警察同志，我知道这种事情应该要找妇联的人来办，但我那婆婆是真的难缠，就算是找了妇联的人也是没有多大的用处。”
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚。这个年代妇联的人坚持的还是这个想法，在多数情况下，他们还是尽量劝说人能继续一块过日子，就一块过下去。
　　找妇联的人上面，可能刚开始一两天的时候确实有用，但妇联的人也不是每天都来的，过了几天后，齐红珍他们又会恢复原样，甚至会更加的变本加厉。
　　还不如直接找警察，离了婚一了百了。
　　“大姐你别着急，先喝点水。”女警察贴心的为刘娟倒了一杯水。
　　“谢谢。”刘娟接过杯子，喝了一小口。
　　“我们是为人民服务的，人民群众有困难找警察是对的。国家早就不提倡包办婚姻这种封建陋习了，大姐你们来找我们是对的。”
　　“你放心，我们一定会帮你们把这件事情给解决掉的。”
　　“那我可以和我丈夫离婚吗？要是再待在那个家里面的话，我们娘俩都会活不下去。”刘娟抬起头，怯怯的开口问道。
　　“婚姻自由，大姐你有结婚的权利，也有结束这段婚姻的权利。”
　　在刘娟和警察交流的时候，阿绾就安静的站在一边低着头默默的掉着眼泪，看上去可怜极了。那几个女知青则是你一嘴我一嘴，说着齐红珍平时那些所作所为。
　　大队长也补充了一下，这些女知青不知道的齐红珍的“丰功伟业”。
　　例如和人发生了争执，第二天挑着大粪桶把别人家给泼了。
　　县城里面还算安定，警察局里面的这些警察，平时的工作也就是帮忙找一下丢失的猫，帮着把屋上的马蜂窝给捅下来，给人找丢失的钱包这一类工作。
　　最多就是大街上面有人打架，把人给抓进来关几天。
　　听到齐红珍的这些事迹，那些个年轻的小警官都惊呆了。怎么还会有这种人。
　　“你们大队都不管的吗？”
　　“管了，也关了好几次，教育了不下十次。但就是不改。”大队长也是很无奈。
　　“这样吧，老叶，小军，你们两个陪着这位大姐还有她闺女回一趟家，把这件事情给解决了。”局长叫了一个年纪稍微大一点的男警官和一个年轻一点的警官过来。
　　他怕叫两个小年轻去的话，会搞不定。
　　想不到教育了这么多次，还是有人不听，弄什么包办婚姻，看来还是有必要多下乡宣传几次。
　　大队长也跟着他们一块回去，至于那几个女知青则是继续留在县城里面办自己的事情。
　　*
　　那两个警官骑着自行车往红星村的方向赶。书记早就去县里面的农机厂，拖来了机器，他把拖拉机停在警察局门口等着阿绾他们出来。
　　拖拉机后面放了一个小型农机，但还是坐得下两三个人的。
　　就这样阿绾他们坐着拖拉机回到了村里面。
　　大队长让书记把农机的事情处理一下，他则叫上了几个干部，准备和阿绾他们一块去丁家。
　　一行人稍微在村口等了一会儿，那两个警官也踩着二八大杠过来了。
　　丁家，齐红珍和丁妙云都在记恨着阿绾刚才把她们两个人吊在茅厕里面的仇，两个人手里面一人一根竹条，就等着阿绾回来后，好教训她。
　　“这个死丫头！把我特意留着的腊肉都吃了也就算了，居然还偷家里面的钱。丁小绾和刘娟这两个贱皮子有本事就一辈子都不要回来，不然看我怎么收拾他们两个。”齐红珍在院子里面大声的喊道。
　　“行了，妈你还要喊多少次！”丁妙云感觉自己的耳朵都要听到起茧子了。
　　今天这句话，她妈不知道说了多少遍了，结果呢？连丁小绾和刘娟的影子都没有看到。
　　她猜她们两个拿到钱以后早就跑了。手里面都有钱了，还回来做什么？回来找打？
　　丁小绾这个贱人居然还敢拿她的钱！想到这里丁妙云就感觉自己要炸了。
　　她那几十块可是存了大半年，就等着买一件大衣和小皮鞋过年的时候穿。
　　这么穿不知道多洋气，到时候村里面那些人全部都羡慕她，现在全被丁小绾这个贱人给毁了。
　　“妈，我看到丁小绾那个赔钱货了！”丁昌平小跑着回来了。
　　他被齐红珍打发守在丁家附近看阿绾她们两个回来了没有。
　　这不刚一看到走在最前面的阿绾，丁昌平就回来报信了，完全没有注意到跟在阿绾身后的村干部们和那两个警官。
　　“你确定没有看错，真是那个赔钱货？”
　　“我怎么可能会看错！她现在正在往家里面的方向走。”好歹也是他闺女，他就算是再不喜欢她，也不至于连自己的亲闺女都认不出来了。
　　“跟我走！我今天非要好好教训一下这个赔钱货不可。这一次我可得好好的教教她什么东西是能碰的，什么是不能碰的。”齐红珍拿起竹条就走了出去。
　　丁妙云和丁昌平跟在她的身后。丁昌文两口子没有凑这个热闹。家里面还有两个儿子要娶媳妇呢！
　　就他妈那架势，哪家姑娘会想要把闺女嫁到他们家来。不为了那三百多块钱，就算是为了他那两个儿子，这分家的速度也得加紧一点了。
　　理由他都已经想好了，家里面儿子到了，要娶媳妇了。这么多人总是挤在一块不好。
　　这三百多块钱正好可以拿出一百块钱来修新房子。
　　在系统的提醒下，阿绾知道齐红珍他们三个拿着竹条出来了。阿绾有意的队上的干部们还有那两个警官拉开了一点距离。
　　这样更方便齐红珍等会儿开始她的表演。
　　两批人遇到的地方正好是一个拐角，大队长他们走在后面，都被房子给遮住了。
　　齐红珍他们看到的只有阿绾一个人。齐红珍抄起手里面的竹条，朝着阿绾大步走了过来。
　　“老娘打死你这个赔钱货！”
　　“贱人！你居然敢这么对我！我要撕了你！”洗了三次澡，丁妙云依旧觉得自己身上有点味道。

第127章团宠女主的倒霉侄女11
　　看着朝自己冲过来的丁家人，阿绾感觉自己的脚就像被定住了一样，怎么也迈不开。
　　在人距离她还有几米的时候，阿绾下意识的蹲下身子，护住自己的脑袋。
　　“不要打我，我再也不敢了。我错了我不该喝汤，不要打我。我错了，我这就去喂鸡。”
　　“你们做什么呢！”大队长手指着跑到阿绾面前，正准备拿竹条抽打阿绾的齐红珍三人开口道。
　　原本走在后面的刘娟在听到大队长的质问声以后，抬起头看向前面。
　　眼看着齐红珍他们三个离阿绾没有多远了，刘娟迅速打量了一下四周，她捡起地上的木棍，跑到了阿绾的面前。
　　“给我滚！”刘娟不断的挥舞着手里面的棍子，这一次她一定要护住她闺t女。
　　木棍打在了齐红珍的身上，她吃痛的喊了一声后，看向刘娟的眼神都带着杀气。
　　“好啊！反了天了！居然还敢对我动手，看我今天不打死你们两个！”齐红珍上手就要抢刘娟手里面的木棍。
　　刘娟紧紧的抱住木棍，又趁着这个机会给了齐红珍一脚。
　　齐红珍一个踉跄摔倒在了地上。
　　“丁昌平，你看看，这就是你娶回家的好媳妇！媳妇打婆婆，丧尽天良啊！还有没有天理了，大家都来看看啊！”齐红珍干脆坐在地上拍打着自己的大腿哭喊了起来。
　　有大队长和村里面那些干部在又怎么样？今天这事情说到底也是他们家的家事，他们几个平时管大队，村里面的事情还不够？还要管他们家的家事？
　　“刘娟你做什么呢！这是我妈，她教训几下丁小绾这个赔钱货不是应该的吗？”丁昌平走上去想要抢过木棍。
　　却被刘娟一棍子敲倒在地。
　　“都给我滚！今天谁也别想要动我闺女！”刘娟放出话。
　　村里面有不少人都听到了动静，探出脑袋在看热闹。看到是丁家人后，大部分人又把脑袋缩了回去。无非是丁小绾和刘娟又被齐红珍教训。
　　谁知道今天居然不一样了，刘娟居然硬气了起来，还敢反抗齐红珍了。
　　果然兔子急了也会咬人了，也不知道齐红珍这又是做了什么缺德事，把刘娟都给逼急了。
　　“刘娟，你冷静一点。”大队长出声道。
　　“对，妈，你冷静一点，我没事的。”阿绾也耐心的劝慰着刘娟，阿绾把刘娟手里面的木棍拿走，扔在了一边。
　　这根木棍还挺粗的，要是刘娟一个激动一棍子下去，齐红珍他们出事了可就不好了，没有必要因为这种烂人把自己给搭进去。
　　丁妙云一直关注着阿绾他们这一边，看到木棍被扔掉到一边后，她抓住机会捡起，然后朝着阿绾的方向举起。
　　“你做什么呢！”老警官叫出来了声！丁妙云被吓了一跳，松开了手，木棍砸在了她的脚上，丁妙云抱着自己的脚嗷嗷大叫。
　　听到声音后，齐红珍这才注意有那两个警官站在村里面的干部后面。
　　警官：他们的存在感就这么不强吗？
　　齐红珍眼珠子一转一个主意冒了出来，她快步跑了过来，拉住了那个稍微年长一点的警察的衣袖。
　　“警察同志，你可要为我做主啊！你看看我的手都红了，就是这个死丫头，今天把我和我闺女用绳子给吊起来了，而且她还偷了家里面的钱。我平时不是这样的，只是今天太生气了才会这样。”齐红珍恶人先告状。
　　在那村里面的干部还有那些看热闹的村民都听不下去了。
　　“齐红珍！谁不知道你天天虐待小绾母女俩！还不允许其他人帮衬他们，你说说怎么会有你这么毒的奶奶，真不知道小绾到底是不是你亲孙女。”
　　“可不是嘛，看看妙云那丫头身上的衣服和裤子又是新做的吧，这丫头每个月不知道要做多少衣服，瞧瞧小绾，身上的衣服都短了一截。”
　　“少胡说八道！”齐红珍给了那几个看不过去的村民一个警告的眼神。
　　狗拿耗子多管闲事！他们几个是吃饱了没事干吗？非要和她过不去。
　　“不是的，不是这样的。”阿绾张嘴想要解释。
　　“是吗？那可真是不应该，既然你说家里面的钱丢了，需不需要我们帮忙找？”老警官给了阿绾一个安慰的眼神，然后看着齐红珍开口道。
　　“这还用找吗？钱肯定在她们两个身上，直接搜身就行了。”齐红珍开口道。
　　“你有证据吗？”
　　“这还用证据吗？不是她们两个不要脸的东西，还会有谁？”说着齐红珍还往地上吐了一口唾沫。
　　“没有证据就不能搜身，未经允许或者是没有搜查令，就进行搜身这种行为是违法的。你是齐红珍吧，今天我们是接到报警，说你搞包办婚姻。”
　　“什么叫做包办婚姻！父母之命，媒妁之言。这不是天经地义的事情吗？再说了我是她亲奶奶，我还能害她不成，我吃过的盐比她吃过的饭都多。
　　眼看着丁小绾这个赔钱……到了要嫁人的年纪，我这是在给她把关，给她找了一门好亲事，少让她走二十年弯路不好吗？”
　　她说怎么丁小绾这死丫头今天好像换了一个人一样，原来是前两天听到她和万婶子说话了。
　　不过不愿意又怎么样？门一关，只要事情成了，她就是不想要嫁也要嫁！
　　死丫头居然还敢找警察过来，看等警察离开了，她不撕了她！
　　看着齐红珍这丝毫不觉得自己有任何错的样子。老警官沉下了脸，还真是和他们说的一样，法律意识极度淡薄。
　　“这么说包办婚姻是真的！那你跟我们走一趟吧。”老警官对着小警官使了个眼神，两个人上前就要押住齐红珍。
　　“你们警察怎么乱抓人！什么叫做包办婚姻！我明明是为了她好！而且这死丫头还偷了家里面的钱，你怎么不抓她呢！”齐红珍喊叫了起来。
　　“为了她好！你怎么自己不嫁给鲁瘸子呢！反正你也就比他大了十多岁！”刘娟一巴掌重重的扇在了齐红珍的脸上。

第125章团宠女主的倒霉侄女12
　　“刘娟，你这个不下蛋的老母鸡！你敢打我！”齐红珍又一次骂了起来。
　　阿绾不得不在心里面感慨，齐红珍的嗓子不错，今天一整天骂了都有四五个小时了，还能有这么大的声音。
　　丁妙云和丁昌平两个人站在一边都愣住了，尤其是丁昌平吓的要死，活几十年了，他还是第一次遇到这种情况，那两个警察不会把他也抓走吧。丁昌平尽可能的降低自己的存在感。
　　“警察同志，我真的没有偷家里面的钱。”阿绾的眼泪止不住的往下流。
　　“你们能不能去我家找找证据，给我做个证。我不想要被人叫做小偷。”
　　“对！我也要报案，丁小绾，她偷了我的钱。要抓你们也要把她一块抓走。”
　　齐红珍又闹了起来，最后实在是没有办法，在大队长的提议下，只能先带着人回了丁家，查一下“偷钱”是不是齐红珍捏造出来的。
　　“要是这件事情是假的，你需要承担相应的责任。”
　　“这钱肯定是这两个贱皮子偷的，除了她们两个不要脸的东西还有谁会这么做！”齐红珍反驳道。
　　“安静一点！”老警官都受不了齐红珍满嘴的脏话，示意她安静一点。
　　去丁家的路上一行人，没有再说过话，齐红珍是不敢再说话，阿绾他们几个是觉得有点累了，没有什么好说的，至于丁妙云和丁昌平，他们是害怕，他们也会被警察抓走不敢说话。
　　毕竟把原主给嫁给鲁瘸子这个主意是丁妙云和丁昌平提的。
　　李红英和丁昌文两个人正坐在院子里面商量今天从齐红珍还有丁妙云房间里面拿到的钱要怎么花。
　　兴奋归兴奋，他们两个人还是有点脑子的，时不时就去门口看一下齐红珍他们是不是要回来了。
　　聊了那么十几分钟，李红英走到门口瞄了一眼。
　　“当家的，有警察跟着妈他们一块回来了，怎么办？”李红英也有些心慌了。
　　齐红珍不会是丢了钱要报警抓人吧？大家都是一家人，事情至于做的这么绝吗？
　　“你慌什么！冷静一点。把事情推到丁小绾和刘娟的头上就行了，咱俩可是和老二一块回来的，在我们回来之前，这钱就丢了。”
　　丁昌文说是这么说，但是两条腿直打颤。他就是在地里面刨食了，哪见过什么警察。更别说今天这事情还和他有关。
　　丁昌文两口子就怕一个不小心露出了破绽。
　　等到阿绾他们过来了以后，虽然丁昌文两口子一直在强装镇定，但当询问到他们两个关于钱的问题的时候。他们两个眼神里面的心虚，被经验老道的老警官一眼看穿。
　　果不其然在他们两个房间的床下找到了三百多块钱，数目和齐红珍丁妙云被偷的数目正好对上。
　　“好啊！居然是你们两口子，我是少你们喝了，还是少你们吃了，你们居然偷我的钱。”要不是被抓住了，齐红珍非要抄家伙打人。
　　“你们居然偷我的钱！亏我平时对你们这么好！”丁妙云是这么想的，也是这么做的，结果还没有凑近，就被丁昌文两口子一人给了一巴掌，还被吐了两口唾沫在脸上。
　　“你是什么东西！花的钱还不是我们挣的。妈，你敢说这三百多块钱里面没有我们两口子的血汗钱，有你这么偏心的吗？我都四十了，我两个儿子都要娶媳妇了，你还把我们平时干活的钱都捏在手里面。谁家老母像你一样！
　　这些也就算了，丁妙云一个不干活的，凭什么花家里面这么多钱！吃的用的，那样你不是紧着她。我们呢！连喝口糖水都不行！合着家里面就她一t个人是宝贝，我们都不是人是吗？要怪就只能怪你自己太偏心了，不给我们留路。
　　我看直接分家算了，不然我们都要被丁妙云这个吸血虫给吸光！”丁昌文把自己的真心话给说了出来。
　　“分家想都不要想！我是你老娘，之前养了你这么多年，现在用你点钱怎么了！”
　　“那丁妙云呢！她又不是我闺女！我凭什么养她。”
　　对于丁昌文偷拿齐红珍和丁妙云房间里面的钱这件事情不好下定义，因为就像他说的那样，这钱都是他们干活的工分换来的。
　　“这样吧，这钱就按你们平时干的活来分，这样够公平吧，你们挣了多少工分村里面都有记录。”大队长开口说道。
　　“我……行吧。”丁昌文有些不情愿，因为这样就要分一些钱给阿绾他们。
　　不过总比钱被齐红珍抓在手里面，被丁妙云用了要好。
　　找到的钱一共是三百二十七块九毛八，按照每个人干活挣的的工分丁昌文两口子分到了一百三十三块二毛五，阿绾母女俩是一百一十七块一毛三，丁昌平是四十块三毛一。
　　剩下的钱就是齐红珍那一份。丁妙云没有下地干过活，没有钱。
　　“不是，我们是一家人，这钱不应该算在一块吗？”丁昌平说着就要去拿大队长刚分给刘娟的钱。
　　“我们和你没有关系！”阿绾护在刘娟身前。
　　“胡说啥呢！钱给我，女人拿着钱像什么样儿。”丁昌平伸手就要去推阿绾。
　　刘娟抓住了他的手。“我们离婚！这钱是我和闺女挣的，和你半毛钱关系都没有。”
　　“你要和我离婚！太好了，我早就受不了你这个不下蛋的老母鸡了，嫁过来这么多年，就只生了一个赔钱货。你不会觉得离了婚，还会有人要你吧，你也不照照……”
　　“丁昌平，我说我要是去找妇联的人，他们会不会管！”刘娟撸起自己的袖子，露出了手臂上密密麻麻的伤口。
　　有被掐的，有被烧的，被挠的，各种各样的伤口。
　　“小军，你还愣着做什么！还不快点把人给抓住！”那个年轻一点的警察都懵了，他手里面押着人，怎么再去抓人。
　　最后还是大队长他们把丁昌平给抓住了。
　　“用这个绑吧。”阿绾递了一根麻绳过来。
　　最后的结果是齐红珍和丁昌平两个人被警察给带走了，需要关上个十几天，好好教育一下，才能放回来。

第129章团宠女主的倒霉侄女13
　　当然，刘娟和丁昌平也解除了婚姻关系，他们两个人，结婚的时候，也没有什么结婚证一说，摆个酒发点喜糖就算结婚了，所以在大队长一行人的见证下，刘娟和丁昌平也断了关系。
　　阿绾牵着刘娟两个人把整个红星村走了一遍，告诉村里面所有人，刘娟和丁昌平离婚了，两个人没有关系了。
　　既然脱离了关系，阿绾和刘娟也不好在住在丁家了，当然她们两个人也不想要住在丁家。
　　她们和大队长他们商量了一下，花了五十块钱和村里面买下了一栋小房子。
　　因为一些原因，村里面有好几间充公的房子。
　　阿绾她们两个选的房子还算是不错，位置在村口，距离丁家有段距离，走过去都要十几分钟。屋子是两室一厅，厨房在外面，还有一个小院子，就是现在看上去有一点荒芜。
　　刘娟和阿绾打算去山上砍两根树下来，给院子做个围栏，在院子里面做个鸡圈，养两只小鸡。
　　虽然这年头大规模的养鸡还是不允许，还是养两只老母鸡自己家里面吃或者是孵鸡蛋都是没问题的。
　　在大队长他们几个人的帮助下，阿绾母女俩的房子很快就打扫干净了。
　　“茂根叔，谢谢你们改天，我和我妈请你们吃饭，到时候把婶子们也叫过来。”阿绾笑着开口。
　　“好，那我们可就等着。”大队长答应了下来。
　　等到离开阿绾家的时候，大队长他们的脸色都变了，知道丁家人对阿绾母女俩不好，但是没有想到居然差到了这种地步。
　　丁昌平一个大男人居然打自己媳妇，还要不要点脸了！
　　在齐红珍和丁昌平被关的这十几天里面，阿绾和刘娟过的还挺自在的，每天就是出去上工，有空的时候，阿绾会去山上看看找不找得到野味。
　　她运气还算可以，还真逮了一只兔子和一只山鸡下来，当天下午阿绾就兑现了她的承诺，叫了大队长他们过来吃饭。
　　大队长他们自然也不是空着手过来的，都提着东西过来。
　　“大队长，说好的是我们母女俩请你们吃饭，你们怎么还拿着东西过来。”刘娟看着大队长他们送过来的东西，都要不好意思了。
　　这袋子零嘴得不少钱吧，还有这衣服，这块猪肉……
　　刘娟看着摆了一桌子的礼物，鼻子有些发酸。
　　之前不是他们不想要帮阿绾她们母女俩实在是有心无力，有句话不是那么说的吗？宁可得罪君子，也不要得罪小人。
　　得罪了齐红珍这种人，你都不知道她会在背后给你使什么绊子。
　　帮助人除了在自己能力范围内还有一点就是不损害自己的利益。这才是正常人的心态，大队长他们已经算是做的不错的了。
　　“娟子，你说这话做什么，我们这么多人来吃饭，可不能让你和小绾吃亏。”大队长老婆拉住刘娟的手开口道。
　　“厨房是在外面是吧，我来帮忙。”
　　“娟子，你还没有吃过我做的炒鸡蛋吧，那可是一绝！”
　　一块过来的几个婶子都主动进厨房帮忙去了。
　　刘娟看了一眼大队长他们几个男人。
　　“你不用管我们。”大队长他们几个自己搬了几张椅子坐着话家常。
　　“那我就先去厨房忙活了。”
　　“去吧。”
　　刘娟拿起桌上的肉和青菜进了厨房。“今天人多，多做一点吧。”
　　“娟子，你这里不是有兔子和山鸡吗？都已经有这么多的吃的，完全足够我们吃了。”
　　等到刘娟离开了以后，大队长他们几个人帮着把客厅给打扫了一遍，看到外面劈好的木板还有那些藤条后，大队长他们猜到了阿绾母女俩是打算做个篱笆。
　　几个大老爷们分好工，半小时篱笆就做的差不多了。
　　梁知言也拎着一袋子东西过来了，看着朝他们的方向走过来的梁知言，大队长有些疑惑。
　　梁知言在村里面除了干活就是在做题目，别说是村里人，就连知青，他也不怎么和他们说话。
　　这不是梁知青吗？他手里面怎么拎着这么多的东西？难不成他也是过来吃饭的？
　　“大队长，书记……村长。”梁知言一一叫人，然后轻车熟路的走了进来。
　　在厨房里面帮忙的几位婶子，手里面的动作也慢了下来。
　　她们先是看了一眼梁知言，又瞄了一眼阿绾。
　　看到梁知言后，尤其是看到他那一袋子的东西，阿绾整个人都不好了。
　　这堆东西，她得算多久啊！
　　梁知言看到阿绾以后，眼睛都亮了。他快步走了过来，把手里面的东西递给了阿绾。
　　「宿主，你看梁知青看到你以后眼睛都亮了不少，他会不会是喜欢你！磕到了！磕到了！」想不到有一天，统统它也能够体验到磕CP的快乐。
　　怎么有一种嫁女儿的感觉，不对，应该是招女婿才对。
　　阿绾重重的在它脑袋上敲了一下。「磕你个大头鬼！手里面一堆题，你说他看到人型计算机高不高兴！」
　　“这里应该是有几千道题目需要计算，一周内，应该可以算完吧？”梁知言有些不确定，毕竟这些题目还是挺难的。
　　“这些题目很重要。”梁知言强调了一次。
　　上一次他把那两道题目看了两天后，总算是弄明白了阿绾是怎么算出来的，然后他把那几张草稿纸邮寄给了他爸。
　　果不其然对方起了把阿绾招入麾下的心思。像这种数学天才可不常见。
　　要是能有这种数学天才的加入，对于他们后续的实验大有好处。
　　在征求了研究院领导的意见后，他们打算特招阿绾，不过在招人之前还是要看看阿绾的实力究竟如何。
　　这些天里面，梁知言拿过来的这些题目就是他们的考验之一。
　　看到这一幕，系统瞬间就磕不动了，它感觉自己刚才吃了一嘴的沙子，现在都还在咯它的牙。
　　这哪里是什么帅哥，这分明就是活爹！系统已经开始为阿绾的头发感到担心了。这么多的数学题，他们家宿主的发际线不会后移吧？

第130章团宠女主的倒霉侄女14
　　“对了，我想要问一下，这题怎么做？你那个思路是哪来的？我怎么没有看到过啊？”
　　“对了，这些是给你的书。”梁知言又拿出几本书放在了阿绾的手里面。
　　刚才还在看热闹的大叔婶子们瞬间就歇了心思。这梁知青可真是！
　　那天吃过饭后，阿绾就没怎么出门了，一直在家里面算题。
　　梁知青已经把研究所想要招揽她t的消息告诉了阿绾，同时他也告诉了阿绾，这一沓题目就是研究所对于她的考验。
　　她怎么觉得他们是想要她给他们打几天的白工呢？
　　被关在警察局里面教育十几天，齐红珍和丁昌平也出来了。
　　因为齐红珍这事，大队还特意举办了好几次普法活动，告诉村民们，包办婚姻是违法的。
　　有了齐红珍这个先例，原本打算用家里面闺女或者是孙女嫁出去，给家里面的男娃换彩礼的心思都歇菜了。
　　他们可不想要和齐红珍一样被警察给抓走。
　　有了齐红珍和丁昌平两个人做活例子，教育的效果还是很显著的。
　　平时和齐红珍不对付的那些人，看到她回来了以后，第一时间就是找机会嘲讽她去了。
　　“哎呀！红珍你在警察局里面这是几天没洗澡了！”一个妇人故作嫌弃的捂住了自己的鼻子。
　　“可不是身上这味道，我隔这么远都闻到了。红珍你也是的，回来了也不快点回去洗洗。就这味道，路上的狗遇到了你还不绕路走。”
　　“你们别这么说了，红珍也怪可怜的，家里面老大分家了，老二又成了孤家寡人，还有丁妙云那个小的，名声也坏了，嫁不嫁的出去还是个问题。”
　　“你这话是什么意思！”齐红珍被关了十几天，累的不得了，只想要快点回家休息，实在是没有力气和这几个老娘们争辩。
　　她加快了脚下的步子，想要快点离开，谁知道就听到了这么一个大消息。
　　老大分家了这是什么意思！她还没有死呢！丁昌文居然趁着她不在家分家了！肯定是李红英那个贱人捯撺的，她就不该让老大把这个祸害给娶进门。
　　还有刘娟那个贱人也是的，她还不如不给她那袋米，直接让她死了算了。这个白眼狼，要不是她的话，她早就死了，她居然敢这么对她。
　　“少把错误都推到你家儿媳妇身上了，你自己也是女人，何必这么为难人家。再说了到今天这个地步都是你逼的。要不是你太偏心了，事情也不至于发展到这个地步。”
　　齐红珍进警察局的当天，丁昌文两口子就找来了族里面的长辈，说是要分家，当天晚上更是拖着东西离开了。
　　两口子现在都住在李红英娘家。还准备在那边建房子。丁昌文现在和上门女婿没有什么区别。可见他是真的被伤透了心。
　　丁昌文两口子都受不了齐红珍，更别提一直被她苛待的刘娟母女俩了。
　　“明明就是他们自己不识好歹！”齐红珍骂了一句，然后撸起袖子就往李红英娘家的方向走了。
　　分家？白日做梦！
　　“老二跟我一块去！”齐红珍路上遇到了拖着身体走在后面的丁昌平。就让丁昌平一块和她去李家，把丁昌文两口子给叫回来。
　　分家？她可没有同意，做梦呢！
　　齐红珍和丁昌平刚到李家门口就被李家人给打了一顿。
　　“你还有脸来！”
　　“都让开！”李母大喊了一声，李家人默契的给她让出一条路来，一桶粪水把齐红珍和丁昌平两个人淋了个透心凉。
　　“快点滚！不然就不要怪我们不客气了！”李母把手里面的粪桶砸向了齐红珍母子俩。
　　“你们给我等着！”齐红珍看着李家人咬牙跺了两下脚，拉着丁昌平那个没用的离开了。
　　李家就是一群疯子！别以为她不知道，他们就是想要家里面多两个劳动力！
　　就算是待在李家又怎么样儿？还不是要被李家人欺负，等着吧！老大两口子肯定会遭报应的！
　　老二也是个废物，之前在家的时候，打起刘娟那个不下蛋的老母鸡不是挺能的吗？怎么到了这种时候一点忙也帮不上！废物！
　　在回丁家的路上，齐红珍的嘴就没有停过，一直指着丁昌平的脑袋，骂他是个废物。
　　“你之前不是挺能的吗？在家里面都敢收拾刘娟，怎么刚才一句话都不说，老娘怎么就生了你这么一个闷葫芦！三杆子打不出一个屁！”齐红珍的话语间全部都是嫌弃。
　　就算是脾气再好的人也是有自己的脾气的，更何况丁昌平本就不是什么好东西。他只不过是一个欺软怕硬的怂蛋罢了。
　　“说够了没有！事情变成今天这个步一步不都是你自己弄的吗？”丁昌平还记得刘娟刚嫁给他的时候，他们两个人的感情还是挺好的。
　　后面是齐红珍一直念叨着，要是没有儿子就断了传承，他才对刘娟有意见的。说白了都是他妈的错。
　　丁昌平和齐红珍不愧是两母子，都喜欢把所有的错误都推到别人的身上了。
　　“你还敢顶嘴了！”齐红珍伸出手指又想要往丁昌平脑门上戳，丁昌平黑着脸用力一推，齐红珍摔倒在地。
　　最后母子两个人回到家的时候，头发乱糟糟的，脸上也有抓伤，浑身还冒着臭味。
　　自从丁昌文两口子搬走后，不会做饭，接连吃了好几天萝卜红薯的丁妙云恨不得离他们两个人几百米远。
　　还嫌他们家丢的人不够多吗？非要到外面去丢人现眼。
　　“臭死了，妈你和二哥，你们两个人快去洗洗。”丁妙云捏着自己的鼻子嫌弃的后退了一步，然后随便找了个理由回到了自己的房间。
　　房间的门被重重的关上了，还传来了落锁的声音。
　　看到自己千娇万宠的闺女，这么对待自己说心里不难受，肯定是假的。齐红珍站在原地愣了好久。
　　“呵！”丁昌平看了一眼齐红珍扯了一点嘴角，露出轻蔑的笑容。他没有再过多的言语，走到厨房去烧水准备洗澡了。

第131章团宠女主的倒霉侄女15
　　洗了十几遍澡，齐红珍和丁昌平的皮肤都被泡皱了。但他们还是觉得自己身上好像有味道一样。
　　虽然已经不是第一次经历这种事情了，但上次她就是被吊在茅房，这次确实是粪水泼到了身上，两者的差别还是挺大的。
　　在烧水洗澡的这几个小时里面，是齐红珍他们几个为数不多安分的时间，但等到洗好澡了以后，前一秒还在内讧的丁家人，就商量起了怎么对付阿绾母女俩。
　　“上一次那两个贱皮子，可是分走了100多块钱，这件事情绝对不能这样就算了！”
　　想想自己失去的那些钱齐红珍就觉得肉疼。300块钱不知道能买多少东西呢？
　　大队长脑子是被驴踢了吧，非要管他们家闲事做什么！狗拿耗子。
　　“对！绝对不能这么轻易放过他们两个！”丁昌平附和道。
　　他养着她们两个这么多年，那两个小贱人居然敢和他来这么一出！
　　尤其是丁小绾那个小贱人，吃里扒外的狗东西。他就知道狗娘肚子里面养出来的，肯定不会是什么好东西！
　　早知道他当初还不如掐死她算了。
　　想到自己这十几天的经历，丁昌平恨不得手撕了阿绾和刘娟母女俩。
　　“妈！你都不知道，丁小绾那个小贱人有多么的不要脸，她居然敢勾引梁知青。”那可是她先看上的男人，整个红星村除了她以外，就没有一个女的配得上梁知青。
　　丁小绾那个贱人是怎么好意思的，也不照照镜子看看她自己是个什么东西。
　　丁妙云靠在齐红珍的身上，一直在骂阿绾不要脸。说的就像是梁知言是她的对象一样，而阿绾就是一个横刀夺爱的小三。
　　“这死丫头！看我明天怎么收拾她。”
　　「宿主，丁家人简直是太过分了！他们自己做错了事情，居然还想来找你的麻烦，简直是太不要脸了！」系统有些义愤填膺。
　　经历了这么多个小世界，见到的奇葩已经算是很多了，但还是第一次一次性遇到这么多奇葩。而且还如此的不要脸。
　　「嗯。」阿绾随意的点了两下头，然后继续算着手里面的计算题。
　　她现在已经可以肯定了，他们就是想要让她多打几天的白工。
　　「宿主！」看着阿绾这敷衍的样子，系统加大了音量。
　　「我听到啦，放心吧，我肯定会收拾他们的，不过我还有这么一堆题没算的。」阿绾瞄了一眼，桌子上还剩的那几张卷子。
　　今天晚上应该可以算完。
　　「好吧，那宿主你继续加油。」系统比划了一个加油的手势，然后就下线了。
　　没有了系统的打扰，阿绾做题的速度加快了一点。
　　写完一张试题以后，阿绾面无表情的将那张试题放在了已经做好的那一堆上面。稍微活动了一下自己的手腕，伸了个懒腰。
　　端起桌上的茶，喝了一大口。然后无奈的叹了口气。又拿了张空白的试卷做了起来。
　　晚上两点多钟啊，阿绾算是把所有的题目都给写完了。
　　现在的她就像是被妖精吸走了精气一样，就连走路都是有气无力的。
　　吹灭桌上的蜡烛，阿绾摸着黑回到了自己的床上，她已经困到连衣服都不想脱了，拉上被子盖好就睡了起来。
　　很快床上传来了均匀的呼吸声。
　　早上天刚蒙蒙亮t，就传来了一道鸡鸣声。才睡了4个小时左右的阿绾皱着眉头把被子又拉高了一点，将自己彻底盖住。
　　刘娟知道阿绾昨天晚上肯定算题算到很晚，就连做早饭的时候都是轻手轻脚的，尽量不打扰到阿绾。
　　不过家里面再安静也没有用，因为有人一大早过来找麻烦来了。
　　“好啊，这就是你们两个花着我的钱买的房子是吧！”
　　“瞧瞧这两个不要脸的贱皮子！大家都来看看这两个丧尽天良的东西！想当初刘娟逃荒逃过来的时候，饿的都没个人样了，也就是我好心给了她一袋米，还不嫌弃她，让昌平娶了她。”
　　齐红珍再一次把陈芝麻烂谷子的事情拿出来说道。
　　“谁知道这女人居然这么狠心！居然在警察面前胡说八道。还有那丁小绾也不是个什么好东西！你说说你们两个还有良心没有！”
　　说着齐红珍抬起脚就重重的踢了门一脚。
　　“刘娟！你给我滚过来！”丁昌平瞪着眼睛怒吼道。
　　“丁小绾这个不要脸的小贱人呢？”丁妙云的嗓子也是大的要命。
　　这下好了，阿绾就是想睡也睡不了了。
　　她一脚踢开压在身上的被子，直直坐了起来，迅速穿上衣服和鞋子，打开房门。
　　看到客厅里面放着的扫帚后，阿绾二话不说就把扫帚拿了起来。
　　本来就觉得他们三个碍眼，居然还敢来打扰她睡觉！
　　“妈的！你们脑子有病吧你！一大清早在这跟谁吼呢！”阿绾举起手里面的扫帚对着齐红珍他们三个的脑袋，一人一扫帚。
　　“一袋米就白得一个媳妇！你是怎么好意思拿出来说的呀？是想让全村所有人都知道你有多小气吗？”
　　“在外面怂蛋一个，人家连扇你10个耳光，你连话都不敢回一句，在这跟我妈在这里装硬气，你算个什么东西！”
　　“还有你！嘴巴可真臭啊，今天早上是没有刷牙吗？”
　　阿绾无差别把他们三个都骂了一遍，手里面的扫帚更是挥舞得起劲儿。
　　残影都给挥舞出来了。
　　齐红珍伸出手想想要抢夺扫帚，却被打到了好几次，手都红了。丁妙云他们两个也没好到哪里去。都是狼狈的不成样子。
　　“还不滚，是想要继续挨打吗？以后要是还敢再过来找麻烦的话！今天就是最好的例子！”阿绾看向他们三个人的眼睛里面都带上了杀气。
　　“你给我等着！”齐红珍连忙后退了两步，有些心虚地喊出了这么一句。
　　疯子！都是疯子！
　　她就不信了，她还教训不了这么一个小丫头。
　　“滚！”阿绾都懒得在和他们废话了，手里面的扫帚再一次挥舞了起来。

第132章团宠女主的倒霉侄女15
　　“你给我们等着！”留下这么一句话以后，齐红珍带着丁妙云他们两个落荒而逃。
　　看到他们离开以后，刘娟迅速跑过来，扶住阿绾的肩膀上下打量了一番，在确认阿绾没有受伤后，她心里的那块石头才算是落了下来。
　　被欺压了这么多年，骨子里面的畏惧和害怕还是难以改掉的，上一次刘娟完全就是凭着自己的一腔母爱才有了勇气去反抗。
　　“小绾，你没事吧。都是妈没用，这种时候还需要你来保护我。”刘娟的心里面有些不是滋味。
　　谁家不是妈妈来保护女儿，结果到她这里，倒反过来了。
　　刘娟看向阿绾的眼睛里面也愈发的心疼了起来。
　　“妈，我饿了，我早上想吃你烙的饼。”阿绾对着刘娟露出一个笑容。
　　“好，妈这就去做。”刘娟再一次进到了厨房里面，就怕自己的动作慢了，阿绾会饿肚子。
　　看着厨房里面的刘娟，阿绾打算把解决丁妙云他们的时间稍微提前一点，就他们那几块狗皮膏药收拾了一次，肯定还会有下一次。
　　还不如干脆一次性解决掉，省得后面还要看到他们几个过来碍眼。
　　自从阿绾他们和丁昌文两口子离开丁家后，家里面一下子少了四个劳动力，丁家的日子瞬间变得捉襟见肘了起来。
　　就连丁妙云也要开始下田干活了。最开始的时候，她当然是不愿意的，但这一次可没有人会惯着她了。
　　之前家里有人干活，挣的工分完全够用。丁妙云就算是在家里面当娇小姐也不要紧，但是现在的情况可不一样了。
　　他们每天干活挣的那些个工分都还不够他们自己用的，丁妙云只好被迫加入到了下田的队伍里面。
　　第一天，她就晒黑了，哭着闹着说什么都不愿意再去上工了。
　　“妈！我不要去，你看看我这都黑了多少！”丁妙云看着镜子里面的自己都要哭不出来了。
　　她最引以为傲的雪白的肌肤也没有了！
　　“你不去上工那就滚蛋！”丁昌平率先开口。
　　“妈！”丁妙云喊了一声，但齐红珍只装作没有听到，继续吃着手里面的野菜饼子。
　　丁妙云咬了一下自己的嘴唇，她知道齐红珍这次是不打算帮她了，无奈之下，她只好拿出来了她的杀手锏。
　　“妈！我要是变丑了的话，还这么嫁个城里人。”
　　这话一出，齐红珍有些犹豫了。“行吧，妙云，你明天就待在家里面，不过你在家要负责做饭，把家里面的活都给干了。”
　　她也不想要累了一整天了，回来了连口热乎饭都吃不上。
　　“行吧。”丁妙云也清楚没有任何可以讨价还价的余地了，只好答应了下来，在家干活就在家干活，总比在田里面晒好。
　　丁昌平若有所思的看了丁妙云一眼。之前那鲁瘸子都愿意花两百块钱娶丁小绾那个黄毛丫头，要是换成丁妙云这丫头的话，他愿意出的彩礼钱岂不是更多。
　　到时候，他拿着鲁瘸子给的彩礼钱娶个新媳妇多好。想到自己前几天遇到的那个“知心人”，丁昌平脸上露出笑容。
　　而且丁妙云这些年里面花的钱，也有不少钱是他挣的。她也该把这些钱还给他了。
　　至于丁妙云愿不愿意那他可就不管了，毕竟之前丁妙云也没管丁小绾愿不愿意。
　　第二天去地里面上工的时候，丁昌平趁着没有人注意，抓住空档和齐红珍说起了这件事情。
　　齐红珍看了一眼丁昌平，然后陷入了沉默，她有些犹豫。
　　丁小绾就是个赔钱货，嫁给鲁瘸子无所谓，但妙云不管怎么说都是她千娇百宠宠着长大的女儿。
　　她是真的有点下不去这个狠心。
　　“你要不再另外给妙云找一门亲事？她长得好看，肯定可以找到个好人家嫁了的。”齐红珍开口道。
　　“你以为我没有找吗？你你也不想想现在村里面，我们家是个什么样的名声，村里面都没有人愿意娶她吗？更别提城里人了，鲁瘸子愿意娶她就不错了，还在这里挑三拣四的。
　　你可想好了，现在大哥和上门女婿基本上没有差别了，他那两个儿子以后怕是看到了你都不会叫你奶奶了。”
　　“就算是不嫁给鲁瘸子，丁妙云也迟早要嫁出去的。你觉得你能够指望她给你养老吗？你养老就只能靠我了。
　　妈你也不想要我们家香火就此断了吧，我现在也才四十出头，要是找个年轻小媳妇的话，还是可以生几个儿子的，到时候你还用担心没有人给你养老吗？”
　　丁昌平说了一大串，里面既有威胁又有暗示。
　　齐红珍最后还是同意了，甚至他们还决定采用丁妙云之前出的那个用来对付阿绾的主意。
　　夜晚丁妙云吃过饭以后沉沉的睡了过去，她做了一个梦，在梦里面她身上好像压了一头猪一样，重的不得了，而且这头猪还总是拱她。身上还时不时就有痛感传来。
　　丁妙云想要睁开自己的眼睛，却怎么也睁不开。
　　直到第二天醒过来以后，看到睡在自己身边的鲁瘸子，丁妙云这才明白发生了什么。
　　他们居然这么对她！既然他们不仁，那就不要怪她不义了。
　　其实这几天齐红珍他们不在家的时候，丁妙云听收音机的时候，收音机突然出现滋啦滋啦的声音，她害怕是坏了，拍打了几下，谁知道里面就传来了有关港城那边的广播。
　　听着广播里面描述的遍地都是钱的港城，丁妙云神往不已，她打算偷渡过去那边，她相信凭着她的外貌，她一定可以在港城站住脚跟的。她计划还没有来得及实施，就先被丁昌平他们给算计了。
　　“你倒是挺冷静的吧？”鲁瘸子也醒过来了，不过他现在有些怀疑丁妙云到底是不是第一次。
　　“800块钱！不然我就去找警察！”丁妙云开口说道。
　　“你也不想要被送去农场改造吧？”
　　鲁瘸子黑着脸走出来房门，丁昌平像是青楼里面的老鸨一样，笑着询问鲁瘸子昨天晚上怎么样？

第133章团宠女主的倒霉侄女17
　　“很好！你们丁家给我等着。”鲁瘸子压着火气开口道。
　　妈的，吃了这么大一个亏，还不能告诉别人，鲁瘸子的心里面别提t有多气了。看到丁昌平的笑脸，心里面更来气了，伸手一推，丁昌平摔了一个屁股墩。
　　鲁瘸子没有看他，加快了脚下的步子，往外走去。丁昌平还以为鲁瘸子是对昨天晚上有些不满意，所以才这么生气。
　　不过没有关系，生米都已经煮成熟饭了，鲁瘸子就算是想要赖账都不行。
　　等拿到钱，他就去上门提亲，到时候再生两个大胖小子，家里面的日子不知道多美。
　　丁昌平找了张椅子，搬到了院子里面坐着，嘴里还哼着小曲，灿烂着日后娇妻在旁的美好生活。
　　大约是20来分钟的样子，就看到鲁瘸子气喘吁吁的跑了过来。眼看着他就要在一次冲进丁妙云的房间。
　　丁昌平站起身快步跑到他面前拦住了他。“之前说好的那300块钱该给了吧？”
　　“你们丁家可真是好样的！就不怕我收拾你们吗？”鲁瘸子黑着一张脸，咬牙切齿道。
　　讹他800块钱还不够，居然还要讹300，丁家这群狗娘养的东西！
　　“只要你不怕，今天的事情会被其他人知道，那就尽管说吧。也不知道呢，到时候要是让大队长他们知道了会怎么对待你呢？”
　　“我可听说这农场的日子不好过呀。想说就说直接出去吧，大不了就是个鱼死网破，咱俩谁都别想好过。”丁昌平散漫的站着，像街头上的小混混一样抖动着自己的左腿。
　　然后带着一副无所谓的态度，上下打量了鲁瘸子一眼。
　　“行！你们可真行啊！”鲁瘸子真想回到过去扇自己俩巴掌，他怎么就信了丁家人的鬼话呢？
　　现在好了，被他们讹这么多钱。他不情不愿地从口袋里面掏出一沓钱塞在丁昌平的手里。
　　“够了吧？”
　　“等一下这钱给我数过有多少才行。少一分你就等着跟我去见大队长吧。”丁昌平接过鲁瘸子手里面的钱点了起来。
　　确认是300块钱后，他心满意足的把钱塞在自己的口袋里。笑着拍了两下卢瘸子的肩膀。
　　“妹夫，咱们以后可就是一家人了，这房门你随便进。”
　　说完后便大摇大摆的走回了自己的房间。
　　小凤可说了，彩礼出50块钱就差不多了，到时候花100块钱置办些结婚要用的东西，比如买点新家具，把他们的房间稍微装饰一下。
　　丁昌平回到自己房间后，已经开始盘算着该怎样进行装饰了。
　　另一边丁妙云房间里面的气氛可不太妙。
　　“说好的800怎么少300，看来你是想让我找大队长是吗？”
　　“只有800，爱要不要怎么着，你们丁家还想讹我1100块钱啊，你要是想找大队长随便找，大不了咱们就是一个鱼死网破。”
　　“你要是想让村里面的人都知道你是我鲁瘸子用过的破鞋，尽管去说，你看以后哪个男人会敢娶你？”
　　“行，你有种！”丁妙云自然是不敢出去说这些事的。
　　算了，有500块钱也算是不错了，真想不到这鲁瘸子居然这么有钱，早知道她就该多讹他一点了。
　　当天晚上丁妙云就收拾好东西，悄摸着偷溜出了门。
　　在阿绾的暗中帮助下，走了半个多月丁妙云很顺利的来到了一个小渔村，她看着眼前一望无际的海洋双腿有些打颤。
　　身边那些有着和她同样想法的人，拍了两下她的肩膀。
　　“怎么妹子，你也打算过去那边。反正这伸头也是一刀，缩头也是一刀，只要你游过去了，这日子你就算是熬出头了。”
　　后面那半句那位大哥没有再说下去，游不过去，那就只有葬身海洋这么一条路了。
　　说完后，男人一个猛子扎进了海里。他不断的滑动着自己的双臂向前游去。
　　丁妙云深呼吸了一口气，她不想要再留在这里了，她要过人上人的生活，走了半个多月，好不容易才来到这的，难道她真的要放弃吗？
　　挣扎了差不多十几分钟，她总算是下定决心了。学着前面那些人的样子跳到海里，不断的挥舞着自己的双臂向对岸游去。
　　她运气还算好，半路上的时候正好有一块浮木向她飘了过来。她伸手抓住了那块浮木，然后半个身体趴在浮木上。
　　游了将近两个小时，她总算是游到了对岸。
　　看着路上的那些车辆，还有衣着光鲜的人们，丁妙云的眼里露出了羡慕的眼神。
　　“小姐，想不想要挣钱？要是想的话，你可以来找我。”一个烫着一头卷发的女人从口袋里面拿出一张名片塞在了丁妙云的手里面。
　　“我想！”丁妙云没有一丝犹豫，就跟着那个女人离开了。
　　丁妙云离开的第2天，丁昌平和齐红珍就发现了。
　　齐红珍倒是担心丁妙云会去寻短见，丁昌平则是觉得正好家里面少了一个人吃饭。
　　反正钱他已经从鲁瘸子那里拿到手了，丁妙云嫁不嫁给鲁瘸子都无所谓了。
　　不过他们俩的情绪并没有持续多久就被愤怒给取代了，因为警察上门了。他们两个和鲁瘸子一块被抓了。
　　“草，丁妙云这个小贱人居然敢去报警？”齐红珍对丁妙云仅有的那么一点心疼，也烟消云散了，现在的她恨透了丁妙云。
　　亏她之前疼了她那么久，报警抓老二一个人不就行了吗？为什么要把她也给牵连进来。
　　这警当然不是丁妙云报的，是热心群众阿绾报的警。
　　鲁瘸子在警察局里面遇到丁昌平他们两个人的时候，恨不得手撕了他们。
　　“你们讹我800块钱还不够，居然还要报警！”
　　“你说什么！我明明只收到了300！丁妙云这个贱人！”丁昌平脑子还算灵活，很快就想清楚了是怎么回事。
　　“这里是警察局！不是你们可以闹腾的地方！”听到他们的对话，几个警察的脸都黑透了。
　　做出了这种事情，居然还有脸在他们局里面说这种话！

第135章团宠女主的倒霉侄女85
　　这次他们干的事情情节比较恶劣，可不单是下放农场那么简单。把三个人都盘问一番后可以确认了，这次的主谋是丁昌平。
　　因为是实施者，鲁瘸子和丁昌平一样被判了10年。齐红珍也被判了5年。
　　过了差不多两个月，一个看上去还挺年轻，穿着灰色衣服的女生来探视丁昌平来了。
　　看到剃了寸头，沧桑的不成样的丁昌平坐在对面的椅子上。她的泪水一下子就绷不住了。
　　“昌平哥，你怎么会做出这样糊涂的事情来呢？这让我和孩子以后还怎么活？”年轻女子解开了自己的外套，露出自己微微隆起的小腹。
　　“小凤！你怀孕了！”丁昌平一脸的欣喜。
　　“你去红星村去我家，我房间里面有个陶罐，你把那陶罐的盖子给打开，我把钱放在里面了。那些钱应该够你和孩子支撑一阵子。等我出来了以后，我一定会好好照顾你和孩子的。”
　　“好，我等你出来。”
　　十年弹指一挥间，外面的局势早就发生了变化。高考也恢复好几年了，无数的学子重新踏入了课堂走进大学。
　　街上也多了很多做生意的小摊小贩，昔日辉煌的国营饭店早就败落了。昔日的计划经济时代落下了帷幕，改革开放的事业正如火如荼地开展着，时代就此划开了新的篇章。
　　阿绾早就在10年前丁昌平他们被抓进去后，没几个月后就被特招进了研究所里面工作，现在的她大大小小也是个主任了。
　　刘娟跟着她一块去了首都，后面政策放开了，她在阿绾的支持下开了一家小饭馆，做起了生意。经过这几年的发展，小饭店的规模已经扩大了好几番，现在已经发展成了一家酒店。刘娟现在是名副其实的企业家，大老板。
　　当然阿绾在被特招后的第一件事就是向上面反映了她那个县城改ge委主任以及他儿子做过的那些坏事。
　　经过查实，那对父子被判了死刑，早在10年前就吃了木仓子没了。
　　丁妙云在港城混的也不太好，刚开始的时候她傍上了一个富商，但被对方老婆给发现了，让人泼了硫酸脸全被毁了。
　　但那一行，脸被毁了，以后哪有什么客人会过来，丁妙云被人给赶了出去，流落街头，后来生了一场病，因为没钱买药，就这么离开了。
　　“刘主任。”所里面的研究员带着新来的实习生熟悉环境，看到阿绾的时候打了声招呼。
　　阿绾早就把名字给改了，现在的她跟着刘娟姓。
　　“这是咱们所里面新来的实习生，徐青和张耀。你们两个还愣着干什么？还不快点叫人，这是咱们所里面计算机研究中心的刘主任。”
　　“刘主任好。”两个实习生有些紧张，对着阿绾鞠了一躬。
　　“你们好，我还有事就先走了，你带着他们继续参观吧。回见。”阿绾点了两下头，然后拿着手里面的文件夹，朝着办公室的方向走了过去。
　　梁知言那小子催这数据，可是催t了好几天了，她要是再不交的话，他不知道得念叨多久。
　　也不知道这小子哪来的运气，找了一个那么好看的女朋友。鲜花插在了牛粪上。
　　“潘哥，这刘主任看上去好年轻呀，感觉她和我们年纪差不多一样。”徐青感慨出声。
　　要是她四十多岁也能保养成这样就好了，也不怪徐青误会，毕竟一般研究所里面各个部门的主任年龄至少都是40往上走。
　　“你这话可别让刘主任给听到了。她今年才25岁，没比你俩大几岁。”
　　“25就当上主任了！”徐青的音量都加大了不少。这得多厉害呀。
　　“你们两个多看看就知道了，咱们所里面最不缺的就是天才了，除了这位刘主任外，还有一位梁主任，今年也才25岁。不过年龄确实是年轻一点，但人家的工龄实打实的有10年了，就前几个月公布的那项研究就是他们俩一块弄的。”
　　“好厉害呀！要是以后我也能有这么厉害就好了。”果然人外有人，天外有天，他们两个自认为在学校里面已经算是天才了，想不到这里居然还有这么厉害的角色。
　　“你们两个也不要气馁，能够进入我们研究所，说明你俩还是挺有天分，挺厉害的。以后继续努力，未来这份重担还是要交到你们年轻人的手里面。”
　　“嗯，我们会努力的。”
　　*
　　在监狱里面待了10年，丁昌平总算是出来了，不过就他现在这样，说他是70岁都有人信。
　　不过想到自己的儿子丁昌平就干劲十足，上一次见那小子的时候还是半年前，也不知道他现在长啥样了。
　　怀揣着兴奋，丁昌平拎着自己的小包裹走出了监狱的大门
　　很快他就回到了丁家，比丁昌平早5年出来的齐红珍正在家里面收拾家务。看到丁昌平的时候，她仿佛看到了自己的依靠。
　　一张嘴就开始抱怨，这5年里面，小凤是怎么对她的。
　　“妈，你就不能稍微安分一点吗？小凤给我生了儿子，可是咱家的大功臣，你让着她点怎么了。你要是不乐意的话，你就去找大哥，看他们还认不认你。”
　　齐红珍这下是彻底认命了，她闭上了嘴巴，默默接受着现实。五点左右小凤接了孩子两个人一块回到了家。看到了自己心心念念的儿子，丁昌平笑的嘴巴都要合不拢了。
　　不过对方却有些嫌弃他，躲过了他的触碰，不过丁昌平并不介意，他这10年都没在家，孩子不熟悉他也是正常的，只要他在家里面多陪陪儿子，他对他的态度肯定会发生变化。
　　这些年红星村发生了天翻地覆的变化，丁家的老房子和那一排排红砖房青砖房比起来看上去稍微有那么一点格格不入。
　　家里面有老婆孩子需要养，在家里休息了一周以后，丁昌平对于现在的局势也有了些了解。他去工地上找了份事做。
　　因为肯卖力、肯干苦活，丁昌平每个月拿到的工资还算可以。

第135章团宠女主的倒霉侄女 完
　　就在丁家的日子肉眼可见的，一天天好了起来以后。丁昌平因为劳累过度，在工作的时候不小心出现了恍惚，直接从3楼摔了下来。
　　他当场就陷入了昏迷，被人给送去医院了。
　　等到丁昌平醒过来的时候，已经是第二天的事情了，他整个人正躺在床上不能动弹。
　　觉得医院治疗的费用太贵了，小凤和工地上的负责人要了笔赔偿金，说反正就算是动了手术也治不好了，还不如把手术费给省下来，让他们找人给丁昌平随便包扎了几下，只要血止住了，就把人给送回家。
　　“昌平啊，医生说你这辈子都不能够站起来了，你也不要怪我狠心。当初我跟着你的时候，你年纪都可以当我爹了，而且我这些年也没少去看你，对你也算是仁至义尽了。工地上给你的赔偿金，我就拿着了。”
　　“至于我儿子你不用担心，我会带着他去找他亲爹的，到时候肯定把他照顾的好好的。我刚开始的时候不是没想过和你好好过日子，但你自己不行，总不能让我跟着你一块受苦受累一辈子，连个自己的孩子都没有吧。”
　　“你！”丁昌平用尽全身的力气才喊出来这么一个字。
　　要不是为了儿子，他压根不可能这么卖命的在工地上工作，结果现在这贱人居然告诉他儿子居然不是他的。
　　还有刚才她那话是什么意思？什么叫做他不行？
　　任凭丁昌平怎么生气，小凤凭借着对于他的了解，顺利把他藏在房间里面的那些钱全部都给找了出来，然后装到了自己的手提包里面。
　　收拾好东西后，就带着自己的儿子离开了。
　　看着丁昌平躺在床上不能动弹的废物模样，齐红珍的心里面那叫一个悔呀。她当初就不该相信他的鬼话！把自己搭进去了，不说到现在这个年纪能够可以依靠的人都没有。
　　齐红珍这时候就想起她的大儿子来了，她想要去投靠丁昌文两口子，但他们两个早就搬走了，人都不知道去哪了。
　　据说是李家老两口去世后，一大家子人因为他们老两口留下来的那几百块钱闹了起来，李红英两口子也想要去分一笔，就此和她那几个哥哥嫂子闹翻了。
　　三家人为了这么几百块钱大打出手，最后落得个老死不相往来的地步。但据周围的邻居说，估摸着李红英两口子的日子也不太好过。
　　他们俩那对宝贝儿子动不动就在外面惹祸，李红英两口子没少给他们俩擦屁股。据说现在那两个小子在外面借钱，欠了一大笔债，一家四口都在外面打工还债呢。
　　齐红珍无处可去，只能回到老房子里面照顾躺在床上的丁昌平。
　　过了一年后，她实在是受不了了，买了一瓶老鼠药加在了饭里面。
　　听到脑海中播报的齐红珍和丁昌平的死讯的时候，阿绾没有什么反应，继续做着手里面的项目。
　　晚上回到家的时候，阿绾把这个消息告诉了刘娟。
　　刘娟听到消息的时候，也只是愣了一秒，然后像往常一样拿起桌上的碗，给阿绾盛了一碗汤。
　　“小绾，你尝尝这个，这是妈最新开发的菜品，你觉得可以不？”
　　这么多年了，也经历了这么多的事情。过去的那些事情，刘娟早就已经释怀的差不多了，她也没有什么必要去关注这些无关紧要的人。只要她们母女两个把日子过好就行了。
　　“小绾，你也老大不小了，也是时候该成家立业了，妈最近认识了一个不错的小伙子，改天介绍你们两个认识认识。”
　　“妈，我想起来我还有个数据没有算，我先回房间了。”阿绾战略性起身。
　　“这孩子！”刘娟有些无奈。
　　「任务完成进度100%。宿主是否选择脱离小世界。」
　　「选择脱离小世界。」
　　刚一进入小世界，系统就把所有的剧情给传输了过来。
　　这个小世界是一本职场小甜文，而原主的身份则是男主的未婚妻，毫无疑问，光听这身份就可以知道在原剧情里面这原主拿的是恶毒女配的剧本。
　　不过到底是不是真的恶毒女配还有待确定。
　　初入职场的新人谢佳淼凭借着一股冲劲，成功拿下了好几个大项目。也让男主对她留下了深刻的印象。
　　两个人渐渐开始有了接触，在相处的过程中，男主江凯杰喜欢上了这个总是带着一股冲劲的女孩子。
　　不过很可惜的是。谢佳淼早就有了男朋友，而且两个人已经订婚了，准备在年末的时候回老家结婚。
　　自己好不容易有了一个这么喜欢的女生，江凯杰怎么可能会那么轻易就放过。
　　他给谢佳淼的男朋友下了一个套，哄骗他借下了高利贷。利滚利滚利，20万块钱翻了10番变成了200万。
　　为了还债，谢佳淼男友把他们两家人一块出资买的的婚房给卖了。
　　拿着卖掉婚房后筹集到的200万，对方却说还有10万块钱的利息需要偿还。
　　谢佳淼男友手里面的钱全部都用来还债了，正巧这时候谢佳淼又发现了婚房被卖的事情，前来询问他究竟发生了什么。
　　为了从谢佳淼手里面拿到钱去还债，她男友居然说他妈突然生病了要动手术，着急用钱，他没有办法才把婚房给卖了。
　　听到男友这么说，谢佳淼拿出自己的卡，把自己存的钱全部都给了男友。
　　有了谢家淼这笔钱，她男友成功的把欠的那些钱都给还上了。他准备洗心革面好好和谢佳淼一块过日子。他坚信只要他们两个人一块努力，以后的日子肯定会越来越好。
　　但纸是包不住活动，更别提还有个一直在搞事情的江凯杰。江凯杰找人想办法把谢佳淼男友在外面借高利贷的事情透露给了她。
　　知道真相后的谢佳淼和男友争执了一番，两个人不欢而散，就连事先定好的婚事也没了。
　　趁着t谢佳淼受伤的这段时间里面，江凯杰趁虚而入，处处对她示好。
　　还说谢佳淼不需要多想，他就是一个热心肠的老板在关心自己的员工。

第135章男主未婚妻1
　　就这样过了差不多半年的时间，江凯杰成功撬动了美人的心，他们两个人正式在一起了。
　　江凯杰和谢佳淼在一起没有一周，原主就回国了，谢佳淼跟着江凯杰一块去参加宴会的时候，这才知道原来江凯杰早就有了未婚妻。
　　谢佳淼不能接受自己在不知情的情况下成为了小三的事实，她主动和江凯杰提出了分手。
　　江凯杰哪里会愿意，他把所有的错误都怪在原主的身上，认为是原主对谢佳淼说了什么，让谢佳淼受到了刺激，所以才会想要离开他。
　　江凯杰先是囚禁了谢佳淼，后面又开始找机会对原主家的公司下手。
　　原主能够和江凯杰联姻，两家公司的实力肯定相当的，江凯杰想要动手没有那么容易。
　　但是架不住家里面有人吃里扒外，原主二叔对于原主父亲掌权的事情，不满已久。江凯杰抓住了这一点，和原主二叔来了一场里应外合，直接抢走了原主家公司一个大项目。
　　拿到那个项目了以后，江凯杰公司开始稳步上升，发展的越来越好了。江凯杰也趁着这个机会提出了退婚。
　　原主和原主父母自然是想都没有想就答应了，他们又不是什么很贱的人，之前是为了确保两家的合作，才选择的结亲，好上一层保险。
　　他们两家现在都已经闹翻了，也没有什么必要再和江凯杰结亲了。
　　本来都已经决定好了的事情，但不知道为什么在看到江凯杰的那一瞬间，原主又反悔了。嘴里面还说着，只要他们两个的婚约存在一天，谢佳淼这一辈都是小三。
　　后面原主更是追在江凯杰屁股后面走，她甚至还为了江凯杰牵线搭桥，帮着他拿到了好几个大项目。
　　而且她还去了江家找谢佳淼算账。江凯杰的母亲很喜欢原主，两个人没少在一块找谢佳淼麻烦。
　　不是嘲讽谢佳淼小家子气上不了台面，就是说她不要脸，扒在江凯杰身上不下来。
　　谢佳淼也是无辜的很，先是被骗了，被小三了不说，还被江凯杰给囚禁在了别墅里面，想要离开都离开不了，还得时不时就被原主和江母折腾。就连别墅里面的佣人都可以给她冷脸看。
　　当然每一次原主和江母折腾谢佳淼的时候，江凯杰一定会提前回来，然后保护谢佳淼。
　　经过了长达一年的努力，这个过程中包括谢佳淼因为自己在无意中做了小三产生愧疚，江凯杰发现谢佳淼被欺负，谢佳淼怀孕但不小心流产了，两个人再次陷入甜蜜，谢佳淼发现前男友是被江凯杰算计，两个人生出嫌隙等等一系列过程后。
　　作为恶毒女配的原主，最后被她爸妈给嫁给了圈子里面有名的花花公子，江母也被护妻的江凯杰给送去了养老院。
　　至于谢佳淼自然是和江凯杰结婚了，他们两个人在海岛上面举办了一场声势浩大的婚礼，然后成功实现三年抱俩。
　　谢佳淼在家照顾两个孩子，把家里面打理得井井有条，好让江凯杰在外面安心拼事业。
　　「宿主，这剧情好像有点不对劲儿？」它总感觉有一种说不出来的感觉。
　　「可不是嘛，到处都是剧情之力在操纵着事情的走向。」
　　对江凯杰没有任何感觉到原主，在退婚的时候突然喜欢上了男主，不顾父母的劝说，非要追逐他。
　　坚韧不拔、奋发向上、渴望实现人格独立，成为自己人生的大女主的谢佳淼，却在各种虐身虐心中坚定了对江凯杰的感情。
　　而且还在和江凯杰结婚以后，放弃了自己的事业，回归到了家庭里面当起了贤妻良母。
　　谢佳淼又不是受虐狂，从发现江凯杰骗她的第一秒，她就打算分手了，怎么可能在被囚禁了那么久以后，还和江凯杰恩恩爱爱。
　　这一切的一切都是剧情之力在操纵。尤其是原主和谢佳淼，她们两个就是为了彰显江凯杰的魅力。
　　可怜啊！灵魂被困在躯体里面，眼睁睁看着自己失去理智，一次又一次的做出自己不想做的事情，但却又无力阻止，这种感觉肯定很不好受。
　　「原主的心愿是什么？」
　　「宿主，原主的心愿是让她自己还有其他人，不再受剧情的控制了，她们都是自己人生的主角，不是谁的故事里面，用来衬托江凯杰主角魅力的工具人。」
　　原主被剧情给操纵了十几次了，她的灵魂一直被束缚在了躯体里面，她只能一次又一次的看着自己走向既定命运，什么也做不了。
　　任凭自己做再多的努力，也没有用，什么都改变不了。
　　原主的怨气积累的越来越多，成功引起了快穿局的注意。
　　「好的，我知道啦。」
　　阿绾一睁开眼，就看到了大厅里面上百个人手里面拿了杯红酒或者是香槟，再时不时的交谈上几句。
　　阿绾看着这熟悉的环境，也知道了她过来的时间节点是谢佳淼和原主第一次见面的时候。
　　“时绾，听说你们家江凯杰现在正和一个女员工打得火热，你一点也担心？”一个和原主关系一般的女生故意提及这件事情。
　　“而且我还听人说，江凯杰他的那只金丝雀给带到今天的宴会上来了。小绾，你说江凯杰怎么能够这样做呢？这再怎么说也是庆祝你回国的接风宴，他把金丝雀给带到现场来算几个意思？”
　　说话的那名女子，眼里面的幸灾乐祸都要藏不住了。
　　虽然她的未婚夫和她感情也不怎么样，但至少在外人面前还是挺给她面子的，不会把外面的莺莺燕燕给带到现在这种场合来。
　　就算是江家发展的还算可以，江凯杰也还行，但就江凯杰今天这态度，时绾那女人嫁进了江家也没有什么好日子过。
　　真没想到时绾这个嚣张的女人也有今天。
　　“打住，你这话说的几个意思，什么叫我家江凯杰，我不过就是为了推进家里面的项目和他订婚，好给两家的合作上个保险，这婚又不是不能退。”阿绾连忙摆手做了个拒绝的手势。

第137章男主未婚妻2
　　“而且你为什么会觉得我会在意江凯杰呢？他有哪一点配得上我的。订了婚又不是不能够退掉。”
　　“阿绾，你这么说是不是有点不太好啊，我觉得江凯杰还挺好的，把那么大的一个公司管理的井井有条，你要是真的和他退婚了的话，只怕后悔的会是你自己。”那个女人一副为了阿绾好的样子劝说道。
　　“我为什么要因为一个连一点契约精神都没有的男人而感到后悔呢？蕊蕊不是所有人都和你一样，没有能力，只能靠着自己以后的老公过日子。
　　哎呀，差点忘了你那未婚夫家里面的公司是归他大哥管来着，以后你们两口子要是真结婚了，你只能看着大伯的眼色过日子，从他手里面拿分红。
　　唉，真惨啊。不像我年纪轻轻就已经参与了家族企业的事务，手里面更是有好几个子公司都经营的不错。”说完阿绾还特意摸了一下自己脖子上面的蓝色宝石项链。
　　“我这项链好看吧，前几天让助理给我去拍卖会花了3,000万拍回来的。女人还是要自己手里面有钱才能过自己想要的日子，不然以后稍微买点贵点的首饰，老公就要在旁边叽叽喳喳。这种日子我真是想都不敢想象会有多难。”说完后，阿绾还故意啧了两声。
　　那个叫做蕊蕊的女生，脸都青了，却又不能敢着阿绾发脾气，看着她一副敢都不敢言的样子，阿绾心里面更解气了。
　　姐可不是什么好惹的小角色，少来惹姐，正烦着呢，还非要撞她枪口上找气受。
　　“哎呀，我刚才是不是说错话了，戳到你的痛脚上了。实在是对不住啊，我没体验过你这样的生活。”阿绾吃惊的捂住自己的嘴，看她表情似乎是有点过意不去，但话语间却是浓浓的凡尔赛。
　　蕊蕊实在是受不了了，跺着脚离开了。
　　时绾这个女人还真是一如既往的装，一如既往的让人觉得讨厌。
　　她似乎忘记了，刚才是她先挑的事儿，阿绾才进行的反击。有的人就是这样，只要别人不痛快她就幸灾乐祸的起劲儿，但一到事情落到了自己的头上，她就笑也笑不出来了。
　　阿绾抬起手，示意侍应生过来，端起托盘里面的香槟，小抿了一口，然后模仿着蕊蕊的语气补了一句。
　　“切，没劲儿，不过说了她几句话就离开了，真是小气。”
　　“我的天啊！你不是一向不喜欢搭理她的吗？怎么今天学会反击了。”和阿绾在一块聊天的另外几位千金对着她竖起了大拇指。还有的直接用手比划了个六出来。
　　“该说不说，你这语气还真的挺t像她的，那个讨人厌的劲儿都出来了。”
　　“怎么说话的呢？咱时大小姐人美心善，多讨人喜欢，怎么可以拿杜蕊蕊和她来相比呢！完全就没有可比性好吗！”
　　“对，咱们时大小姐说这话只会让人觉得一股子傲娇劲儿，不像杜蕊蕊一出声就让人觉得讨厌。”
　　果然，有的人不论待在哪里都是讨人嫌的存在。这几位千金也早就看不惯蕊蕊了。
　　总是喜欢戳别人痛处，然后把人给惹生气了，在云淡风轻的来上这么一句“我以为你不在意来着，这么点小事值得这样生气吗？你真小气，好没劲儿啊你。”
　　就她这种行为，谁能喜欢的起来。
　　打趣完了以后，那几个千金小姐有些担忧的看着阿绾。
　　“江凯杰带着那个金丝雀出场，你真就一点也不在意，这被打的可是你的脸。”
　　在他们这个圈子里面，没有感情被绑在一块的人数不胜数，毕竟他们也享受到了家族带给他们的便利、金钱和地位，自然也要相应的付出一些东西。
　　两口子人前恩爱，然后玩的谁比谁都花，这样的例子数不胜数，除了那些彻底翻脸，绝大部分还是不会闹到明面上来。
　　毕竟这种事情要是让媒体知道了，对两家公司来说都不是什么好事，不但公司形象可能会受损，公司的股票也有可能会下降。
　　再怎么说家里面的公司都有着密切的合作，表面的体面还是要维持好的。
　　而今天江凯杰把人给带过来的行为，无疑是在打阿绾的脸。
　　“咱们也不用一口一个金丝雀的叫人家。我回来之后也没少听到他们两个的消息。所以我把谢佳淼给查了一遍。”
　　“你们是不知道……”阿绾示意那几个小姐妹凑过来。
　　这一看就是有秘密可以听，那几个小姐妹迅速把耳朵给凑了过来。
　　阿绾把江凯杰为了让谢佳淼和他在一起，做的那些缺德事，全部都告诉了她这几个小姐妹。
　　原主这几个小姐妹也不是什么坏人，她们只是不喜欢为了钱去做小三的人。
　　不光是她们几个，整个圈子里面都认为谢佳淼是被江凯杰给包养的小金丝雀。
　　对于这种为了钱不择手段往上爬的人，他们自然是喜欢不起来的。
　　要说江凯杰是真的不做人，明明是他使尽各种手段才让谢佳淼和他在一块的，却各种纵容着谢家淼是他包养的金丝雀的消息在圈子里面流传。
　　好好一个没有靠过他一丝一毫的事业独立女性还要被人误会成是被包养的金丝雀。谢佳淼遇到了江凯杰这个渣渣真是倒了八辈子的血霉。
　　口说无凭，自然是要有证据才能让姜凯杰的打脸来得更加有力。这种时候自然是要依靠系统了。
　　「统子，弄点照片还有证据发到我手机里面。」
　　「没问题，宿主。」
　　“给你们看，这都是我让人查到的。说句实在的，那妹子碰到了江凯杰，还真是倒了八辈子的血霉，什么人啊这是！想到我居然和这种人订婚了，我就觉得晦气。”
　　阿绾打开手机，直接把系统刚在她手机上弄出来的证据发到了她们几个人的小群里面。
　　“我的妈呀，这妹子好惨，江凯杰还真是怎么看怎么垃圾。”
　　“果然人不可貌相，这江凯杰看上去人模狗样的，做的却全部都是缺德事。”
　　“好无语啊！”

第138章男主未婚妻3
　　为了撬墙角给人家男朋友下套，在自己有婚约的情况下追求对方，导致对方在不知情的情况下被小三了，还纵容着圈子里面的那些流言。这缺德事还真是被江凯杰给做了个遍。
　　阿绾的这几个小姐妹纷纷开始为谢佳淼打抱不平。
　　“你今天突然和我们说起这些，是有自己的打算吧。”
　　“也不是突然说起，我只不过是想帮一个可怜人正名，告诉她真相，帮着她脱离苦海。”
　　“我们支持你！待会我们帮你找人，支开江凯杰。”她们也要拯救可爱的妹子脱离苦海。
　　Girls help girls！
　　“江总原来你在这里啊，黄总刚才有事找你呢。”阿绾的一个小姐妹走上前把姜凯杰给支开。
　　“你先在这里吃点东西，我去一下很快就会回来。”江凯杰轻拍了两下谢佳淼的手，然后就上楼了。
　　谢佳淼脸上带笑微微点头，就算是打了个招呼。
　　“你是谢佳淼，谢小姐吧？我们有点事情想要找你，你可以跟我们过来一下吗？”
　　谢佳淼愣了一下，她突然意识到眼前的女子是故意把江凯杰支开的。
　　“你不用担心我们没有什么恶意的，就是有点事情想要告诉你一声。”阿绾的小姐妹还以为自己是吓到谢佳淼了，连忙开口解释道。
　　“好。”感觉到眼前的女孩并没有什么恶意，谢佳淼点头同意了。
　　她有点想知道她到底为什么想要找她。
　　小姐妹把人给带到了花园的凉亭，阿绾已经在里面等着了。
　　“你们两个先聊，我们就先离开了。”这件事情毕竟有关她们两个的隐私，她们还是给她们两个留出一定的空间比较好。
　　江凯杰这个渣男可真该死啊！居然一次伤害了两个女孩子。
　　“你好，时绾，是我让人帮忙把你给叫过来的。”阿绾伸出手。
　　“你好，谢佳淼。”谢佳淼先是愣了一下，然后连忙伸出自己的手，回握住了阿绾。
　　对于阿绾的名字，谢佳淼并没有多么的陌生，毕竟从她进入这个宴会厅开始，身边就一直有人在提及这个名字。
　　谢佳淼的耳朵还算是不错，再加上周围那些人说话，也完全没有必要避着她的样子，东拼西凑，她也差不多知道了，阿绾和江凯杰到底是什么关系。
　　她原本的打算是等今天晚上宴会结束回到家以后就和江凯杰说清楚。
　　虽然经过这半年的相处，她确实是对江凯杰动心了，但每个人都有自己的底线，他就算是再喜欢江凯杰，也不可能在明知道他有婚约的情况下继续和他在一起。
　　其实对于江凯杰隐瞒他有婚约这件事情，谢佳淼是有点埋怨的，谁都不想被小三。
　　不过既然现在正主已经找上门来了，有些事情还是说清楚比较好。
　　“抱歉，时小姐，你和江凯杰的事情我也是今天才知道的，我无意插足你们两个，等宴会结束后，我就会和江凯杰断掉，实在是抱歉。”谢佳淼对着阿绾鞠了一躬。
　　虽然有些事情并非出于她的本意，但毕竟伤害已经造成了，她总在有个表示不是？
　　阿绾那几个手里面端着小蛋糕，正在远处观望的小姐妹，看到这一幕以后再次发出感慨。
　　“这姑娘看上去真不错。”
　　“江凯杰这个不要脸的死渣男，居然祸害了一个这么好的姑娘！我诅咒他这辈子再也立不起来！”
　　此话一出，另外那几个女生直接扭头看向了她。“说的好。”
　　“像江凯杰这种缺德鬼就该遭报应！”
　　*
　　“你不用那么紧张的，我对江凯杰完全没有任何的兴趣。至于我们两个的婚约，也只是为了给两家公司的合作做个保障而已。”
　　“我今天让人把你叫过来，只是想要告诉你一些事情，免得你继续被江凯杰蒙蔽，你这么好的女孩子不应该继续被他欺骗。”
　　在自己有婚约的情况下，还去追求别的女生的男人能是什么好东西，更别说江凯杰为了和谢佳淼在一起还做了其他的缺德事。
　　阿绾打开手机，点开系统找出来的那一堆证据后，把手机递给了谢佳淼。“你看看，有些事情你还是有必要知道到底是怎么一回事的。至于你要做什么决定是你自己的事情。”
　　“谢谢。”谢佳淼接过手机看了起来。看到手机里面那些证据以后，谢佳淼现在只觉得她从来就没有真正认识过江凯杰，故意给人下套让人背上债务，这是人会做的事情吗？
　　谢佳淼对于她的前男友也生出了几分愧疚，毕竟这些事情都是因为她而起的，要不是她的话，江凯杰也不会给他下套。
　　“你没有必要过多的自责，江凯杰给人下套确实是他的错，但是能够上当的人他自己心术也不正。你没有必要把所有的错误都揽在自己的身上。”
　　江凯杰设的套是找了个美女给谢佳淼前男友玩仙人跳，忽悠他去借钱，说是两个人一块合伙做生意
　　一个突然认识的女生，合伙做生意，要不是谢佳淼那个前男友对那个美女存了别的心思或者说两个人有了更加亲密的行为，他也不会这么轻易就上当。
　　“我……”自己认为可以托付终身的男友做出这样的事情，谢佳淼虽然已经下定决心要离开江凯杰了，但她还是有点难受。
　　她有些怪自己识人不清，喜欢上了江凯杰这么一个渣渣，居然还认为他可以托付终身。
　　她这都是些什么眼神！怎么专门从垃圾桶里面找男朋友。
　　“你不是想要当设t计师吗？我觉得你很有才能，要不要来我的公司。
　　我这可不是恭维你或者是在安慰你，我看过你的作品，是你的设计很不错，你要是来我的公司的话，我可以让你当设计总监。”
　　“你要是想好了可以打电话给我，搞事业要比搞男人不知道强多少倍，只要你手里面有钱，你想要什么样的男人没有，而且别人也不会像今天一样把你当做金丝雀来对待。”

第139章男主未婚妻4
　　阿绾把自己的名片塞到了谢佳淼的手里面。有些事情怎么劝都没有用，到底做什么决定是她自己的事情，不过阿绾相信谢佳淼会选择她的。
　　她知道在剧情前期的谢佳淼有多么渴望能够成为一个优秀的设计师，有多么渴望让自己设计出来的衣服走向国际。
　　“时小姐，可以现在就加个联系方式吗？”就在阿绾扭头准备离开的时候，谢佳淼开口叫住了她，看来她已经做好决定了。
　　男人随时都有可能会背叛你，但事业永远不会。
　　谢佳淼不愿意继续和江凯杰纠缠下去，既然她都已经打算和他断开了，那也没有什么必要继续留在公司里面了。
　　比起其他人，谢佳淼也愿意和阿绾一块共事。
　　“可以，那以后就是同事了。”
　　“咱俩可不是什么同事，要知道你可是老板，而我只是一个给你打工的。”两个女孩一块笑了起来。
　　江凯杰在宴会厅里面找了一圈，最后还是在二楼才找到了黄总，结果对方却说没有让人找他。
　　江凯杰这才意识到自己可能是被人给耍了，他匆忙跑回到刚才的位置，却发现谢佳淼不见了踪迹。
　　他随意的拦住了周围的人询问他们有没有看见谢佳淼。
　　“我他妈问你看到人没有，你耳朵是聋了吗？”江凯杰扯着一个男人的衣领不放
　　“江大少爷，虽然我家确实是比不过江家家大业大，但你这是不是有点过分了？”
　　“就是就是。”另外几个被江凯杰发了脾气的富家少爷小姐也不耐烦的开口。
　　“看她一眼我都觉得跌份，谁会关注你的小金丝雀却去了哪里？”一个女生有些无语的翻了个白眼。
　　“你找不到人，冲我们发什么脾气！今天这宴会是时绾的接风宴，说不定人就是被她给带走了呢！
　　江大少爷不是我说你，你今天这事做的真是跌份，把自己在外面养的金丝雀带到未婚妻的接风宴来，亏你做得出来！”
　　“这不是今天这场接风宴邀请的大多是些年轻人吗？时总两口子也是只在开头的时候露了一下脸就去了二楼，和其他各大家来的那些长辈寒暄去了。江大少爷带着他的小金丝雀一直待在楼下，自然是不怕的。”
　　“哈哈哈哈哈！”一堆人一块笑了起来，眼神里面全都是对江凯杰的嘲讽。
　　谁让他今天这事做的太不地道了。
　　“你们给我闭嘴！”江凯杰有些无能狂怒。
　　就在这时，阿绾和谢佳淼两个人有说有笑的走了进来。一时间所有的目光都聚集到了她们两个人的身上。
　　江凯杰迅速小跑过去，将谢佳淼护在自己的身后，然后一双眼睛瞪向阿绾。
　　“时绾你这个恶毒的女人，你想要做什么？你要是敢伤害佳淼的话，我是绝对不会放过你的。”
　　“佳淼你没事吧？她没有欺负你吧？你要是受委屈了，告诉我，我给你报仇！”江凯杰抓着谢佳淼的胳膊询问道。
　　谢佳淼的脸色一下子就沉了下去，她黑着一张脸掰开了江凯杰抓着她的手。
　　“我们分手吧，从今天开始我们没有任何的关系了。”谢佳淼抬手给了江凯杰一巴掌。
　　清脆的巴掌声响起，整个宴会厅瞬间变得安静了起来，所有人都看向了谢佳淼和江凯杰。
　　这还不算结束，谢佳淼又伸手拿起了不远处的酒杯，对准了江凯杰的脸泼了一杯红酒。“垃圾！”
　　江凯杰一点防备也没有，等到反应过来以后，他先是瞪了阿绾一眼。然后再一次伸手抓住了谢佳淼的肩膀。
　　“是不是时绾这个贱人和你说了什么？不是她说的那样，我和她只是商业联姻，一点感情也没有，我真正爱的只有你一个人。”
　　“少往你自己脸上贴金了，就你……”阿绾没有再说下去了。
　　脸上全都是明晃晃的嫌弃，此时无声胜有声，有时候没有开口的杀伤力比开口了要强。
　　“滚开！你让我感到恶心，你干了什么好事，你不知道吗？”谢佳淼推开江凯杰走出了宴会厅。
　　至于里面那些认为她是江凯杰养的金丝雀的人，总有一天她会用实力来证明自己，告诉他们，他们错的离谱。
　　“佳淼！”江凯杰还想要追出去，被阿绾那几个小姐妹叫保安给拦住了。
　　“时绾别以为你拆散了我和佳淼，我就会喜欢上你，我这辈子都不会喜欢你这个恶毒的女人的！”
　　“谁要你喜欢了，晦气！”听不懂人话是吗？阿绾有些不耐烦的抬脚踹了江凯杰一脚。
　　江凯杰跪倒在地，然后捂着自己的肚子蜷缩在地上。“这个恶毒的女人！居然还踹他，穿的还是这么高的高跟鞋。”
　　阿绾没有再搭理躺在地上的江凯杰，她走到了宴会厅的中间，对着放在中间的话筒开始说话。
　　“很高兴大家今天能够来我的接风宴，我还有一件事情要宣布，那就是我和江凯杰正式退婚。免得有些人在外面说是我未婚夫，给我丢人。”
　　“还有就是，我不希望大家误会无辜的人，谢佳淼不是什么所谓的金丝雀，她是一个独立的职场女性，未来还将担任我手底下荟新服饰的设计总监一职。”
　　阿绾那几个小姐妹手里面正拿着打印好的A4纸，一张一张给人发证据。
　　和阿绾那几个小姐妹一样，不少人在看到这些证据后，纷纷唾弃江凯杰的为人。
　　真的是缺大德了，活该被打！
　　今天的这场宴会除了丢人丢大发了的江凯杰，其他人都应该过的挺开心的。
　　阿绾顺利公布了解除婚约的消息，断了和江凯杰这个渣渣的关系。谢佳淼虽然心里面有点受伤，但好歹避开了江凯杰这么大的一个坑，也算是个好消息。至于其他人则是免费看了一出热闹。
　　整场宴会下来，江凯杰最大的用处就是让人找乐子。
　　谢佳淼回到家里面，立刻就给公司发送了一封辞职信，然后收拾东西准备搬家。作为员工福利，阿绾给她安排好了住处。

第140章 男主未婚妻5
　　以免江凯杰这个渣渣会找上门打扰她。这是时家的公司原本就有员工宿舍的福利，而且职位越高待遇越好。
　　谢佳淼作为阿绾手底下荟新服饰的准设计总监，她的员工宿舍是一个两室一厅的房子。
　　这不是阿绾给她搞特殊，而是时家旗下所有公司的高层都享受这个福利待遇。时家早些年的时候主要就是发展的房地产业务，手底下有的是房子，就干脆给员工们都安排了员工宿舍。
　　要是不想要住员工宿舍也可以，公司会有相应的住房补贴可以领。当然作为时家各个公司的员工都能够在购买时氏集团旗下房地产行业产品的时候，享受到员工内部优惠。
　　光是冲着这些福利，每年往时氏集团投简历的毕业生可不少。
　　想要在临江市里面买一套房，就算是最偏远的地界少说也得百来万，但作为集团员工，享受内部价9折优惠，别小瞧这9折看似力度不是很大，但一套房至少少了几十万块钱。
　　这换谁谁不想进员工福利待遇这么好的公司。
　　谢佳淼的辞职信确实是交了上去，但江凯杰肯定是不会同意她辞职的，但江氏又不是江凯杰一个人的一言堂。
　　阿绾稍微给他父母施施压，江父江母就让人事办理了谢佳淼的离职。阿绾这边也顺理成章地给谢佳淼办理了入职手续。
　　“看看吧，这次给你准备的办公室，你觉得怎么样？”阿绾热情地招呼着谢佳淼参观办公室。
　　“我是半路加入公司的，而且一下子就成了设计总监，下面的人会不会不服我，要不我还是从基层做起吧。”谢佳淼有那么一丢丢的担心。
　　她不认为自己能够坐上这个位置。
　　“你要对自己有信心，你可是莫利亚国际服装大赛金奖得主。至于外面的那些员工，你不用担心，我们公司呢，一向按实力说话。资历并不能够代表一切。只要你能够把你的实力给发挥出来给他们看看，我相信你很快就能坐稳这个位置。”
　　阿绾伸出手轻拍了两下谢佳淼的肩膀，示意她放宽心。
　　“你怎么知道的？”谢佳淼有些疑惑，她得奖这件事情谁也没有告诉。
　　莫利亚国际服装大赛是服装界内设计师公认的含金量最高的大赛，莫利亚大赛不设任何权限，只要你有想法就可以报名参赛。
　　所以近些年，在大赛中涌现出来了t不少新秀设计师。
　　“自然是查到的，不然你觉得你要是没有一点本事，我真的会邀请你来担任我公司的设计总监吗？你也要相信自己的实力。”
　　“走吧，咱们先出去和其他人打个招呼吧。”
　　阿绾先是带着谢佳淼和她部门的员工打了声招呼，然后又给她安排了秘书，让秘书带着她将整个公司参观了一遍。
　　“我就先回办公室了，期待下个月新品上市的时候可以看到你的作品。”
　　“我会努力的。绝对不会辜负时总的期望。”谢佳淼许下承诺。
　　人家都已经这么相信她了，她也不能总说自己不行。而且有些事情不试试又怎么能知道呢？
　　花了俩个小时时间参观完公司以后，谢佳淼就进办公室构思自己的设计去了。在职场当中，实力才是自己最大的底气。
　　她要让手底下的人知道她能够坐上这个位置是有她自己的能力的。
　　事实证明，她也没有辜负阿绾对她的期待，从刚开始的被认定为是关系户，再到后来手底下的员工们都折服于她的设计。
　　“时总，这是我们最新的设计。”谢佳淼把文件放在了阿绾桌上。
　　阿绾打开文件仔细翻阅，然后满意的点了点头。“可以，去找工厂做吧。”
　　对于这次的新品她很有信心，她相信一旦上市的话，一定能够赚不少。
　　和阿绾这边的和谐相比，江家的气氛可就不太妙了，知道人事通过了谢佳淼的离职后，江凯杰就一直在家里面闹腾。
　　“爸妈，你们为什么要让人事同意淼淼的离职申请！”
　　“你还要混账到什么时候！老子的老脸都要被你给丢尽了！”江父上来就是一巴掌。
　　“人家铁了心想要离开，想和你分手，难道你还能拦着别人不成。好好的婚约，说没就没了，你说你还能干成什么事情。”江父多看江凯杰一眼就觉得自己头疼。
　　“不管你们怎么说，我是不可能会和时绾那个恶毒的女人在一起的，就算是她用尽手段拆散了我和淼淼，我也不会喜欢她的。”
　　“你脑子进水了！那个谢佳淼能够给你带来什么帮助！要是你娶了时绾的话，时家的公司都会成为你的助力！这点事情，你都看不明白？
　　你喜欢那个谢佳淼，我不管你，但是你也不能把事情弄到台面上来，更别说上次的宴会还是时绾的接风宴，你这不是明晃晃的再打时家的脸吗？”
　　两家公司实力相当，江父认为要不是上一次江凯杰做的实在是太过分了，时绾也不可能会当着众人的面说要退婚。
　　不过时绾也确实是有点任性了，圈子里面的男人在外面有那么几个“知心人”不是很正常的事情吗？她作为正室也要大气一点，不能这么小气。
　　“你找个时间买点东西去时家道个歉，就说上次的事情都是时绾误会了，到时候两家一块出个声明就说上次时绾说的要退婚都是玩笑话，这事情也就差不多过去了。”
　　江父坐在沙发上抽了一口手里面的烟，指着江凯杰开口道。
　　江父和江凯杰一样都认为阿绾是因为喜欢江凯杰才气不过说出这些话来的，至于她为什么要把谢佳淼也一块带走，自然是为了把谢佳淼放在自己的眼皮子底下好盯着。
　　“我不要，我不喜欢时绾，也不想要和她结婚！”江凯杰抗拒的开口。
　　“我是绝对不会和这么一个恶毒的女人结婚的！”
　　“谁管你喜欢不喜欢她，只要你和时绾结婚能够给公司带来切实的利益就行了，至于那个谢佳淼，我随便你把她给养在哪里。”

第141章 男主未婚妻5
　　在江父的嘴里面，谢佳淼不像一个活生生的人，她更像是一个物件，一个供江凯杰取乐的物件，一个只要不喜欢了，随时就可以扔下的物件。
　　“我刚才和你说的那些话你听到了没有！”江父看着江凯杰那副死样子直接抬脚给了他一脚。
　　“可是 ”江凯杰话还没有说完就被打断了。
　　“没有什么可是，你不会真的觉得就谢佳淼那个出身能够进我们家的门吧？能够容许你们两个在一起已经是我最大的让步了，你要是不想要继续公司总裁的位置上，我随便你和什么谢佳淼还是周佳淼在一起。”说完，江父还随意的摆开了手。
　　他有私生子的事情，在这个家里面也不是什么秘密，反正他也不缺儿子。
　　江母坐在沙发的另一侧冷漠的看着江凯杰父子两个。他们两个还真是会做白日梦，又不是什么菜市场的大白菜，能够任他们挑选。
　　这两蠢货等着去时家吃闭门羹吧。
　　她到时候要不要跟着去呢?她还是挺想要一块去看热闹的，但是在外人眼中，她和这两蠢货被捆绑在一块了。要不是她到时候和绾绾宝贝说一声，早点过去，在她家里面看热闹。
　　江母开始思索计划的可行性。
　　虽然是亲生的儿子，但自从几年前那件事情之后，江母就彻底对江凯杰失望了，只当自己没有生过这个儿子。
　　对自己亲生的儿子都没什么感情了，更别提早就变了心的丈夫，她现在就是把江父和江凯杰当做是给她挣钱的工具人。
　　至于为什么不离婚，反正江父也不怎么回家，离不离婚又有什么区别呢?而且只要她坐在江太太的位置上一天，外面那几个小的就别想要进这个家门。
　　她可不是什么为了江父争风吃醋，单纯的就是看不惯外面那几个小的。既然惹到了她，就要付出相应的代价。
　　当然最重要的她坐在江太太这个位置上，要是有一天江父这个糟老头子倒霉出了什么意外的话，她能够分到一半的财产。
　　要让一个母亲对自己的亲生孩子失望，不是一件容易的事情。但江凯杰做到了，那还是江凯杰上初中的时候，江母的娘家投资了非洲那边一块个矿场，结果矿石没有挖到，只挖到了一堆沙子。
　　江母娘家的公司瞬间岌岌可危，她希望江父可以投一笔钱给她娘家，稍微留点时间，让她家公司度过这个难关。
　　江母也知道找江父拿钱给她娘家这件事不太好办。所以她也没有多问，就只要了一千万，一千万江父完全可以很轻易的拿出来。
　　但他拒绝了，扭头就给自己的新欢花了三千万在市中心的位置买了一套房子，还扬言说要和江母离婚，并且把养在外面的小三给带回了家。
　　那一天，等江母变卖完自己的首饰还有找人出售名下那些房产，把筹集到的钱转给了她哥，拖着一身的疲惫回到江家看到的就是。
　　江凯杰正在喊江父的小情人妈妈，嘴里面还各种贬低江母，他在看到江母后，还直言说她是破落户，让江母快点和江父离婚，不要霸占着江太太的位置不放。
　　要是江凯杰是一个只有几岁的小孩子的话，江母还可以说他是被蒙蔽了，被忽悠了，但他不是，他已经有十几岁了，他有自己的思考和判断能力了，也清楚的知道那个女人和江父的关系。
　　江凯杰的做法无疑是往江母的心上狠狠的插了一刀。
　　不过好在一个多月后，江母娘家在非洲的那个矿里面居然挖出来稀有矿物，公司市值直接翻了一番。
　　得知这个消息后，江父立马变了一个人一样，把小三给撵出去了，还给江母转了五千万，不过这些都迟了。
　　在这一个月里面，江母可以说是尝尽了人间苦楚，不过同样的这一个多月也让她看清了不少人，这其中就包括她的丈夫和儿子。
　　江母没有离开，这让江凯杰父子两个认为事情还可以挽回，在后面的日子里面两个人使了不少手段来挽回江母，但在发现一点用都没有，江母照旧不搭理江父，江凯杰也拿不到她名下一点财物和她家公司一点好处后，这对父子再一次变成了那副死德行。
　　之前该伤心的时候早就伤过心了，江母对于他们两个的变化是一点也不在意，依旧是该花钱花钱，该出去玩出去玩。
　　“我知道了，我会去找时绾的。”江凯杰点头答应了下来。爱人和利益相比终究还是太轻了。
　　但他爱的依旧只有淼淼一个人，他现在讨好时绾也只是权宜之计，总有一天，他会让淼淼光明正大的站在他的身边，以他爱人的身份。
　　正在办公室里面奋笔疾书的谢佳淼突然感觉自己的鼻子稍微有那么一丢丢的痒。
　　“哈秋！”谢佳淼打了一个喷嚏，她随意的拿起办公桌上的抽纸，对着自己的鼻子擦了两下，然后继续画着手里面的画。
　　“总感觉哪里还是有点怪怪的。”谢佳淼看着手里面的画稿盯了有十几分钟，总算是察觉到哪里不对劲儿了。
　　她把左肩那边稍微修改了 一下。“对，没错就是这一块，现在看上去自在多了。”
　　修改好了设计稿，谢佳淼又开始盘算用哪种料t子比较合适。她这一段时间里面一直都在为公司新品上市做准备，压根就没有想起还有江凯杰这个人。
　　偶尔想起江凯杰的时候，谢佳淼都在感慨自己是什么运气，招了一堆烂桃花。她还是认认真真搞事业比较好。
　　她希望下次在参加宴会的时候，别人眼里面的她是荟新的设计总监，是一个优秀的服装设计师，而不是什么某个老总养的金丝雀。
　　在江父的催促下，江凯杰不情不愿的准备了一大堆礼物，去时家道歉。不过在去时家之前，他想要找一下谢佳淼，和淼淼说清楚，他从头到尾爱的就只有她一个人，他去找时绾只不过是形势所迫。

第142章 男主未婚妻7
　　江凯杰通过一些手段找到了谢佳淼的住处，他本来想要在谢佳淼家门口等着和她说清楚的，但可惜的是他连楼栋都进不去。
　　没错这一整栋楼都是时家给公司员工安排的员工宿舍，还专门在这栋楼配备了五个保安轮值。
　　楼栋门口就有人脸识别。江凯杰见人脸识别不通过想要闯进去，当场就被保安给撂了出去。
　　“我女朋友住这里面，我今天是来找她的。”江凯杰大喊起来，他原本是想要报出自己的身份，好好的震慑一下这群有眼无珠的保安。但想到明天还要 去时家道歉，他就取消了这个打算。
　　要是婚事不能恢复的话，他爸是真的做得出来让私生子进公司。
　　“那你说一下你女朋友叫什么名字，我们核实一下。”保安按照程序办事。
　　“谢佳淼。”
　　“你等一下，我们先打电话问一下。”保安掏出手机就准备打电话询问情况。
　　随便说两句，他女朋友住在这栋楼里面。他们就让他进去了的话，其他人也这么说怎么办？
　　他们是也让他们进去吗？万一这些人里面有不法分子呢！还是要等先核实了情况才能放人进去。
　　“我们这段时间闹矛盾了，我女朋友有点误会我了，我今天就是来找她解释来了。她有可能会赌气说我不是她男朋友。”
　　一说到这件事情，江凯杰就气得很，要不是时绾那个贱人在淼淼面前胡说八道的话，淼淼怎么可能会误会他呢!
　　保安看向江凯杰的目光里面充满了怀疑，他电话都还没有打过去呢，这边就已经开始想好说辞了。
　　“那行吧，我打个电话先问一下。”保安按照谢佳淼留下的号码，给她打了个电话。
　　“是谢小姐吗？有个自称是您男朋友的男人正在咱们楼栋下面等着。说是要找您。”
　　“我没有男朋友，要是这个人再继续纠缠不清的话，可能需要麻烦你报个警了。”谢佳淼猜到了可能是江凯杰来找她来了。
　　“好的。”保安的目光里面多了一份警惕，不过他脸上不动声色，乐呵呵的看向了江凯杰。
　　“从电话里面听得出来，你女朋友确实是和你闹矛盾了，这女孩子是要哄的，你也不能老气自己女朋友。没有业主允许我们不能随便把你给放进去，要不你还是在楼下等等，现在已经四多钟点了，距离他们下班只有一个小时不到了。”
　　“行吧。”除了继续等着，江凯杰也想不出来其他的办法了。
　　保安则是趁着江凯杰没有注意，打了个电话报警。
　　十几分钟以后，看到两个警察朝着他的方向走了过来，江凯杰还不以为然，只当是这附近有人犯事了，继续低头看着自己的手机。
　　“没错，就是他。”保安喊了一嗓子后，眼前的这两个警察是冲着他来的，江凯杰下意识张腿就跑。
　　被抓住以后，江凯杰还是一脸的不服气，“你们怎么乱抓人！”
　　“你要是没有做什么坏事，为什么看到我们以后，撒丫子跑呢？”那两个警察的脸上就写着你看我信吗这几个大字。
　　“没错，就是他一直骚扰我们公司的员工。”保安大叔义愤填膺的开口。
　　在保安大叔上作证下，江凯杰喜提派出所一日游。最后还是他的秘书收到了消息，带着律师才把人给保出来了。
　　“她怎么能够这么对我！”江凯杰对谢佳淼也有些埋怨了，但他并没有放弃继续找机会和谢佳淼见面。
　　谢佳淼看着手机上那二十多个电话电话，最后还是同意了和江凯杰见面。
　　不为其他的，她只想要江凯杰不要再继续打扰她了。
　　她拉黑了江凯杰的手机号码，他就用其他的手机号码打电话给她，就这么一天下来，都有二十多个号码了。
　　不接，害怕是公司客户打过来的，接了，一听到对面是江凯杰，一天的好心情都没有了。
　　这些也都算了，手机响个不停也挺烦的，尤其是她好不容易才有了灵感，被这么一通电话给弄没了，那种心情简直了。
　　恨不得把电话对面的人给宰了。
　　“你还有完没完了！”谢佳淼脾气这么好，都被江凯杰逼得发火了。
　　“淼淼，我就是想要和你见个面，我知道你现在对我有些误会。”
　　“打住，直接说地点吧，到时候等我下班了，我去找你。”谢佳淼不想要再继续和江凯杰废话下去了。
　　“我就在你们公司附近的遇见咖啡馆，我 ”江凯杰还想要多说两句，电话再一次被挂断了，等他再打过去的时候，已经打不通了。看来是又被拉黑了。
　　等下班后，稍微收拾了一下自己的东西，谢佳淼就打算去见江凯杰。
　　刚一走出办公室，她又重新折了回来。还是带点防身用的东西比较好。谁知道江凯杰会不会发什么疯。
　　自从知道江凯杰做的那些事情的时候，谢佳淼就对他多了几分防备。
　　终于在五点半的时候，谢佳淼总算是来到了咖啡馆，她第一眼就看到了江凯杰，走过去，拉开他对面的椅子坐下。
　　“你找我有什么事吗？要是没事的话我就先走了。”谢佳淼连包都没有放下。她已经做好了随时准备走的准备。
　　“淼淼，你来了。工作了一天很辛苦吧？我给你点了你喜欢吃的蛋糕。”
　　“要是你不给我打那些骚扰电话的话，我会更轻松。”谢佳淼是一点情面也不给江凯杰留了，也是谁会对一个让自己被小三的男人有好脸色。
　　“淼淼，之前隐瞒你，我有婚约的事情是我不对。但是我一点也不喜欢时绾，这门婚事，是家里面非要我订的。我喜欢的就只有你一个。
　　我知道时绾在你面前说了不少关于我的坏话，但那些都不是真的。我们两个半年的感情难道还抵不过时绾几句话吗？”江凯杰伸手想要握住谢佳淼的手，但被她给躲了过去。
　　“我知道你还在气头上，但我相信日久见人心。淼淼，听我的，你不要太相信时绾了，她现在对你好，都是为了离间我们两个。”

第143章 男主未婚夫8
　　“她是想要逼着我和她结婚才故意这么干的。现在时绾和我家里面已经在给我施加压力了。让我和她一块澄清上次的事情。
　　淼淼，我也不想要这样，但是公司还有这么多人要吃饭，我实在是没办法，我发誓等以后一定会和她退婚，然后和你光明正大的走在一块。”说着江凯杰还竖起了自己的手指发誓。
　　谢佳淼的脸彻底黑了，她以前的眼睛是瞎的吗？居然觉得江凯杰人还行。
　　这些天里面，她可没有听到时绾说过一句江凯杰的不是，人家一直在忙着搞事业，估计连江凯杰在哪个犄角旮旯里面都忘记了。
　　江凯杰倒好一见面以后，一直在抱怨着时总的不是。而且他哪里来的脸说出这些话的。
　　重新订婚还想让她继续给他当小三，之前她是不知道他已经订婚了，所以才和他在一起的，现在知道了自然是绝对不可能再和他在一起。
　　说句实在的，谢佳淼并不觉得江凯杰有多么喜欢自己，他要是真的喜欢她的话，就不会让她背负小三的骂名，更不会让人认定她是他圈养的金丝雀。
　　“江凯杰，你还真是再一次让我见识到了物种的多样性啊！”谢佳淼拿起桌上的杯子，对着江凯杰就是一泼。
　　江凯杰做好的头发瞬间就耷拉了下来。
　　“你以后要是再继续骚扰我的话，别怪我又报警！”谢佳淼警告道。
　　江凯杰抬手擦去自己脸上的水后，还想要伸手拉谢佳淼。谢佳淼拿出自己提前准备好了的防狼喷雾对准江凯杰就是一喷，江凯杰再一次受到重击，捂住自己的脸嗷嗷叫疼。
　　接连被谢佳淼下了好几次的面子，江凯杰感觉自己对谢佳淼那一点情分全部都要被她给耗光了。
　　过了好几分钟，眼部的疼痛总算是得到了缓解，江凯杰总算是可以睁开眼睛了，他一脸怨恨的看着门口的位置。
　　既然她这么对他，那就不要怪他不客气了。他看上的女人，只有他自己不要的份，没有人可以甩他。
　　江凯杰露出一副势在必得的表情t。
　　「宿主，这男的不会是想要强取豪夺了吧？」系统感觉自己真相了。
　　它盯死他，只要他敢有小动作，看它不举报死他。
　　「他不会有可乘之机的。」自从她来了以后，不少人都已经挣脱开了剧情的束缚，她也绝对不会让江凯杰这个渣渣再有机会对谢佳淼下手。
　　＊
　　第二天一大早，江父就带着江凯杰登门道歉来了。两个人带着一堆人，每个人手里面都还拎了不少的东西。
　　“早做什么去了，现在装样子给谁看呢！”时父直接赶人。
　　“时老弟上次的事情，是我们家这小子不对，但他这不是被外面那些莺莺燕燕给迷了眼睛吗？我知道他做到好事了以后，里面教训了他一顿，这不知道错了，登门道歉来了。”
　　“实在是对不住，是我没有教育好这个混小子。才让他做出这样的事情。绾绾在吗？我保证等绾绾进门了，我一定会把她当自己亲闺女对待。”江父抬起头看了几眼屋内。没有看到阿绾的踪迹。
　　这时家是怎么教闺女的，长辈来了，也不知道出来打个招呼，什么素质。江父在心里面抱怨道。
　　“怎么江伯父黑着一张脸，是对我有什么意见吗？看你这样，不知道的还以为做错的是我呢！”阿绾从旁边走了出来，手里面还拿着一个小花洒，一看就是刚才在花园里面浇花来着。
　　“江伯父怎么不说话了？对了，自己儿子不做人，不要随便把错误怪在人家姑娘身上，说不定人家因为和你儿子在一起这件事还觉得晦气呢！”阿绾没有骂人，但这杀伤力比骂人了还要强。
　　“绾绾，你是不是误会了什么，那个女人就是冲着我们家的钱来的，我们凯杰也是年轻，一时不查就被那个女人给骗了。
　　绾绾，这件事情是我们家这个混小子做的不对，你要是有气，尽管告诉叔叔，叔叔给你出气。”江父努力把自己心里面那些怒火给压下去，装作一副好人的样子和阿绾说话。
　　实际上，他在心里面已经不知道把阿绾给骂了多少遍了，这时家人是怎么回事，想要给我一个下马威，居然纵容着时绾这个黄毛丫头这么和我说话。
　　真的是一点礼貌都不懂。要不是两家的合作很重要，我说什么都不会让时绾这个不知道天高地厚的黄毛丫头进我们家的门的。
　　她不会真的以为外面那些媒体捧着她，她就是真的有本事了吧？那些记者的话也就随便听听得了，真要是把他们说的话给放在心上，那就是不折不扣的蠢货。
　　“那好啊！这可是叔叔你自己说的，上次的事情，江凯杰让我不痛快了，叔叔，你能不能给他两巴掌。”
　　既然江父都这么说了，她自然是要满足他的心愿。
　　饶是久经商场，江父和江凯杰也愣住了。他就是说句客气话，随便意思一下，谁知道这丫头居然来真的。
　　江父这下子脸上的表情是彻底藏不住了。
　　“叔叔，你怎么还不动手啊，你刚才那些话不会是哄骗我的吧？”阿绾站在一边，脸上似乎写着，我就知道会这样。
　　时父则是看了一眼阿绾，又看了一眼江父，他 看向江父的目光里面是浓浓的质疑。
　　此刻，江父想要爆粗口的心达到了顶峰。
　　妈的，一个两个都有病吧！时绾脑子不正常，时父的脑子也跟着不正常，不就是一个丫头片子吗？至于这么娇惯，他倒要看看今天这事传出去了，圈子里面还有几家想要娶时绾。
　　“既然，江伯父只是说说而已，一点诚意都没有的话，这件事还是算了吧。”
　　“呵，闺女，咱们还是进门，你们几个看清楚了以后不要让他们两个靠近我们家。”时父先是冷哼了一声，然后扭头向家里面的保安叮嘱。
　　他拉着阿绾就要进门。
　　眼看着阿绾父女俩就要离开了，江父开口叫住了他们。“你们先别这么着急。”

第144章 男主未婚妻9
　　江父撸起了自己的袖子，江凯杰看着他这架势后退了两步。
　　“爸，你不会是要来真的吧？”不是说来时家装一装就行了吗？怎么现在还要动手打他？
　　江凯杰有些后悔今天听了江父的话过来了。
　　“儿子，你忍忍，两巴掌很快的。”江父按住了江凯杰的肩膀，不让他走，然后抬手就给了他两巴掌。
　　为了让阿绾父女俩满意，江父这一巴掌可是用足了劲。
　　“哎呀，江伯父，我就开玩笑的，你怎么还相信了呢！”阿绾捂住了自己的脸，一副受惊了的表情。
　　“实在是太暴力了，你们家不会有什么暴力倾向吧？”阿绾质疑道。
　　“江伯父，你就是打江凯杰十巴掌都没用，他人品不行，我是绝对不会和他在一起的，两家的合作也算了吧。”
　　要是还没有意识到自己这是被阿绾给耍了，江父就是一个傻子。他黑着一张脸看向时父。
　　“老时，你们不能这么欺负人！”
　　“我闺女的想法就是我的想法，我是不会让我闺女和一个品行低劣的人 在一起的，你们江家还是做个人比较好，把人家姑娘害成什么样了，还要倒打一耙。简直不要脸至极！”
　　时父夺过阿绾手里面的花洒，打开那个装水的口子，对准江父就是一泼。
　　“要是还敢来我们家的话，不要怪我不客气了！”时父让家里面的保安开始驱逐江凯杰父子俩。
　　江父顶着一头的水，江凯杰脸上顶着两个清晰的巴掌印，被保安狼狈的驱逐。
　　阿绾和时父两个人则是兴高采烈的回到屋里面，时母和江母两个人手里面拿着望远镜，看着江凯杰父子俩的狼狈样儿？
　　“怎么样，我们刚才表现的不错吧。”时父看向时母想要邀功。
　　“确实是不错，我们家宝贝怎么这么聪明呢！刚才江家父子俩的脸都黑透了。”
　　“这还不算完呢！等会儿还有好戏可以看。”
　　“什么好戏？”时母看向自己的老姐妹迫切的想要知道。
　　“你马上就会知道了。”
　　差不多过了十几分钟，一篇名为《为挽回未婚妻，亲爹怒扇豪门大少巴掌》的文章登上了热搜。
　　事情当然不止这么简单，江母还把江凯杰做到那些好事全部都告诉了媒体，让他们写了几篇报道出来。
　　是江凯杰父子两个不做人，可不能让人误会了无辜的谢佳淼。
　　有关豪门的话题，老百姓一向是喜欢看的，尤其是这里面还牵扯了这么多的爱恨情仇。
　　「所以这是为了求原谅，主动打了自己的儿子吗？」
　　「这男的有点眼熟啊？」
　　「这不是江氏集团的那个总裁吗？我上一次还在财经杂志上看到过他的报道。怎么人品不行？」
　　「吃瓜，吃瓜。」
　　「我怎么看了半天没有看明白是什么意思呢？能不能来个人给我解释一下啊？」
　　「就是这个江凯杰在有婚约的情况下，找了个女朋友，还把女朋友带到了未婚妻的接风宴上，女方那边退婚了，这是他老子带着他来求原谅呢！这两巴掌可真结实啊！」
　　「补充一句，江凯杰前面那个女朋友完全不知道他已经有未婚妻了，是被他给骗了，现在两个小姐姐正一块搞事业呢！」
　　「真的假的，楼上说的，我怎么一点也不相信呢！我肯定他那个前女友就是为了钱来的，发现自己捞不到什么好处才故意来了这么一出，开始弄什么大女主人设了。」
　　「楼上的不要老带着有色眼镜看人。人家都有证据的好吗？」
　　「这男的我怎么感觉我好像在哪里见过一样？我想起来了，昨天我还在咖啡馆里面看到了他，他一直纠缠着一个女孩子不放。」
　　有关江凯杰的这些新闻全都上了同城热搜榜，不少看到了新闻和视频的都是本地的。
　　这不就有人说这几天看到过江凯杰。
　　「楼上的口说无凭，有本事拿出证据来啊！我看就是你们一群人在这里胡乱扣帽子」
　　「等着！」
　　「没有证据就不要乱说话。」
　　「越看越像那两个女人联合起来给他下套，现在的人啊！」
　　网上面已经吵翻了天，甚至还有人编造了各种各样的故事。
　　「我又回来了，带着证据回来的，至于为什么要这么久，那是因为我给小姐姐的脸打马赛克去了。」
　　这段评论正是刚才那个说昨天看到过江凯杰的网友发的，他还特意艾特了那个刚才让他拿出证据来的网友。
　　「证据已有，就在我账号里面，刚发的，你尽管去看。但是大兄弟，你这么舔人家，人家知道吗？」
　　他的账号里面唯一的一个视频正是昨天江凯杰在咖啡店里面纠缠谢佳淼的画面，声音也一字不落的录了进去。
　　听到视频里面那些话以后，那些想要帮江凯杰说话的，都消失不见了。
　　“这就是你刚才说的惊喜？确实是挺惊喜的。”时母是一点也没有想到。
　　她观察了一下江母，确认她似乎是t真的一点也不在意后，才松了一口气。
　　不管怎么说江凯杰也是她儿子，虽然江凯杰不做人，但是她也不想要看到她的老闺蜜受伤。
　　“你不会觉得我会担心江凯杰吧？自从几年前那件事以后，我就当自己没有生过这个儿子了。”与其养只白眼狼，还不如当自己没有这个儿子。
　　时母没有说话，只是有些心疼的抱住了江母。
　　“不过你真的不打算离婚吗？”时母是觉得这么耗下去也没有多大的意义。
　　“不打算，现在那两个挣钱，我花钱不是挺好的吗？”而且她的财产早就做了公证，江凯杰别想要继承到一点。
　　“我刚做了小蛋糕，你们要不要吃？”阿绾把烤箱里面刚出炉的小蛋糕拿了过来。
　　“我要有奶油的！”时母率先举手。
　　“我想要多一点水果！”
　　“没问题！”
　　和这边的和谐相比起来，江凯杰父子两个看到新闻后可就不太妙了。
　　“好一个时家！居然敢算计我，我一定要让他们付出代价！”江父气的把桌上的文件都给推倒了。

第145章男主未婚妻 完
　　“老江总、小江总……”秘书听到办公室里面的动静，推门进来，他看着地上那一地的文件刚想要说些什么。就被江父给呵斥了一顿。
　　“滚出去！”一点眼力见也没有。
　　“可是……”
　　“滚！”江父捡起地上的文件就往秘书身上砸，门迅速的被关上了。
　　大概是过了有半个小时，江父和江凯杰的情绪总算是平复下来了。
　　秘书再一次推门进来了。这一次江父和江凯杰总算是可以心平气和的和他说话了。
　　“有事吗？”
　　“江总，刚才这些文件里面有钱氏之前送过来的合同，对方要求在三个小时以内确认合同有没有问题，说是没问题就签字，现在时间只有十几分钟了。”秘书看了一眼手表。
　　“你刚才怎么不说！”江父蹲下就去翻找合同了。
　　“还傻站着做什么？还不快点帮忙，要是合同不能及时回复，你就给我滚蛋！”
　　“我刚才想说来着，只是您每次都打断了我。”秘书也有点委屈。
　　“我让你不说你就不说，分不清楚轻重缓急是吧？”
　　被江父推倒的文件实在是太多了，等他翻了半天，好不容易把文件给找到了，结果却发现少了几页，只能继续找那几页。
　　“我找到了！”江凯杰兴奋的举起手里面的A4纸。江父连忙接过扫了一下文件，确认没有任何的问题后，他在签名处签下了自己的名字。
　　“我这边合同已经签好了。”江父签好合同后的第一时间就是找钱氏的负责人。
　　“已经过了半个多小时了，既然江总这么没有契约精神，瞧不上我们这种小公司的话，我看我们两家公司也不用合作了。”
　　一说完，对面就把电话给挂断了，江父只能听到电话里面的忙音。
　　“不就是稍微晚了一点吗？之前也没见他们有这么准时啊！一堆见风使舵没事找事的东西。”
　　“我不管你用什么办法，要么你让公司股票回升，要么让时绾那丫头重新和你订婚，不然你就给我滚蛋！”江父对江凯杰下达了最后的通牒。
　　“知道了。”江凯杰不情不愿的开口。
　　下午三点，下午茶和玫瑰花准时抵达了阿绾公司楼下。
　　“你好这是你们公司时绾的花，麻烦你帮忙签收一下。”快递小哥推着一束巨大的红色玫瑰花走了进来。
　　看着那由九百多朵红玫瑰包成的巨大花束的收获，前台露出了羡慕的表情。
　　要是有一天她也能收到这么多花就好了。但仔细想想，前台又开始后悔了。
　　买这么多花能有什么用，没过几天就要死了。费钱费力还不讨好，与其这样她还不如花着同样的价钱去买黄金。
　　这段时间里面，黄金确实是一直在降价，但变化幅度不是特别大，后面多半会要涨。
　　羡慕过后，前台熟练的先推着装着红玫瑰的小推车去了各个部门，给他们发花。
　　至于那些没有发完的则是摆在公司门口让行人拿。
　　一天又一天看着自己送过来的花束，再一次的被摆在了公司门口，江凯杰心中的怒火在内心当中翻涌。
　　够了，羞辱人也不带这样的！
　　时绾不会真的以为他喜欢他吧，要不是为了两家公司的合作他早就翻脸了，要是时家能破产就好了，他就再也不用再这样伏低做小了。
　　先前两家公司一块合作的项目，时氏已经开始逐渐退出了，江家亏了不少钱在里面。
　　破产！
　　对啊，只要时家破产了，他倒要看看时绾还能不能嚣张的起来。
　　表面功夫，江凯杰还是继续做着，毕竟要是让时家人发现不对劲儿可就不好了。晚上的时候，江凯杰就和时二叔在会所里面做他们两个的白日梦。
　　“时总，觉得我这个提议怎么样？”借着昏暗的灯光，江凯杰鄙夷的目光落在了时二叔的身上。
　　要不是这蠢货还稍微有点用的话，他连搭理都不会搭理他。
　　“呵，不怎么样。江少爷的诚意不过一般，而且要是时家真倒台了，我可就没有分红了，再说了，这么做对我有什么好处？”
　　别以为他刚才没有看见江凯杰那小畜生的眼神，求人就该有求人的态度。
　　时二叔往后一靠，整个人躺在沙发上面，他随便招了招手，就有一个穿着短裙的女孩子坐在了他的大腿上。
　　女孩端起桌上的酒杯，先是自己小抿了一口，然后嘴对嘴，渡到了时二叔嘴里面。
　　“时总，想要一辈子都被时家父女两个压着吗？老时总念着您是他的兄弟，对你还算是可以，但是几年后这公司要是被时绾给接手了，你觉得你还能分到这么多钱吗？”
　　“都说新官上任三把火，时绾要是上任了，这第一把火烧的可就是您的屁股。这谈合作自来讲的是双方的意愿，既然您不同意这事，那我就先走了。”江凯杰起身就要离开。
　　就时二叔那狗德行他还不了解吗？他最讨厌的事情就是被人说，被时家父女压的一辈子抬不起头来，以后也只能靠侄女给零花钱过日子。
　　“小江总，你这么着急做什么？咱们聊聊合作。”眼看着江凯杰起身就要离开，时二叔也不再拿乔，连忙开口制止。
　　一个两个都觉得他好欺负是吧？等再过一阵他就要让江凯杰知道谁才是不能惹的！
　　江凯杰和时二叔心里面都存着要阴对方一把的心思。
　　“好。”江凯杰坐回到了自己的位置上。
　　两个人开始聊合作，打了10分钟的太极，还没有步入正题。门就被人用力的给撞击开来了。
　　“警察，举起手来，靠到墙边。”
　　“今天同志你是不是误会了，我们在这聊生意呢。”时二叔笑呵呵的从钱包里面抬出一把钱塞在为首的那个警察的口袋里面。
　　“好啊，你居然还敢行贿，把这两个人都给我铐上！”
　　江凯杰蹲在角落里面心都要悔死了，他怎么就找了这么一个猪队友！
　　因为时二叔的举动，两个人成功被拘了十几天。

第145章皇姐是恋爱脑1
　　十几天后，等他们出来以后，外面都变天了，江父江母离婚了，离婚后江母拖着行李箱环球旅行去了。
　　渣男的钱可以花，但债务别想她承担一分。原来是江家因为资金链断裂破产了。
　　江凯杰苦苦守候的总裁的位置彻底没有了。等他回到家的时候家里面只剩下了半身不遂的江父。
　　听说江家破产后，江父养在外面的那些小三和私生子纷纷上门，想趁着江父还有点钱的时候，把江家值钱的东西都给搬走。
　　江父不许，双方发生了争执，江父被推下了楼梯。
　　江父那些私生子都不想要养他，江凯杰怎么可能会养他，他随便把江父往天桥上一扔，面前在摆上一个碗。
　　“爸，不是我不想要管你。我实在是有心无力。你就在这好好待着吧，至少还能有口饭吃。”
　　“你给我回来！”江父是万万没想到他风光了大半辈子会落得这么个下场。
　　江家的资产都被银行给封了，因为还不上债，房子也被收了，江凯杰变卖了他手上的手表。
　　用这笔钱雇了几个人想要让他们把阿绾和谢佳淼给绑过来。
　　刚交付定金，警察就来了。好巧不巧还是上一次抓江凯杰的那几个警察。
　　“又是你。”
　　「干的不错吧。」这个小世界里面，有系统出力，都不用她动手了。
　　「嘿嘿，我举报的及时吧。」本系统说到做到，说要举报江凯杰，就一定会举报他的。
　　「宿主，任务进度条100%，需要前往下一个小世界吗？」
　　「前往下一个小世界吧。」
　　其实这个小世界的任务还算是简单，可能是人物本身就有觉醒的趋势，她只是稍稍发力，她们就挣脱了剧情的束缚。后面都不需要她帮忙了。
　　躺赢大概说的就是这样吧。
　　要t是能够多来几个这样的小世界就好了。
　　*
　　这一次的小世界稍微有那么一点点特殊，无他，这个小世界是一本以女尊世界为背景的小说。
　　女主慕容倾城是夏国大皇女，也是夏国皇帝定好的皇位继承人。
　　作为夏国女皇和她的凤君的掌上明珠，慕容倾城可以说是要什么有什么。
　　某一天，她逃出宫，在宫外闲逛的时候，遇到了男主张影青。
　　看着和那一堆低眉顺眼的奴隶格格不入的张影青，慕容倾城来了兴致，大手一挥花了一块金子，把张影青给买了下来。
　　她想要把张影青的傲骨给折下了，让他臣服于她的脚底下。这种把驯服恶犬的过程是她最喜欢的。
　　但张影青作为男主怎么可以这么轻易就低头呢！不管慕容倾城对他用了什么手段，他就是不求饶。
　　从刚开始的各种给张影青找麻烦，各种羞辱他，在两个人的相处过程中，慕容倾城对于这个与众不同的小奴隶上了心。
　　在一次外出打猎的过程中，慕容倾城带上了张影青，结果路上遇到了刺客，两个人一块掉下了山崖。
　　张影青为了护住慕容倾城摔断了手，一次英雄救美，让慕容倾城心里面对张影青的爱慕之情疯狂增长。
　　后面来找慕容倾城的人把他们两个人给救了出来，经历过崖底那几天后，慕容倾城一改对张影青的态度。对他好了不少，不但允许张影青和她同吃同住。还在朝堂上提出自己想要纳张影青为自己的凤君。
　　慕容倾城作为皇太女，她的婚事早就定下来了，对方是夏国大将军的嫡幼子宋怀书。
　　听到慕容倾城居然在朝堂上提出要立一个奴隶为凤君，宋家人第一个不同意，这算什么！羞辱他们家。
　　让一个来历不明的奴隶成为凤君，其他大臣自然也不可能同意。
　　因为慕容倾城在朝堂上闹出来的这场闹剧，她被足足关了半个月的禁闭。在这半个多月的时间里面，张影青看到了慕容倾城对他的诚意。两颗心的距离逐渐缩短。
　　考虑到慕容倾城可能是被那个小奴隶给蒙蔽了，面对自己宠爱的大女儿，夏国女皇不想要做这个恶人，她就让原主来劝说慕容倾城。
　　但原主的劝说半点作用都没有，慕容倾城反而变本加厉的带着张影青出入各大场所，似乎是想要向全天下昭告她有多么喜欢张影青。
　　毫不例外，慕容倾城的举动激怒了宋家，也激怒了夏国女皇。
　　自己的亲闺女，她舍不得动手，夏国女皇就让原主带着人把张影青给抓了起来。
　　自己心爱的男人被抓，慕容倾城恋爱脑上头，用刀架住自己的脖子来威胁夏国女皇和凤君。
　　更是扬言，要是他们不让她和张影青在一起的话，她就去死。
　　夏国女皇实在是没有办法了，只能同意了慕容倾城的提议，但是他们也有个要求，那就是双方各退一步，他们允许慕容倾城和张影青在一起，但是凤君的位置只能是宋怀书的。张影青可以成为她的侍君。
　　为了爱人，慕容倾城同意了，当她看到被折磨的不成样子的张影青的时候，慕容倾城恨不得一剑砍了原主。
　　后面更是因为这事，慕容倾城没少给原主找麻烦。
　　用了无数的好药，好不容易挺过来了的张影青在听说自己只能成为慕容倾城的侍君的时候，还是有点失望。
　　他告诉慕容倾城，有时候他宁愿慕容倾城是一个普通人，因为这样他们两个就可以一生一世一双人了。
　　慕容倾城对张影青心里面有愧，对他更好了，所以在张影青提出要和宋怀书一起嫁入东宫的时候同意了。
　　宋怀书虽然占着正夫的位置，但却过的日子连府里面的下人都不如。慕容倾城府里面的下人都是看人下菜的，宋怀书不得慕容倾城喜欢，在府里面的日子自然是不太好过。
　　更别提，张影青还隔三差五诬陷他一回。弄得慕容倾城看他更不顺眼了，各种处罚他，嫁进东宫一个月，宋怀书就消瘦了不少。
　　还是原主有一次有事要找慕容倾城，才发现了宋怀书在东宫里面的待遇连下人都不如。
　　原主看不过去，劝说了慕容倾城两句。

第147章皇姐是恋爱脑2
　　慕容倾城不但不听劝，还认为替宋怀书开口说话的原主是对他有意思。想要觊觎她的男人。
　　慕容倾城是这种心理，就算是她不喜欢宋怀书，原主也别想沾染一分。
　　可能是慕容倾城过激的反应，让张影青有点吃醋。慕容倾城为了安抚他，也为了解决掉原主和宋怀书。
　　她直接诬陷原主和宋怀书有染，还告到了夏国女皇的面前。
　　到底是自己的女儿，夏国女皇对原主还不至于下死手，最重要的还是她也清楚的知道这件事到底是怎么回事。
　　毕竟原主就是再浑也不至于对自己姐夫感兴趣。她纯粹就是看不下去慕容倾城的所作所为。
　　上一次张影青被打事件后，慕容倾城对女皇和凤君都有点意见了，为了让女儿不再埋怨他们两口子，女皇选择牺牲原主。
　　她把原主打发到去南方治理水患去了。
　　至于宋怀书，她也稍稍惩戒了一下，边关到底要是要靠宋家，事情要是做太过了，对她也没有什么好处。
　　原主就这么被打发到了南方，后面京城里面到底发生了些什么他也不是很清楚。
　　差不多是过了半年，宋怀书没了，对于慕容倾城给出的说法是宋怀书突发急症去了。
　　宋家人哪里会相信，要求慕容倾城把张影青给交出来，慕容倾城不愿意，宋家人干脆带兵反了。
　　就在慕容倾城急的团团转的时候，张影青说他可以带兵打败宋家。就这样几十万大军被交到了张影青的手里面。
　　但他打的不但有宋家还有慕容家的江山，原来他是敌国太子，潜伏在夏国就是为了从内部瓦解夏国。
　　看到自己母皇和父君被张影青杀害后，慕容倾城这才知道自己养了一头狼。
　　后面就是老套路了。张影青在算计慕容倾城的时候把自己的真心也给交付出去了，他舍不得对慕容倾城下手。
　　两个人就这么拉拉扯扯，最后慕容倾城换了个身份，名正言顺的成为了张影青的皇后。
　　原主在这个故事里面，就是一个大冤种和背锅侠。夏国女皇不愿意干的事情，都让原主出面做。
　　而且绝大部分情况，原主都是吃力不讨好的那一个。
　　不过就算是原主想要拒绝，也没有什么拒绝的余力，谁让她在皇宫之中只是一个可有可无的二皇女呢？
　　「宿主，原主想要成为女皇，保下宋怀书。」
　　「知道了。」她要是原主的话，也会做出一样的选择，既然夏国女皇和慕容倾城两个人都德不配位，那这个皇位就换个人来坐就好了。
　　至于宋怀书，她猜原主可能是对宋怀书有些愧疚之情，还有一方面就是原主不愿意看到对夏国忠心耿耿的宋家，因为慕容倾城背上骂名，走向破败。
　　“刚才说的你听到了吗？”慕容江雪坐在高位上看向阿绾的眼神里面是浓浓的厌恶和不耐烦。
　　她还真是和那个男人长得一模一样，看到就让人觉得心烦。
　　慕容江雪不止原主和慕容倾城两个孩子，但她最厌恶的非原主莫属。
　　因为原主的生父是她最开始被迫迎娶的正夫。
　　说是被迫，但实际上慕容江雪就是为了得到原主外祖家的支持娶的人。
　　把人给娶进宫，手里面有了权势，慕容江雪又开始后悔了，她觉得原主父君存在就是她无能的证明。
　　于是她果断的把自己心爱的男人也就是慕容倾城的生父给纳进了宫，也就是当今的凤君。
　　后面慕容江雪更是想方设法的把原主父君和原主外祖家给解决了，把她心爱的男人给扶正。
　　不过这件事情是慕容江雪的忌讳，谁也不能够提起这件事，原主一直被养在现任凤君的膝下，再加上她父君离开的时候，她还太小了，完全不记事。
　　原主一直以来都以为她和慕容倾城是同父同母的亲姐妹。当然这里也少不了慕容江雪两口子的有意为之。
　　因为他们想要把原主培养成慕容倾城手里面最好用，最听话的那把刀。
　　对于原主这个女儿，她一向是避之不及。只有出现棘手的事情的时候，她才能想起来原主。
　　“你必须要让你皇姐和那个来历不明的奴隶分开知道没有！”
　　“母皇，我觉得要是我们强硬的让皇姐和那个奴隶分开，皇姐难免会对你和父君有意见。不如我们采取柔和一点的策略。
　　皇姐正是血气方刚的年纪，难免会对男人动心，要不我们给东宫送点人，见识的男人多了，皇姐说不定就不喜欢那个奴隶了。”阿绾提议道。
　　“我再想想。”慕容江雪有些迟疑，这个办法真的有用吗？
　　“你还等什么，难不成真的想要我们俩的女t儿和一个奴隶在一起，你也不看看倾城都被那个低贱的奴隶蒙蔽成什么样子了。”凤君有些着急。
　　他知道慕容倾城的正夫之位肯定是要给宋怀书的，但是不是还有侍君吗？他想让自己娘家侄子做慕容倾城的侍君，好延续他们家的荣耀。
　　但是就现在慕容倾城为了那个小奴隶痴迷的样子，怕是谁都不愿意娶。
　　虽然自己的地位已经够高了，但凤君还是想要给自己上一层保险，他知道他家里面那些姐姐妹妹都不是什么读书的料，家里面的希望只能寄托在那几个侄子身上了。
　　“我……”
　　“你非要咱女儿和那个小奴隶在一块，你才开心是吗？”凤君哭着开始捶打慕容江雪的胸口。
　　阿绾低下了头，她还是第一次看到这样的场景，一个大男人手里面拿着手绢，哭着钻到了一个女人的怀里面。
　　不过好在慕容江雪的个子还是要比凤君高大一些，不然她真的怕自己会憋不住笑出了。
　　阿绾低着头，尽量降低自己的存在感。她拼命的压着自己的嘴角。
　　阿绾：他们还是很有职业素养的，除非是真的忍不住了。
　　最后还是在自己腿上掐了一下，阿绾的笑意才收回去。
　　与此同时慕容江雪和凤君也已经商量好了。

第148章皇姐是恋爱脑3
　　“既然这样，那就照你说的去办吧。”慕容江雪实在是拗不过凤君。
　　最后让凤君从宫里面选了几个男子，让阿绾给送到慕容倾城那里。
　　凤君选的都是他宫里面的人，这里面有那么几个原本就是他为慕容倾城准备好的。
　　阿绾看了一眼，确认没有一个是善茬。就是不知道这几个和张影青谁更胜一筹呢？
　　这一次她可不会当背锅侠了，既然是慕容江雪不愿意看到慕容倾城和张影青在一块，那她自然是要戳破这件事情，免得有些人揣着明白装糊涂，把所有事情都怪到她的头上。
　　第二天一大早，在慕容倾城和凤君的催促下，阿绾带着五个打扮的花枝招展的男人来到了东宫。
　　“皇妹，你这是什么意思？”慕容倾城看了一眼那几个男人。
　　她不会以为她会因为这么几个庸脂俗粉就放弃影青吧？
　　“是父君听说皇姐这边少了伺候的人，特意给皇姐挑了几个人，让我给带过来。这有什么问题吗？”阿绾一脸的疑惑。
　　张影青愣在原地，他先是有些落寞，双手不自觉的握成拳，然后眼神里面又带上了几分苦涩，最后是认命般的松开了双手。
　　「好会演一男的。」系统发出感慨。
　　「这段表演完全可以纳入到电影学院的教材里面了。这么好的演技，张影青不去演戏实在是太可惜了。」
　　「宿主，你看到细节没有？要是那些个小生小花有他这一半演技就好了。」
　　「不行，他眼神稍微有那么一点点假，得扣一分，这段表演只能打九分。」
　　阿绾和系统两个人正在点评张影青的这一段表演。
　　慕容倾城似乎是感觉到了身边人的难受，她看了一眼张影青，然后抗拒的开口。“我不需要，你把他们给带走。”
　　慕容倾城正准备喊人赶人的时候，阿绾拉住了她。
　　“我有要事要和皇姐说，皇姐，要不我们先退一步说话。”阿绾对着慕容倾城连眨了好几下眼睛，拼命暗示她。
　　慕容倾城也想要看看阿绾到底是在搞什么鬼，就同意了她的提议。
　　“你们先下去吧……”慕容倾城想要把张影青给留下，这段时间里面，她和张影青早就不分你我了，作为爱人，她也不想要隐瞒张影青什么东西。
　　“皇姐！你们都先下去，不要让人靠近，不然……。”阿绾直接让人把人给带下去了，她还特意提前嘱咐好了手底下的人，多盯着点张影青。
　　至于东宫的防守，阿绾是不担心的，作为慕容江雪和她真爱凤君的亲闺女，他们可没少安排人保护慕容倾城，而且派出的还都是高手。
　　不然张影青堂堂一国太子也不至于假扮奴隶来接近慕容倾城。
　　只要盯住了张影青，就不需要担心有其他人会偷听她们说话。
　　阿绾把慕容倾城给拉进了屋子里面，然后把门给关上了。
　　“慕容绾，你到底想要说什么？你要是想要劝我放弃影青的话，就不要想了。”慕容倾城盯着阿绾看，目光像是要把阿绾给盯出一个洞来。
　　“皇姐，你就是这么看待妹妹的吗？我们两个乃是一父同胞的亲姐妹，我是真的想要你过得好。
　　我知道你喜欢张公子，但是你也不能在大庭广众之下就说出来，宋家有多宠那宋怀书，你又不是不知道。
　　最重要的是母皇和父君也不想要你和张公子在一起。这一次就是他们两个让我把人给带过来的。”
　　她直接说出来，她倒要看看这一次慕容倾城还有什么理由把错赖她一个人身上，有本事自己去和慕容江雪两口子说啊！
　　慕容倾城张嘴就想要反驳她和阿绾不是一父同胞，但想到之前慕容江雪两口子的叮嘱，到嘴的话，再一次被她给咽了回去，改成了别的。
　　“我，我是不会背叛影青的，这辈子我只会有他一个。你回去告诉母皇和父君。”
　　“皇姐，你糊涂啊！”阿绾一个激动用力的握住了慕容倾城的手。那力气大到，慕容倾城直叫疼。
　　慕容倾城心有余悸的看着自己的手，这死丫头的力气怎么这么大。
　　她有些警惕的看着阿绾。阿绾还在那里头头是道的和她分析情况。
　　“皇姐，你可不要再说这种话了。我只是你是真心喜欢张公子的，但是你不要忘记了你的身份，就算是你想要独宠张公子一人，母皇父君不会同意，朝堂上那些大臣也不会同意。
　　而且你越是表露自己对张公子的爱意，越是有人会把张公子看成自己的眼中钉肉中刺，对他下手。”
　　说到关键之处，阿绾再一次握住了慕容倾城的手，而且这一次她还不小心踩到了慕容倾城的脚。
　　“啊！”惨叫声再一次响起。
　　屋外的侍卫，将手里面的剑拔出了一点，警惕的看着屋子，只要慕容倾城呼救，她们就会立马冲上来把阿绾击倒。
　　陛下告诉过她们，凡事以皇太女为先，二公主还比不上大公主的一根毫毛重要。
　　这偏心眼可以说是偏到没边去了，慕容江雪是真不怕自己这么做会遭报应。
　　“不好意思，不好意思。”阿绾松开了自己的手，连忙退后，结果在退后的过程中一不小心把慕容倾城的另一只脚给踩了。
　　“皇姐，你没事吧。你不要太激动了，张公子这不还好好的吗？”
　　听到屋内谈及到了张影青比较靠后的侍卫把手里面的剑给收了。
　　原来这是因为那个小奴隶的事情在争执啊！也不知道那个小奴隶到底是给皇太女下了什么迷魂汤。
　　那个小奴隶，长得着实一般，看上去就不像是会伺候人的样子，也不知道皇太女喜欢他什么。
　　不过也有可能是皇太女平时吃惯了山珍海味，偶尔想要试试清粥小菜，不过等时间长了，皇太女就会明白还是山珍海味比较适合她。
　　“你离我稍微远点！”慕容倾城是真的害怕阿绾一个不小心又踩她脚上了。
　　蠢货！连个路都不会走，她还能办好什么事。

第149章皇姐是恋爱脑4
　　“继续说下去。”慕容倾城示意阿绾继续说下去。
　　之前确实是她考虑不周了，慕容绾这丫头说的确实是有点在理。
　　“所以皇姐，你需要迷惑一下外人，让她们以为你对张公子失去了兴趣，只有这样，那些人才不会对张公子下手。”
　　“所以你的意思是让我假装喜欢上了刚才那几个男人？”
　　“这都是为了迷惑其他人，皇姐也不想要母皇对张公子下手吧，我实话告诉皇姐，母皇说了，你要是执意要把张公子立为正夫的话，就让我带人把张公子给关到刑狱里面去。
　　那刑狱的手段，皇姐不是不知道，皇姐也不想要看到张公子在里面受折磨吧。”
　　“好，我答应你。”她这么做都是为了影青。
　　母皇为什么非要拆散她和影青呢？当年因为慕容绾父君，她和父君两个人可没少受委屈，母皇明明也经历过这些，为什么她就不能多体谅一下她呢！
　　慕容倾城用力捶着自己的胸口。
　　阿绾还是第一次看到这样的场景，被吓了一跳。
　　她是不是有点毛病？不过看慕容倾城这样，应该是已经恨上慕容江雪了。
　　不愧是恋爱脑女主啊！在原剧情里面因为张影青随随便便几句话，几个吻就可以忘记掉国仇家恨，换一个身份，成为张影青的皇后。
　　现在也可以因为张影青轻而易举的就恨上宠了她十几年的慕容江雪。
　　如果可以的话，阿绾真想要给她颁一个最强恋爱脑的奖项。
　　她真期待看到这对母女相残的那一天，也不知道到时候是谁t胜谁负。
　　“对了皇姐，你一定要多加注意，不能让其他人看出纰漏来了，不然张公子只怕是会要小命不保。毕竟你作为皇位的继承人，有无数的人都在盯着你。
　　一旦让他们发现你有了自己的软肋，势必会要对张公子下手。”
　　“我知道了。”慕容倾城低着头思索下一步该要怎么办。
　　看来她只能按照慕容绾刚才说的那样做的，因为只有这样才能保护好影青。
　　“咳咳。”阿绾咳嗽了两声，示意慕容倾城她要开始表演了。
　　慕容倾城点了一下头表示可以开始了。
　　“皇姐，你可是我们夏国的皇位继承人，那个小奴隶有那一点是配得上你的。
　　你要是喜欢他的话，收成身边的通房就行了。”阿绾为了能够让外面的人听清楚，故意说的很大声。
　　“我喜欢的就只有影青一个！我一定要让他成为我的正夫！”
　　“皇姐，你不要犯糊涂！”
　　很快屋内就传来了砸东西的声音。
　　阿绾和慕容倾城闹出来的动静很大，阿绾带过来的那几个男人还有张影青听得一清二楚。
　　“就他？要不是殿下喜欢，连给殿下做个洗脚婢都不配！”一个穿着桃红色衣服的男子上下打量了张影青一眼，眼里面的嫌弃都要溢出来了。
　　“你什么意思！”张影青愿意在慕容倾城面前伏低做小，不代表他愿意在这几个男人面前伏低做小。
　　要不是他要隐藏自己的身份，他早就把这几个碍眼的都给宰了。
　　“还瞪！还瞪！居然还敢瞪我。姐姐，你看看他。”那个身着桃红色衣服的男子拉住了一个侍卫的衣服，对着她眨了两下眼睛。
　　那个侍卫吞咽了一下自己的口水，但念及到慕容倾城现在正喜欢张影青，她最后还是选择老老实实站在原地没有动。
　　“呵。”张影青冷哼了一声。
　　那个桃红男更加不满了。“你有什么好得意的，陛下和凤君大人可都不喜欢你，要不是怕殿下会伤心，他们早就把你给砍了。你最好还是小心一点，要是有一天，殿下不喜欢你了，你可就完了。”
　　不知道什么时候，门被打开了，阿绾和慕容倾城走出来了。“皇姐，为了这么一个身份低贱的奴隶得罪宋家不值得！”
　　“他才不是什么身份低贱的奴隶！他是我的爱人！”
　　“皇姐，我说了，你要是喜欢可以让他做个通房，但绝对不能是正夫！”
　　阿绾和慕容倾城大吵一架，然后不欢而散。阿绾带着人离开了。
　　“你们给我滚！我这里不需要你们！”慕容倾城一只手牵着张影青。
　　张影青对着那几个男人得意一笑。
　　“把这几个人给我赶走！”慕容倾城对东宫的宫人使唤道。
　　“这……”那几个宫人你看看我，我看看你，不知道要怎么办才好。
　　最后还是负责处理东宫事务的女官走了出来。
　　“殿下，陛下说了这几个人一定要留下。”后面的话，女官没有再说下去了，但看向张影青的目光又好像把那些话给说了。
　　“行吧。”慕容倾城只能无奈接受。
　　那几个男人最后还是被留在了慕容倾城的府里面。
　　“影青，你放心，我喜欢的就只有你。”慕容倾城牵住了张影青的手保证道。
　　就算是装也要装的像样一点，要是她一下子就变心了，母皇和父君肯定会猜到她是装的。
　　“殿下身份尊贵，奴配不上殿下。”张影青难得自称为奴。
　　当然，他也存了要向那几个男人炫耀的意思。身份低微又怎么样儿？殿下的心里面还不是只有他一个。
　　桃红男气的牙痒痒。
　　*
　　阿绾回国后，把她刚才对慕容倾城说的那些话又对慕容江雪两口子说了一下。
　　“女儿见皇姐对那奴隶着实上心，甚至为了那个奴隶不惜伤害自己，无奈之下只能想出这个计策，女儿自作主张，还请母皇，父君恕罪。”
　　“你做的很好。”慕容江雪和凤君两个人对视了一眼，心里面已经有主意了。
　　离间一对恋人最好的方法就是瓦解他们的信任。既然倾城为了那个奴隶想要做戏蒙蔽他们，那他们就将计就计，趁着这个机会离间他们两个。
　　“我和你父君还有事情要说，你就先下去吧。”慕容江雪随便两句话就打发了阿绾。
　　“是。”真是小气，她帮了她这么大忙，连点东西都不给，真会空手套白狼。
　　原主父君的嫁妆可都还被慕容江雪给把控着呢！
　　她迟早要全拿回来。

第150章皇姐是恋爱脑5
　　「宿主，你可真会啊！居然是两边哄。」系统直呼555。
　　「我只不过是于心不忍这么相配的恋人被拆散，不忍心看到一对父母为了他们的女儿而忧愁罢了。」
　　慕容倾城和慕容江雪这两边都搞定了，她也该去寻找她忠实的盟友了。
　　在一个艳阳天，京城的大街上人来人往，阿绾和宋怀书两个人相差一刻钟一前一后进了同一家酒楼。
　　不过也没有人注意，这家酒楼生意很好，不少达官贵人都喜欢吃他们家的菜，阿绾和宋怀书碰巧同一天出现在酒楼里面也不奇怪。
　　更别提宋怀书的长姐在不久后也来到了酒楼。
　　“不知道二皇女找我弟弟有何要事？”宋玉斐看向阿绾的目光里面都带上了杀气。
　　这皇家就没有一个好东西，皇太女不是什么好东西，二皇女也好不到哪里去！
　　还真以为他们家怀书就这么想要嫁进东宫，要不是女皇为了牵制住他们家，定下来这桩婚事。他们家怀书说不得早就寻得如意妻主了。
　　宋怀书的身体不是很好，性子也比较文静。真要是嫁出去了，他两个姐姐害怕他会被人欺负，更别提宋怀书要嫁的还是皇太女。这宫里面可是吃人不吐骨头的地方。
　　她们原本就不同意宋怀书和慕容倾城的婚事，只是皇命不可违。
　　最近慕容倾城在朝堂上公然说要迎娶一个奴隶为正夫后，宋玉斐姐妹俩对慕容倾城的不满已经达到了极点。
　　她们两个这几天正在筹谋套麻袋把慕容倾城给打一顿。
　　她们才不管什么皇太女！只要让她弟受了委屈就得付出代价。
　　“宋小将军不需要用这种眼神看我。我们是一伙儿的。”阿绾泰然自若的拿起桌上的糕点咬了一口，仿佛宋玉斐那道要杀人的目光不存在。
　　“你想要坐上那个位置？”宋玉斐有些诧异，这慕容绾不是一向对慕容倾城忠心耿耿吗？难不成她之前都是装的？
　　要是她之前都是装的的话，可见此人的心机有多深。
　　“我要是说我对那个位置一点兴趣也没有，你会相信吗？而且慕容江雪这位置本就是靠我父君才坐稳的。
　　坐稳位置后，却一脚把我父君踢开，把萧君昊那个男人扶上了凤君的位置，还让我叫他父君，成为慕容倾城手下最忠心的一把刀。你觉得我不该报复他们吗？”
　　阿绾拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，看到宋怀书的杯子里面没有什么水了的时候，阿绾又给他补了一杯。
　　“你居然都记得！”那件事情发生的时候，宋玉斐已经有8岁了，她早就记事了，自然是记得当初的那位凤君。
　　只不过后面这件事成了慕容江雪的禁忌，没有一个人敢提及这件事情，宋玉斐也就把事情给烂到了肚子里面。
　　真想不到当初只有三岁的慕容绾居然还记得发生了什么，而且还忍了这么多年，还叫萧君昊父君。
　　宋玉斐现在对阿绾的评价是心机深不可测，少惹为妙。
　　“宋小将军是觉得我应该不记得这件事吗？”阿绾的目光射了过去。
　　宋玉斐被吓得一激灵。
　　“自然不是。”宋玉斐讪笑道。但很快，宋玉斐就恢复了严肃的表情。
　　差点就被这丫头给唬过去了，她一个不受宠的皇女能够帮到他们些什么。
　　“想要合作，二皇女也得拿出些让我们信服的东西出来，不然谁知道你是不是在空手套白狼呢？”
　　而且要是让人知道了他们的计划，说不定宋家还要背上骂名。
　　宋玉斐在心里面又骂了慕容江雪一顿。要不是她非要赐婚，还不教育好自己的女儿也不会有这么多事。
　　“我可以让宋小公子不再受婚约的束缚，也可以让宋家不必在朝堂上受限，我可以让你们回到西北。”
　　有些人向往京城的繁华，拼尽全力也要在这扎根，但有人更喜欢的却是满天黄沙的西北。
　　毫不例外，宋家人更喜欢的是西北，那里没有朝堂上的纷纷扰扰，没有尔虞我诈的算计。有的只是淳朴的民风，和大家一块抗击外敌的决心。
　　“好。”一直没有说话的宋怀书突然开口。
　　“三弟！”宋玉斐一脸紧张的看着宋怀书，他怎么就答应了下来呢！谁知道慕容绾是不是有诈。
　　这慕容家的人一向毫无信誉可言，口说无凭，谁知道她刚才是不是在诓骗他们。
　　三弟不会是被这女人的容貌t给迷惑了吧。
　　阿绾拿着茶杯的手一僵，她瞟了一眼宋怀书。
　　「系统，你查一查，宋怀书是不是有点不对劲儿。」
　　「好，宿主，我这就去查。」
　　大约是过了两分钟左右，系统发来了消息。
　　「宿主，这个小世界有变，我刚查到宋怀书是重生的。」
　　「知道了，干的不错，你先去休息吧。」
　　“那事情就说定了，从今以后，我们宋家和二皇女就是盟友了，还请二皇女切莫辜负我的信任。”
　　宋怀书伸出自己的手掌，阿绾看明白了他的意思，同样也伸出了自己的右掌，两个人击掌为盟。
　　“三弟，你怎么可以随随便便听了那慕容绾两句话，就相信了她的鬼话！你不会是被她给迷惑了吧？
　　虽然那慕容绾确实长得还挺好看到，但是你也不能这么轻易就相信了她的鬼话，谁知道她刚才是不是在骗人呢！”
　　宋玉斐在马车里面的时候，还在喋喋不休，她看向宋怀书的目光里面是一脸的心疼。
　　“那大姐认为，在其余几位皇女里面，还有谁有余力和那慕容倾城一争，或者是谁会对什么宋家手下留情。”宋怀书的神情有些悲伤。
　　上一世的他以为只要他在东宫里面安分一点，不要出头，宋家就不会有事。
　　但结果和他想的完全不一样，不管他怎么退让，任由慕容倾城和张影青轻贱他，女皇都不曾放过他们宋家。
　　只有有眼睛的人都能够看出来他和慕容绾并不是慕容倾城所说的那样，他不相信在朝堂上浸染了这么多年的女皇会看不出来。

第151章皇姐是恋爱脑5
　　她不过是想要找个理由对付他们宋家罢了。他们家反，有为他出气的成分在，但也有给自己找一条活路的成分在。
　　自古帝王多猜忌。他们宋家手握重兵，早就成为皇帝的眼中钉肉中刺，就算是把兵符给交上去了也无济于事，只要他们宋家在军中还有威望，在百姓之中还有好名声，女皇就绝对不可能会放过他们家。
　　不过这一次好像不止他一个人有了变化，那慕容绾似乎也重生了。
　　宋怀书对于原主还是有几分好感的，毕竟原主是他嫁进皇宫以后为数不多的帮他说过好话，帮助他的人了。
　　有好感归有好感，但这不代表宋怀书会喜欢阿绾，他这辈子唯一的愿望就是保全自己的家人，带着家人回到西北，不再理会这京都里面的纷纷扰扰。
　　他不想要再一次的被束缚在皇宫里面了。
　　重生一次，对他来说还是有点好处的，比如说他知道张影青的真实身份，也知道他那帮手下的藏身之处，他可以让他母亲加强对于那几个地点的巡逻工作。
　　*
　　张影青这一个月过的很不好，他那些个手下藏身的地方不知道为什么突然就被宋家给发现了，还被宋家军给抓走了。
　　他就知道宋家是他一统天下最大的障碍，不过好在他只要从慕容倾城这个蠢货入手分分钟就可以离间宋家和慕容皇族。
　　但自从那几个男人进府以后，慕容倾城就像变了一个人一样，对他不冷不热的。
　　三心二意的荡妇！要不是为了他的大计的话，他也不可能会委身于这个女人。
　　原世界背景设置确实是女尊，但是也并不完全，阿绾愿意把它称之为披着女尊外衣的骗局。
　　因为张影青来自一个男尊国，而最后一直从小生活在女尊国里面的慕容倾城也选择嫁给了张影青，成为了他的皇后，成为了他后宫中的一员。
　　「宿主，你这送几个男人的威力好大啊，张影青对慕容倾城的好感度可以说是直线下降，现在都要降到负数了。你是怎么做到的。」
　　「张影青的自尊心。」张影青来自一个男尊国，又是太子，他身边的女人自然是没有断过的。
　　在原剧情里面，为了离间宋家和慕容皇族之间的关系，他不惜假装奴隶，来到慕容倾城身边。
　　但这里有一个很关键的地方，那就是慕容倾城身边没有其他的男人。所以张影青倒也没觉得有什么。
　　但这一次不一样了，慕容倾城的宫里面多了好几个男人，而且慕容倾城还碰了他们。
　　这让张影青怎么受得了，所以他对慕容倾城那一点好感，全部都消失了，甚至恨不得杀死她，因为现在的慕容倾城对他而言就是耻辱。
　　张影青是绝对不可能接受自己的女人还和其他好几个男人不清不楚，有关系的。
　　「厉害！」系统想了半天也想明白了是怎么回事。
　　慕容倾城正坐在凉亭之中，上一次那个穿着桃红色衣服的男子正坐在她的怀里面。
　　慕容倾城注意到了站在岸边一脸幽怨的盯着他们的张影青，眼里面闪过一丝心疼。
　　为什么母皇和父君就不能接受影青呢！看着张影青消瘦了不少的身姿，慕容倾城恨不得现在就抱住他。
　　但可惜的是她不能这么做。为了影青的安全，她只能和这几个男人做戏。
　　桃红男也一直留心着慕容倾城的动作，自然是注意到了她的心正往张影青那边飞。
　　这一个多月，他好不容易才撬动了皇太女殿下的心，可不能让她再把心思落在了那个小奴隶身上。
　　桃红男拿起桌上的葡萄，用嘴轻轻含住，然后双手环住慕容倾城的手，仰起头把嘴边的葡萄给送了过去。
　　慕容倾城知道东宫里面有慕容江雪和凤君的人在盯着她，只能笑着按住了那个桃红男的脑袋，笑意盈盈的咬上了葡萄。“还是你懂我的心思。”
　　看着那两道交叠在一块的身影，张影青的拳头都捏紧了，慕容倾城这个荡妇，总有一天他要把今天所遭受的一切都还给她。
　　张影青的眼睛里面都可以冒出火来了。慕容倾城手底下这帮人向来是看碟下菜的，之前慕容倾城喜欢张影青，就算是张影青只是一个从奴隶市场随便买回来的小奴隶。
　　他在东宫里面用的东西也都是最好的，但现在他失宠了，那些东西也就都没了，下人炎热，别说是冰块了，张影青连个可以给他扇风的人都没有。
　　他去问了一次，管事的却说，他只是慕容倾城买回来的奴隶，要不是慕容倾城喜欢他的话，他还需要干最脏最累的活，现在不用干活，他就该慕容倾城的仁慈。
　　阿绾奉凤君的命令来这里给慕容倾城送请帖。宫里面又不是没有下人，还非要她来送，还真是把她给当丫鬟使唤了。
　　不过希望他们在宴会上还能够笑的出来。这次的宴会是凤君为了拉近慕容倾城和他娘家侄子，特意让她娘家举办的。
　　阿绾看着张影青那捏紧的拳头笑出了声。
　　“作为奴隶就该看清楚自己的位置，不要妄想不属于自己的东西。”阿绾不想也不会安慰张影青，不然让慕容倾城那个死恋爱脑看到了，还以为她对张影青有意思怎么办？
　　谁知道他们这帮恋爱脑是怎么想的，自己喜欢，就以为全天下的人都和他们一样喜欢他们的心上人。
　　“怎么他还在这里？还不快点把人给带下去，让一个小奴隶污了皇太女的眼睛怎么办！”阿绾训斥道。
　　“是。”两个侍卫连忙上前把张影青给押走了。
　　阿绾为了让慕容倾城听到，特意加大了一度音量，慕容倾城听到动静后，停下来动作看着阿绾他们这一边。
　　不是说好了做戏吗？慕容绾明知道她喜欢影青还故意这么对影青，她是不会放过她的。
　　桃红男看到慕容倾城的注意力又到了张影青的身上后，心里面给张影青记了一笔。
　　“殿下。”桃红男咬住了慕容倾城的耳垂。

第152章皇姐是恋爱脑7
　　猝不及防被咬，慕容倾城差点一个激灵把桃红男给摔了下去，想到周围还有人盯着，她又把桃红男给拉了回来，吻上了他的唇。
　　“你先下去吧。”看着阿绾就要走过来了，慕容倾城把桃红男给打发走了。
　　“是。”桃红男也知道现在不是自己可以闹腾的时候，老老实实的离开了。
　　不过他离开凉亭后，又找张影青去耀武扬威去了。
　　“你刚才为什么要这么对影青，你明明知道我喜欢他。”慕容倾城压低了声音。
　　“皇姐，我这么做可都是为了你和姐夫，这宫里面这么多人都在盯着，要是我对姐夫恭恭敬敬的这才比较奇怪吧，到时候母皇和父君要是怀疑姐姐是在做戏，对姐夫下手怎么办？”阿绾说的那叫一个真切。
　　“是我误会你了。”慕容倾城听到阿绾的解释后，有一点点的不好意思。
　　“那你也不能这么对影青。”
　　“皇姐，我这都是迫不得已才为之，为的就是让皇姐你可以多一点和姐夫相处的时间。这么多天，你难道不想姐夫吗？”阿绾开口道。
　　“你这是什么意思？”慕容倾城想起自己这一个多月里面，故意冷落张影青，远离他，看着张影青伤心难过，心t里面确实是有些不是滋味。
　　但她又不能告诉他，这宫里面到处都是盯着他们两个人的人，她害怕会被其他人给听到，她是在做戏迷惑母皇父君。
　　阿绾拿出请帖。“皇姐可以过几天去姨母家参加宴会的时候，带上姐夫。皇姐出行的时候，肯定不可能把整个东宫的人都给带过去。
　　到时候那些盯着皇姐的人都被留在东宫，皇姐在宴会上也能有一点和姐夫相处的时间。”
　　“还是你有主意，那就照你说的办吧。”慕容倾满意的点了点头。
　　阿绾也回凤君那边去复命去了。
　　“父君，到时候宴会上皇姐会找时间和那奴隶单独相处，不过父君你为什么要突然问这件事？还要我和皇姐说那些话？”阿绾佯装不懂。
　　“我交代下去的事情，你照做就行了，问这么多做什么？”凤君有些许的不耐烦，不愧是那个人的女儿，看着就是碍眼！
　　要不是怕落人口舌，他早就把这死丫头给除了。
　　主要是之前原主亲生父君的事情，慕容江雪做的实在是太过分了，她要是在对原主下手的话，朝堂上那些人会要闹起来。
　　“我知道啦，你先下去吧。”凤君已经在思索两天后的宴会该怎么做了。
　　“是。”阿绾看了一眼坐在高位上已经开始着手布局的凤君。
　　倾城肯定会找机会和那个来历不明的奴隶单独相处，到时候只要抓住这个机会，把那个小奴隶给支开。
　　到时候让他娘家侄子和倾城单独相处。只要生命能够煮成熟饭，倾城就是不愿意也不行了。
　　当然凤君还是不会拿着自己娘家侄子的清白去冒险的，只要发现的人是他们自己人，到时候事情也不会传出去，他侄子也保住了名声。
　　凤君正在为自己的计策沾沾自喜。
　　*
　　东宫中，慕容倾城和桃红男正坐在桌前享用着丰盛的大餐，张影青则是站在一旁卑躬屈膝的给他们布菜。
　　“阿柳，明日我要去姨母家参加宴会，你和我一块去。”慕容倾城给阿柳（桃红男）夹了一块鸡肉。
　　“殿下说的是真的！奴最喜欢殿下了。”阿柳凑过去在慕容倾城的脸上亲了一下。
　　“至于你，你也一块去，你跟着去好好伺候阿柳，要是阿柳有什么不满意的地方，我让你吃不了兜着走！”慕容倾城指着张影青开口道。
　　上一次阿柳在张影青面前耀武扬威，张影青受不了了给了他一拳，被慕容倾城罚到阿柳身边给他当下人来了。
　　“殿下不要生气了，他也是因为太喜欢殿下了，才会这么做的。”
　　“你啊，就是脾气太好了，要是再有下次他再敢对你动手，我直接抽了他的皮！”慕容倾城往张影青鼻子上挂了一下。
　　在房间里面伺候的其他人，都有些同情张影青。
　　唉，主子的爱就是一念之间，她可以把你捧上天堂，也可以把你给打入地狱。
　　之前皇太女不知道对这个张影青有多好，现在柳公子以来，张影青的地位直线下降。
　　可怜啊。
　　为了参加宴会阿柳盛装打扮。“喂，那个小奴隶，你看看我这一身怎么样儿？”
　　“看到没，这可是皇太女殿下特意赏给我的玉簪，某些人不要以为自己得了几天宠，就可以无法无天了。还是学会要看清楚自己的身份。”
　　阿柳抬手凑近张影青，就像是逗弄猫狗一样，轻拍了两下张影青的脸。
　　看着张影青这副死样子，阿柳气不打一处来，又抬脚踹了他两脚。
　　“我警告你不要再试图勾引皇太女殿下，不然我让你吃不了兜着走！”
　　阿柳勒令张影青换了一身衣服，还美其名曰张影青作为一个奴隶要死装的太张扬了，传出去对慕容倾城名声不好。
　　于是张影青穿着一身灰扑扑的衣服，站在了车外。
　　为了故意折磨张影青，阿柳还特意磨蹭了一段时间才出门。
　　“殿下，我是不是来的太迟了。奴还是第一次参加这样的宴会，害怕会给殿下丢人，打扮的时间稍微长了一点。”
　　“不打紧，你打扮的这么好看，给我挣面子，我高兴还来不及呢！”
　　要不是为了让母皇父君不再盯着影青，对影青下手，她也不需要和这么一个蠢货做戏，他脸上打这么多粉做什么？
　　也不知道这人是父君从哪里找出来的，小家子气的很，一点也上不了台面。不及她的影青千分之一。
　　因为阿柳磨蹭了许久，时间有些来不及了，慕容倾城只能让车夫加快一点速度。
　　张影青作为阿柳的随从，只能在车外一路小跑，不让自己掉队。
　　等这次宴会后，他就找个机会溜走，在留在慕容倾城这里也达不到他想要的目的。
　　张影青开始思索新目标的人选了。

第153章皇姐是恋爱脑8
　　宴会的主人红衣侯萧丽正在侯府门口迎客，今天的计划是凤君和她一手筹备的，为的就是让萧丽的儿子成为慕容倾城的侍君。
　　“姨母。”慕容倾城和红衣侯的感情还可以，看到人后主动叫人。
　　“皇太女殿下。”红衣侯瞄了一眼跑得满头都是大汗的张影青，这就是那个奴隶？长得倒是还行。
　　不过这举止间全部都是一副上不了台面的勾人做派。
　　红衣侯眼里闪过一丝鄙夷。张影青也感受到了她的目光，他有些后悔自己选了一个奴隶的身份。
　　不过就是一个老女人，她以为自己是什么东西，也配这么看他。
　　等他完成了他的大计，他一定要把这帮女人统统都给宰了，尤其是慕容倾城这个人尽可夫的荡妇。
　　他本来还想着看在过往的情分上，灭了夏国后，留慕容倾城这个女人一条小命的，但她自己不想要，那就怪不了她了。
　　“姨母。”阿绾也正巧到了。
　　“二皇女。”对待阿绾，红衣侯可就没有这么热情了。
　　反正又不是她亲外甥女，不过这慕容绾确实是够蠢的，这么多年一直都把她弟弟当做她的亲父君。
　　红衣侯对于这种把阿绾耍的团团转的感觉，很有快感。
　　她年轻的时候曾对原主的父君表白过，不过原主父君早就心有所属了，拒绝了红衣侯，对此红衣侯一直记恨在心。
　　每次原主来她府里面，她总会有各种各样的法子捉弄原主。
　　“是阿绾来迟了，还请姨母不要见怪。这是给姨母的礼物。”阿绾让人搬出来一块用青色的玉雕成的松树。
　　“二皇女有心了。”红衣侯看着玉雕，难得真心的对阿绾露出了一个笑容。
　　「宿主，你真要送这女人，这么大一块玉雕，这可不便宜。」系统有些不敢相信。
　　他们家宿主不整这个女人就算是好的了，怎么可能会给她送东西。
　　不对劲儿，非常不对劲儿。
　　「你还是看看系统空间里面少了什么吧？」这哪是什么玉雕。
　　这是现代科技产物好吗？这就是块便宜的：不能再便宜的假玉，就这玉雕的颜色可是用了不少药水才上的色。
　　「宿主，你就不担心会被看出来吗？」
　　「你觉得肉眼看得出来吗？」
　　「确实是看不出来。」
　　颜色，纹路都很真，就这工艺放在现代位面里面，辨别起来都够费劲，更别提古代位面的人了。
　　“这玉雕看上去怎么好像和我们平时看到的不一样啊？表姐不会是拿什么次货送给我母亲吧。”开口说话的是红衣侯的大女儿。
　　她知道原主真正的父君是谁，她和红衣侯一样，也不喜欢原主，平时也没有少为难原主。
　　“这是西域那边的玉，和我们这边是有点不一样，颜色要更加深一点，而且这玉雕还被那西域商人用西域异香浸染了足足七七四十九天，凑近闻便可以闻到玉雕上的香味的。”
　　在弄这个的玉雕的，有些药水很刺鼻，为了掩盖那些药水味，阿绾又加了很多带有香味的药水进去。
　　这个玉雕上确实是带有着香味，不过却是化学药水的香味，闻多了对身体不好。
　　“真的？”红衣侯的大女人走近了那玉雕，确实是闻到了一股淡淡的香味，她露出一个笑容。
　　“这次算你识相。”说着她还仰起了自己的下巴。
　　“皇姐。”阿绾露出笑容，似乎是早就习惯了对方这样的举动，然后和慕容倾城打了声招呼。
　　“都别杵在门口了，先进去吧。”红衣侯开口说道。
　　“那姨母，我们就先进去了。”
　　不远处的马车上，凤君看了一眼身边人，心中有些隐隐的不安。但对方似乎没有什么反应，和往常一样握住了凤君的手。
　　“你手怎么这么凉？都说了平时不要太过操劳了，那些琐碎的事情就让手底下的人去办就行了。”慕容江雪的视线全部都在凤君的手上，她正在用自己的手捂热凤君的手。
　　“没什么的，就是一些小事，很快就解决好了，算不上操劳。”看慕容江雪没有什么反应，凤君这才松了一口气。
　　但就在他没有注意的时候，慕容江雪t看向萧家的时候，眼里面闪过一抹杀气。
　　她就算是再不喜欢慕容绾，慕容绾也是她的亲女儿，还轮不到萧家人在她的面前耀武扬威，看来她这些年还真是给了萧家人太多脸了。
　　弄得他们有点看不清自己该站在什么位置上了。不要以为他们是凤君的娘家人，她就会对他们手下留情。
　　随着慕容江雪和凤君的到来，这场宴会也达到了高潮。
　　“萧家还真是出了一个好儿郎，这么多年因为有凤君在，他们萧家在陛下面前很是得脸。”
　　“可不是嘛，不过就是一个小小的赏花宴，居然连陛下和凤君都来了。”
　　“不过就是……”说话的人看了一眼阿绾，他们都是阿绾的父母辈，对于当年的事情门清，但不能说，不代表他们不会对这件事情有意见。
　　“谁让人家家里面生了一个好儿子呢！一下子就拿捏住了当今陛下的心。”底下的那些达官贵人，还有各家家眷都在悄悄咪咪的聊着最近发生的一些新鲜事或者是说着过往的一些恩恩怨怨。
　　反正整个赏花宴上，没有几个的注意力在花的身上。
　　很快，红衣侯让人准备好的表演也要开始了，各个宾客都坐到了为他们安排好的位置上面。
　　看着坐在中间靠前几列的慕容倾城和宋怀书的时候，刚消下去的八卦之火，再一次熊熊燃烧了起来。
　　“那不是宋家小公子吗？看上去还是和之前一样，病殃殃的。”
　　“皇太女身边那个一头珠钗的男子是那个来历不明的奴隶吗？看上去也不怎么样嘛，长得还不如他身边那个小厮呢！不过这小厮长得稍微高了一点，要是再矮一点，瘦弱一点就好了。”
　　“不是的，你说的那个小厮才是皇太女之前在朝堂上叫嚷着要娶的那个奴隶！”

第154章皇姐是恋爱脑9
　　“那坐皇太女身边的那个男人是怎么回事？”
　　“那是凤君前一阵子赐给皇太女的小侍。估计是不想要再看到皇太女围着一个奴隶打转了吧。”
　　“这宋公子可是够可怜的，还没有嫁进宫，皇太女的身边就有了好几个男人。”
　　其实那几位男眷想说的是，凤君这事情做的不太地道，不合适。
　　正夫都还没有进门，作为公公他就给自己女儿送了几个小的过去，就算是皇室也不带这样的啊！
　　这不是纯纯羞辱人吗？那些大臣甚至还觉得宋家人没有拿刀闯进宫去已经是够给凤君面子了。
　　不过话说回来，凤君真不愧是年轻的时候给陛下做了一阵子的外室，那手段还真是怪会恶心人的，这眼皮子也真是够浅的。
　　要是之前的那位的话，肯定是不会做出这种让人诟病的事情来。
　　不过萧家之前就是个小门小户，要不是儿子得了今上这位的青睐，别说是封侯了，整个京城怕是没有几个人听说过萧家。
　　虽然意见满满，但无奈眼下对方是君，他们是臣，人微言轻，就算是心有不满，也不敢直接议论，有些话只能点到为止。
　　阿柳咬着自己嘴里面的肉，努力压制自己内心的怒火，脸上强行挤出笑容。
　　那帮人是什么意思？他怎么可能没有张影青那个低贱的奴隶好看。
　　“我刚才手帕不小心掉了，你去给我找回来。”阿柳一副使唤人的口吻，对着张影青开口道。
　　“手帕不是在你的手里面吗？”张影青站在原地不想动。
　　“我今天带了两条出门，掉了一条，让你去，你就去那这么多废话！”阿柳不耐烦的开口。
　　“还不快点去给阿柳找手帕！”慕容倾城催促道，眼里面是浓浓的不悦，那眼神仿佛是在说，要是再不去的话，等会儿回了府，有好果子给他吃。
　　张影青不情不愿的走了出去，人在屋檐下不得不低头。
　　阿柳的注意力全部都在慕容倾城的身上，自然是没有注意到跟着张影青一块出去的还有一个小厮。
　　不过慕容倾城不知道的是，她提前安排好的小厮早就换人了。
　　张影青才不会去给阿柳找什么手帕。
　　那个贱男人，明明就只带了一条手帕，现在让他出来找手帕，这分明就是在故意为难他。
　　反正也找不到，他还不如找个地方休息。还真是虎落平阳被犬欺，什么时候，也轮得到这种货色踩在他的头上。
　　要不是他的大计还没有完成，不能打草惊蛇的话，他非要现在就宰了他不可！
　　想到自己被抓到了大牢里面的那些手下，张影青的心里面更不是滋味了。
　　这一个多月以来，他怎么就这么倒霉呢！做啥啥不顺。
　　张影青看了一眼四周，准备找个地方坐着休息。就在他找好了位置准备过去的时候。身后传来了一道声音。
　　“张公子。”一个男人跑了过来。
　　“你叫我？”张影青有些警惕的看了一眼那个男人。
　　最近这一个月里面，他听得最多就是叫他小奴隶，或者是用各种带有羞辱性的词语来称呼他。
　　对方这么叫他，反而让他有些怀疑对方是不是图谋不轨。
　　那个男人说了一句只有慕容倾城和张影青知道的话，然后给张影青的手里面塞了一张纸条，就匆匆离开了。
　　任谁也想不到，阿绾有系统当外挂，别说是张影青和慕容倾城说过的情话了，就是他们两个哪一天在哪里说的，她都能知道。
　　犹豫了一会儿后，张影青还是决定打开纸条。他倒要看看慕容倾城到底是什么意思？
　　看到纸条上面的字后，张影青按照纸条上说的来到了萧府西北角的小屋。
　　张影青安静的坐在那里等待着慕容倾城。虽然那纸条上，慕容倾城说她都是为了不让他成为其他人的眼中钉肉中刺，才故意和那几个男人做戏。
　　但是被其他男人睡过的女人，终归是脏了，要不是慕容倾城还算有点用的话，他肯定不会碰她这种脏女人一下。
　　过了没多久，慕容倾城就抓住了机会，假装不小心碰到了杯子，把酒给倒在了身上。
　　“殿下。”阿柳连忙拿出手帕给慕容倾城擦拭身上的酒渍。
　　慕容倾城有些嫌弃的抖了两下身上的酒水，然后站了起来，后退了一步。
　　阿柳一个不留心，就这么摔在了地上，手都擦破皮了，但慕容倾城就好像没有看到一样，留下一句“我去换个衣服”就离开了。
　　阿绾看出来了，慕容倾城这是在记恨阿柳刚才使唤张影青的行为，故意在这里替张影青报复阿柳。
　　闹出来的动静还是稍微有那么一丢丢大，不少人看着阿柳一脸委屈的坐在座位上的时候，显示同情的看了看他，又看了看坐在旁边位置上，一副与我无关的样子的宋怀书。
　　不知道该说他们两个谁更惨一点。不过照理来说应该是宋公子要更惨一点，毕竟那个小侍是自己主动爬的床。
　　现在这些都是他自己选择的结果，好与不好都是他该受着的。而宋怀书连自己选择的权利都没有。
　　宋家被女皇忌惮，宋怀书和慕容倾城的婚事，就是为了牵制住宋家。与其说是准太女夫、未来的凤君，倒不如说宋怀书更像是一个不得不留在京城的质子。
　　红衣侯看到慕容倾城离开后，连忙给自己儿子使了一个眼色。对方很快起身，从后面溜了出去。
　　慕容江雪也不是个傻子，这帮人这么明显的动作，她自然是看的一清二楚。她抬手有些随意的敲了两下桌子。
　　这萧家还真是的，一点也不知道知足。这些年看在凤君的面子上，她对萧家已经够好的了，让萧丽升官加爵。
　　这萧家已经有了一个凤君还不够，还想要再塞一个进来。
　　慕容江雪是喜欢凤君不假，但是她是绝对不会允许有人可以威胁到她的皇位。
　　今天一上午下来，萧家已经成功的顶替了宋家在慕容江雪心里面的位置，成为了她最想要除掉的家族。

第155章皇姐是恋爱脑10
　　“陛下是不舒服吗？”这么多年，凤君也还算是了解自己的枕边人。他知道现在慕容江雪有些不太高兴了，怀疑是不是自己的那些小动作被慕容江雪给发现了。
　　“哪有？”慕容江雪若无其事的笑了笑。
　　“我只不过是在想事情。”
　　“不知道陛下是在想什么事情，说不定我可为陛下分忧。”凤君做出一副善解人意的样子。
　　“你娘家是不是有个侄子来着？”慕容江雪拍了两下自己的脑袋，一副思索的表情。
　　“我确实是有个和倾城差不多的的侄子，这么一说，我那侄子也到了该谈婚论嫁的年纪了，也不知道谁家这么有福气可以娶到那小子。”
　　“陛下，你是不知道，我那侄子做的一手好糕点，可好吃了。”凤君就像是和外面的人炫耀家里面的小孩一样，滔滔不绝的说着他那侄子的优点。
　　要是能够让他侄子现在就入了陛下的法眼，把他侄子赐婚给倾城的话，他们也没有必要在搞t这种小动作了。
　　就算是不会有其他人知道，但他怕倾城知道是他和他娘家人一块算计了他，和他这个父君生出来嫌隙。
　　说到底他们现在年纪也上来了，陛下说不到那天就去了，他真正能够依靠的也就只有慕容倾城这个女儿，要是和她离了心的话，凤君有些担心自己未来的日子不好过。
　　在皇家，皇位继承人成婚的时候，同时迎娶正夫和侧夫也时有发生。
　　眼看着事情还有其他的转机，凤君连忙给红衣侯使了个眼色，让她快点找人把萧瑛给叫回来。
　　“那听起来确实是不错，红衣侯可是教了一个好儿子。”慕容江雪笑着看向了红衣侯。
　　“正好绾儿也到了合适的年纪了，我看不如这样吧，就把你那侄子许配给绾儿，亲上加亲，岂不美哉。”慕容倾城面上还是一副笑意盈盈的样子。
　　凤君的脸上的笑意却僵住了，红衣侯手里面的酒杯掉在了地上。
　　瓷器破碎的声音，让所有人都把目光聚集到了红衣侯的身上。
　　随后其他人又把目光挪到了慕容江雪的身上。他们有些看不懂今天这唱的到底是哪出戏。
　　阿绾听到了慕容江雪的话以后，直接被嘴里面的酒给呛住了，咳嗽个不停。
　　怎么这还扯到了她的身上。合着在慕容江雪的眼里面原主就是一块砖是吧？哪里需要往哪搬。
　　把主意打到她的头上，想要用她来制衡萧家，也要先看看她愿不愿意。
　　第一个反应过来的还是凤君。“那感情好啊，绾儿是我的女儿，瑛儿是我的侄子，他们两个人能够喜上加喜实在是再好不过了。”
　　凤君知道慕容江雪这是在敲打他，敲打他们萧家。她已经对他们有所不满了。
　　“那事情就这么说定了，改天我让钦天监找个好日子给他们两个完婚。”慕容江雪说的好像成婚是一件随随便便就可以弄好事情一样。
　　就像是在菜市场买猪肉，不需要很麻烦，三两下就好了。
　　不过从中也可以看出来她对阿绾和萧家的不重视和不待见。
　　皇女成婚可是大事，就算是再不得宠，生母再低微的皇女。也得由慕容江雪和凤君选好皇女夫的人选，然后再让钦天监算好日子，再一个好日子颁布赐婚圣旨。
　　从选人到成婚这个时间少说要半年，除非是皇女夫早就定好了人选。
　　但今天慕容江雪就是这么随口一说就把婚事给定下了，就像是逗弄小猫小狗一样。
　　“谢陛下赐婚。”
　　“谢母皇赐婚。”阿绾还是那一副表情，就像今天和平时没有什么差别一样。
　　「宿主，你没有事吧？」系统试探性的开口。
　　「你稍微冷静一点，现在还不到时候，要是你现在贸然把慕容江雪给杀了的话，这个小世界的任务很有可能会失败。
　　宿主，你冷静一点。任务都已经做了一半了，你也不想要看到前功尽弃吧。」系统努力劝说阿绾。
　　它是真的害怕下一秒慕容江雪就会没命。
　　笑笑笑，笑个屁，还不小心一点自己的脑袋。
　　「放心，我现在不会动手的。」
　　系统都已经能够听到阿绾咬牙的声音了。
　　系统的心一直悬着，看到阿绾在说了一些场面话后，若无其事的回到了自己的座位上。系统更加觉得慕容江雪多半是要倒大霉了。
　　红衣侯坐在自己的位置上一口一口的喝着杯子里面的酒，不少人都走过来恭喜她。只有红衣侯自己心里面知道有多苦！
　　那慕容绾这辈子哪有什么出头之日，她儿子嫁给她不还是要受苦。
　　“红衣侯为何一直在饮酒？”慕容江雪明知故问。
　　“臣这是太高兴了，忍不住小酌几杯。”红衣侯脸上笑呵呵，手里面还拿着酒杯。
　　“那就好，朕还怕你会对这桩婚事不满意呢！既然你满意那就好。”慕容江雪又往红衣侯的心上插了一刀。她示意身边的下人给她倒酒。
　　慕容江雪半倚着椅子，手里面拿着一个酒杯，兴致勃勃的看着台下的乐伎跳舞。这几个男人看上去着实不错。
　　因为萧家的逾矩，慕容江雪打算冷上凤君一段时间，当然她心里面也存着要羞辱萧家的意思。
　　她要让他们知道谁才是这天下的主人，要是没有了她，萧家什么也不是。
　　凤君注意到慕容江雪的眼睛就没有离开过台下的那个乐伎，他心里面不是滋味极了，手里面的手帕被他用力的捏在了手里面。
　　她这是什么意思？刚故意羞辱了他，羞辱了他们萧家还不够吗？
　　在凤君的眼里面把他侄子赐婚给阿绾就是对他的羞辱，对萧家的侮辱。
　　怎么现在是又在他们萧家的宴会上看上了一个乐伎？他人还在这呢？
　　女皇在萧家宴会上看上了一个乐伎，并把他带回来宫里面，凤君不用想都知道别人会在背后怎么议论他。
　　果然女人的承诺信不得，年轻的时候说的好好的，说什么这辈子只会爱他一个人，结果呢！等到他年纪大了，年老色衰了，她就按耐不住了。
　　他早就该明白的，从后宫里面有源源不断的新人开始，他就该明白这件事情的。

第155章皇姐是恋爱脑11
　　台下正在跳舞的乐伎似乎是也感受到了慕容江雪的目光，还故意给她抛了一个媚眼。
　　咔嚓一声，凤君手里面的手帕被撕成了两半，可见他的怒气有多大。
　　该死的，他还在这里，那个狐媚子就敢这么勾引陛下，要是他不在这里的话，那狐媚子岂不是要躺到陛下的怀里面去了。
　　下一秒还真的和凤君设想的那样，那个乐伎旋转了好几圈，然后从一个小厮手里面拿了一壶酒。
　　穿着西域的服饰，露出半截细腰的乐伎，手里面高举着那壶酒，然后一个高踢腿。
　　本着搏一搏的心态，乐伎又旋转了好几圈，搭配着舞蹈动作，乐伎来到了慕容江雪的面前。
　　一时间所有人的注意力都落在了慕容江雪，凤君还有那个乐伎的身上。
　　“这乐伎的胆子可真大，凤君可还在上面坐着呢！他也不怕凤君把他给砍了。”
　　“做个乐伎一辈子都出不了头，但是要是成为了陛下的男人，那可就不一样了，这乐伎多半也是想要搏一搏。”
　　“这事情说不准，说不定这乐伎就是红衣侯特意安排好的呢。”
　　确实是有一些喜欢走歪门邪道的人，为了讨好上面的人，给他们送人。
　　对于红衣侯给慕容江雪献上乐伎这件事情，底下的宾客是一点也不奇怪。
　　毕竟萧家不就是靠男人才发家的吗？现在又给慕容江雪献一个男人也不是什么很稀奇的事情。
　　只不过他们疑惑的是红衣侯这么做，就不怕凤君会和他们离心。
　　“这人不会是红衣侯准备的吧？”
　　“有可能，不然这个乐伎哪有这么大的胆子。”这事情弄不好可是要命的。
　　“要真是红衣侯做的，她脑子不会是进水了吧。她弟弟都已经是凤君了，就算是陛下看上了这个乐伎。这个乐伎也不知道能够得宠多久，为了塞一个乐伎而得罪凤君不划算。”
　　“你忘记之前那位了，我们这位陛下要是不爱了，翻脸可比翻书还快。”
　　“这位和陛下的感情不是不错吗？”
　　“那原来那位还帮着陛下夺得了皇位呢。”
　　议论这件事情的时候，那几个宾客的声音压低了好几个度，唯恐别人会听到，自己小命不保。
　　台下那些大臣和家眷议论声不断，今天这场宴会还真是没有来错。这宴会才过去一半，就已经看到了过去一年都不一定能够看到的场景。
　　那些宾客们已经有点期待接下来是不是还会有其他的热闹可以看。
　　不过这皇太女离开这么久了，怎么还没有回来，就算是换个衣服，也不至于这么久吧？
　　还有那萧小公子怎么也不见了？要是他们两个纠缠到了一块，那可有好戏可以看了。
　　已经有细心的发现了宴会上少了两个人，不过他们也只是多看了几眼那两个空座位，注意力又回到了慕容江雪他们三个的身上。
　　“陛下，请喝酒。”乐伎将手放置在桌上，然后用那只手撑着自己的脸，另外一只手则拿着酒壶给慕容江雪斟了一杯酒。
　　慕容江雪端起面前的酒杯一饮而尽，然后笑着看向了红衣侯。
　　“红衣侯，你这府上的酒确实是别有一番滋味。”慕容江雪用眼神示意乐伎走到她身边来。
　　乐伎的眼睛一下子就亮了起来，他站起身走到了慕容江雪的身旁跪下。
　　慕容江雪伸手一拉，就把那个乐伎给拉到了他的怀里面。
　　这一次凤君的脸彻底的黑掉了，所有的情绪直接展现在了脸上。
　　他先是瞪了一眼红衣侯，好啊！这个不要脸的乐伎是她安排的是吧？
　　他们是都觉得他已经年老色衰了，不能够再得到陛下的宠爱了，所以找了这个一个下贱坯来勾引陛下，好让萧家盛宠不衰。
　　凤君直接气笑了，亏t他对他们这么好，还替萧瑛筹划，帮着他成为倾城的侍君，结果他们就是这么对他的。
　　红衣侯看到了来自自家弟弟的眼刀也是很无奈。她要是说这个乐伎不是她安排的会有人相信吗？
　　她现在真的是，有嘴都说不清了。红衣侯有些无奈了叹了一口气，然后自暴自弃的拿起桌上的酒喝了起来。
　　反正她也改变不了什么了，还不如多喝两口酒算了。
　　不知道是身边的美男太过缠人还是今天的美酒太过醉人，慕容江雪总感觉胸口闷闷的。
　　她感觉自己有些受不了，招手叫来了正喝酒喝的起劲儿的红衣侯，让她给她安排一间房间。
　　很快，慕容江雪就带着那个乐伎离开了。凤君坐在一边，眼神恨不得给那个乐伎盯出两个窟窿出来。
　　要不是下面还有这么多的大臣还有他们的家眷看着，凤君都想要掀桌了。
　　他也不想要继续留在这里成为别人嘴里面的谈资，只能找了个理由，说自己身体不适离开了。
　　“你不着急吗？陛下都给你赐婚了，萧家那个小子可是一心想要嫁给慕容倾城，你就不怕他给你戴绿帽子？”
　　宋玉斐看着从宴会开始嘴巴就没有停过的阿绾，第一次有些怀疑自己弟弟是不是看走眼了。
　　这位二皇女怎么看也不像是一个能够成大事的人。不是她想要怀疑她。实在是真的像。
　　看着喝完了一杯酒后，兴高采烈的给还在跳舞的那些乐伎鼓掌的阿绾，宋玉斐再次陷入到了深深的怀疑之中。
　　“所有的一切都在我的计划之内，不需要担心，至于我的婚事，你更加不用操心。”反正这婚事过了今天也要没有了。
　　也不知道慕容倾城看到自己忍辱负重一直要守护的男人被慕容江雪给睡了心里面会是什么感受。
　　「宿主，那个乐伎不会是你安排好的人吧？难怪你刚才一点也不着急。」
　　「猜对了，统子你变聪明了。」
　　「我本来就很聪明的好吗？不过宿主光凭一个乐伎能够做什么？」貌似这个乐伎最大的用处就只能气气凤君。

第157章皇姐是恋爱12
　　「得，刚才白夸你了。」阿绾感觉自己的感情被浪费了。
　　用脚趾头想想都知道，她肯定准备好了万全之策，她怎么可能会打没有准备的仗呢？
　　她可是花了不少银子找了一批江湖高手来帮她做这件事，那群江湖高手的武功不比慕容江雪的暗卫差。甚至武功更高一筹，而且数量也要多上不少。
　　别问对方为什么会愿意，有钱能使鬼推磨，再厉害的高手也是要吃饭的。
　　至于钱，当然不可能是阿绾出的。她联系了一位冤大头，也就是张影青同父异母的弟弟，也就是敌国二皇子。
　　告诉他，她可以帮着他弄垮张影青，但他需要提供资金。
　　就这样用这敌国二皇子的钱，阿绾雇佣到了一大批的江湖高手为她办事，甚至这次宴会上的布局还有参与者都是那位敌国二皇子还有他的手下，阿绾只是给他出了个主意（一个完整而详细的计划）。
　　阿绾全程美美隐身，在宴会上吃东西。就算是天王老子来了也不会有人知道，阿绾才是真正的幕后操纵者。
　　就在宴会即将结束的时候，一道尖叫声响起。
　　看着自己枕边的女人，张影青都想要恶心的吐出来了。
　　到底是怎么回事？不应该是慕容倾城吗？怎么会是慕容江雪这个老女人。想到自己和一个五十岁的女人睡了，张影青的心里面越发的不是滋味。
　　究竟是谁！谁这么和他过不去。
　　慕容江雪被张影青的动静给吵醒了，看到身边的人不是那个乐伎而是张影青后，慕容江雪就认定了今天的事情是张影青弄出来的。
　　这个小奴隶果然不是个安分的。不过他长得确实还行，把他给纳进宫也不是不可以。
　　“这些都是你都算计你，包括接近倾城，不过看在你这张脸还不错的份上，我就勉为其难把你给纳进宫。”
　　张影青真的是要气笑了，他张开嘴就想要出言嘲讽，但想到慕容江雪的身份后，他最后还是选择忍耐下来。
　　“不是我，我也是被算计的，有人说皇太女约我在这个屋子见面，结果我刚一进来就晕了过去。”
　　“是吗？”看慕容江雪这表情显然是不相信，怎么可能会有这么巧，而且那个乐伎呢？他怎么不见了。
　　张影青都没有来得及开口，就听到了隔壁屋子传出来的动静。
　　“这就是萧家的好儿郎？就只知道爬床！”慕容倾城掀开被子起身就要出去。
　　“表姐，我们已经……你要是不要我的话，我还不如死了算了。”萧瑛连忙抱住慕容倾城的大腿，不让她走。
　　“那你就去死！”还跟她来这一套，她可不相信。
　　萧瑛看着慕容倾城这狠厉的样子，不自觉的松开了抱着她大腿的手，然后有气无力的跌坐在地上。
　　他也不想要这样的，但是事关萧家的荣耀，他也没有办法。
　　“表姐。”想到之前凤君告诉他的那些话，萧瑛恢复了一点冷静，再一次抱紧了慕容倾城的大腿。
　　听到隔壁的那些动静后，慕容江雪的脸彻底黑了，她最开始的时候是不相信张影青的话的。但现在看来他是真的被算计了。
　　稍微动动脑筋想一想，慕容江雪就知道是怎么回事了，看来是萧家不满意他刚才赐的那桩婚事，想着只要生米煮成熟饭，局面就能有所改变。
　　或者是说这个计划是他们早就商量好了的，为的就是让萧瑛成为慕容倾城的人。
　　萧家可真是好样的！
　　“你们刚才有没有听到尖叫声？”
　　“我听到了，好像是在那边。”
　　“要不我们一块去看看吧？”
　　没有了热闹可以看，在后花园赏花的那些家眷听到了动静，准备去查看一下到底是个什么情况。
　　结果，刚一走过来，就看到慕容倾城和萧瑛两个人衣冠不整的在拉拉扯扯，看到他们两个人脖子上那些红痕，不难猜出刚才是发生了什么。
　　“陛下不是刚把萧家小公子赐婚给了二皇女吗？”
　　“现在这算个什么事。”
　　“可怜的二皇女和宋小公子。”一时间阿绾和宋怀书成为了这群家眷同情的对象。
　　听到动静后，凤君急急忙忙跑了过来，刚才他都被慕容江雪和那个乐伎的事情给气糊涂了，完全忘记还有这么一茬了，连小厮没有把人给叫回来都没有发现。
　　凤君把那些家眷给打发走了。
　　“这是父君在算计我是吧？影青呢？他人在哪儿？”慕容倾城质问道。
　　“你不要再和我提那个奴隶了！为了一个奴隶，你居然这么对我。”凤君看着眼前的女儿，有些失望。
　　凤君现在也好受不到哪去，他还在想办法怎么把这件事情给圆过去，毕竟刚才陛下给萧瑛和慕容绾赐婚了，而现在萧瑛却和慕容倾城睡了。
　　“凤君可真是好算计，做了二十多年的枕边人，我似乎从来没有看清过你！”一道声音响起。
　　慕容江雪穿戴好衣物从屋子里面走了出来。
　　她早就想要出来了，但是听到外面的动静后，就等了一会儿，她再怎么说也是一国之君，要是被人给撞见了这种事情，多多少少还是有点不太好。
　　看到小媳妇般走在慕容江雪身后的张影青，慕容倾城立马冲了上去。
　　“影青，你还好吗？没事吧？”
　　张影青没有说话，只是把她的手给扯开了，然后后退了一步。“殿下，有些事还是忘记了比较好。”
　　刚才他已经想通了，不就是一个老女人吗？只要他可以离间慕容倾城和慕容江雪母女俩，一样也可以瓦解夏国。
　　“是不是她对你做了什么！”慕容倾城指着慕容江雪。
　　“过往种种皆成云烟，还望殿下忘记。”
　　慕容江雪把张影青给纳进了宫，成为了她身边的一个侍君。
　　至于阿绾和萧瑛的婚事自然是算了，毕竟这么多人都看到了萧瑛和慕容倾城有了瓜葛，再嫁给阿绾也不合适。
　　借着这个机会，宋家再一次提出要退婚，和之前不同的是这一次成功了。
　　萧瑛被赐婚给了慕容倾城，但不是正夫，不是侧夫，只是一个小侍。

第158章皇姐是恋爱脑13
　　红盖头一盖，小轿一抬，萧瑛就被这样被送进了东宫。
　　设想中的好处没有得到一点，反而还遭到了皇帝的厌弃。红衣侯后悔极了。
　　自己心爱的男人成为了母亲的侍君，慕容倾城的心里面一点也不好受，连着喝了四五天的酒了。
　　她还是不能接受这个现实。母皇明明知道她有多么喜欢影青，她为什么要对她的人下手呢！
　　那她之前那些忍辱负重还有什么意义？
　　“为什么！”慕容倾城把手里面的酒壶给扔了出去。
　　“殿下，你少喝点。”萧瑛一脸担忧的看着慕容倾城，试图阻止她。
　　“你给我滚！要不是你的话，我现在说不定还和t影青好好的在一起。”
　　因为张影青这件事，慕容倾城把慕容江雪、凤君还有萧家都给记恨上了。
　　每天上朝的时候，慕容倾城各种和慕容江雪对着干，弄得现在慕容江雪看到她就觉得生气。
　　“江东水患后续安置就由皇太女去负责。”慕容江雪索性把慕容倾城给打发走。
　　为了一个男人就要死要活的，她也该考虑考虑，她到底能不能胜任这个皇位继承人了。
　　“是。”慕容倾城有些怨恨的看了一眼坐在龙椅上的慕容江雪。
　　别以为她不知道她是怎么想的，不就是怕她留在京城和影青接触吗？
　　就算是母皇夺走了影青又怎样，他的心里面只有她一个人。
　　「就算是万般险阻也不能把我们两个分开。」
　　「行了，别念她的心声了，我都要吐了。」死恋爱脑。
　　*
　　“她真的要让你去那么危险的地方？那江东刚发了水患，说不定会有瘟疫出现。”张影青握住了慕容倾城的手。
　　该说不说有些时候，他们两个人的主角光环还是挺厉害的，皇宫里面这么多人，愣是没有人注意到他们两个在御花园的假山里面幽会。
　　“她已经下旨了，我还能有什么办法，你要保护好自己，等我回来。”
　　“我一定等你回来。”
　　慕容倾城带着朝廷的物资去了江东一个多月了，那边的情况不但没有变好，反而越来越差。
　　无奈之下，慕容江雪只好把阿绾也给派了过去，当然她还派了人过去盯梢，只要有什么不对劲的地方立马写信告诉她。。
　　“皇姐，江东的情况怎么样了？”阿绾开口问道。
　　“和之前大差不差。”慕容倾城其实并没有将朝廷的所有物资都给发放下去，她自己扣了一笔。
　　因为她已经有起兵造反的打算了，到时候肯定也需要很多的物资。
　　“朝廷的物资呢？还没有发下去吗？”
　　“已经发完了。”慕容倾城大言不惭的开口，实际上这些物资已经被她给克扣了一半了。
　　“有账本吗，每日施粥可有记录？”阿绾继续开口问道。
　　真是想不到，这恋爱脑还真是厉害啊！居然为了一个男人迫不及待的想要起兵造反。
　　她都不知道该说她是有脑子，还是没脑子好。要知道慕容倾城可是皇太女，只要慕容江雪没了，这皇位不就是她的了吗？
　　到时候她就是整个夏国地位最高的人，给张影青换个身份纳进宫，对她来说也不是什么难事。
　　那些大臣也不会一直揪着她不放，人家都把身份给换了，他们总不能说慕容倾城新纳的侍君是先帝的侍君。
　　很快就有一个小厮把账本和记录给拿了过来。
　　看到阿绾在翻阅账本，慕容倾城感觉自己的心都要跳到嗓子眼来了，怎么没有人给她说，这些都有记录的。
　　可不是嘛，慕容倾城每天光顾着给张影青写信互诉衷肠，这些事情她全部都是交给底下的人去做，她完全没有留心这些事情，自然是不会知道还有记录这件事的。
　　阿绾一眼就看出来了账本上面的不对劲，“皇姐，今日我进城的时候，看那街上的粥水都稀得很，一碗粥里面不过几颗米，和这记录上的用米量完全对不上。还有这些也是！”
　　“是吗？”慕容倾城心慌极了。
　　“好啊！这些人当真过分，都这种时候都还想着搜刮百姓！我大夏怎么养出这么多的蛀虫！”
　　见阿绾没有怀疑到自己的身上，慕容倾城松了一口气。
　　“今日，天色不早了了，皇妹舟车劳顿还是早些休息，处置这些人也不急于一时。”
　　“多谢皇姐关心。”
　　*
　　第二天慕容倾城是被人给吵醒的。
　　“殿下，不好了。”
　　“何事如此慌张。”
　　“二皇女抓了一大帮官员，现在正在菜市场门口斩首呢！这里面还有不少是帮着您办事的。”
　　“你说什么？”
　　原来早在昨天晚上的时候，阿绾就连夜带着人把那些贪官污吏给抓了，还从他们的府里面搜出来不少的东西。
　　今天一大早就让人把那帮贪官污吏给带到了菜市场。
　　“以后谁要是还敢贪墨民脂民膏，这就是下场。”阿绾挥起手中的大刀，一个贪官的脑袋就掉落在了地上，血溅到了阿绾的脸上。
　　慕容倾城一来就看到了这么一幕，她两眼一闭就这么晕倒了过去。最后还是让她手底下的人给抬了回去。
　　阿绾让人在菜市场砍了十几个贪官后，又让人把他们搜刮的那些粮食分给了老百姓。
　　阿绾提拔了几个真正为老百姓干实事的人上来，给他们每个人都安排了任务，督促灾后重建工作的进行。
　　“不知殿下找我们有何事。”那几位官员对阿绾恭敬十足。
　　这位二皇女不知道比那位皇太女好了多少，处事井井有条，所有的工作都安排的很是细致，有很多他们没考虑到的地方，她都想到了，不像那位，成天待在房间里面，就没出过门。
　　也不知道女皇是怎么想的，虽然说立长立嫡，但是这位虽不是长，但也是嫡出，才能又如此的出众，不知道比那位强了多少。
　　“水患过后，容易发生疾病，我想找几个认识草药的，一块上山摘草药，以备不时之需，而且水患过后难免会有一些虫蛇出现，最好是让各家各户熏一熏艾草条。”
　　“是，我们这就下去准备。”

第159章皇姐是恋爱脑14
　　江东这地方素来有做青团的习惯，不论男女老少都认识艾草，也有不少人知道怎么炮制艾草条。
　　女人们负责堤坝的重建工作，男人们则是负责后勤还有上山采艾草。
　　阿绾召集了整个城里面近一半的大夫和药农，让他们上山采药，至于剩下的那些大夫则是分散在城里面不同的方位，给有需要的人看病。
　　“二皇女，我们上山后，在山上一座废弃的寺庙里面发现了大量粮食。我们现在已经把粮食给拖下来了。”
　　“肯定是之前那帮贪官干的。岂有此理，上次就该把他们几个给千刀万剐。”阿绾气愤地拍着桌子。
　　“你们清点一下看一下有多少粮食，到时候按量发给每一户。发粮按照人头数来发。”
　　阿绾知道这种做法肯定会引起某些人的不满，但只有这样做才能救下更多的人。
　　“到时候若有不服者，直接当街处置，打十大板。”
　　“是。”听清楚阿绾的嘱咐后，那个官员不得不再一次感慨阿绾的细心。
　　眼下的情况按人头数来分，的确是最妥当的做法，而且当街处罚那些不满者可以有效震慑其他不满的人，免得后面那些人嘴巴里面叽里呱啦说一堆不知道什么东西。
　　菜市场斩首事件后，慕容倾城直接被吓得晕了两天，结果今天好不容易醒过来，又听到了她藏的那些粮食被发现的事情，再一次气的晕倒了过去。
　　“皇太女！”身边负责伺候她的人，连忙开口喊了一声，又摇晃了两下慕容倾城，结果慕容倾城还是一点反应都没有。那个负责伺候的小厮只能火急火燎的跑出去喊大夫。
　　商量完所有事情后，官员们准备离开，在路过慕容倾城房间的时候，她们还是没有忍住摇了两下自己的脑袋。
　　唉，也不知道女皇到底是什么眼光，有二皇女这么好的继承人不选，非要选中皇太女这一滩扶不上墙的烂泥。真不懂她是怎么想的。
　　待在江东的这些天里面，中途的时候慕容倾城还醒了一次，但一听说她集齐的那些人被当成马匪给剿灭了后，慕容倾城再一次的晕倒了过去。
　　被吓了一次外加受了两次打击，也不至于像慕容倾城一样，一晕倒就晕倒个十几天，这当中当然少不了阿绾的手笔，她在她喝的药里面稍微加了那么一丢丢东西。
　　免得慕容倾城醒过来了，还要像个蚂蚱一样在她面前四处蹦哒，惹人心烦。
　　坐了差不多十天的船，又坐了好两天的马车。阿绾他们总算是回到京城了。
　　京城这边也早就接收到了他们的好消息，早早的就派人到城门口候着，准备迎接阿绾他们。
　　高大的城墙外，十几个官员扑通扑通跪一地。“恭迎皇太女殿下，恭迎二皇女殿下。”
　　“yue～”颠簸了一路，慕容倾城是真的受不了了，她掀开车帘迅速下车，一个没忍住，直接吐到了车轮子上。
　　她的头发也是乱糟糟的，前面的那两缕头发受汗液的影响直接粘在了她的脸上，整个人看起来狼狈极了。
　　阿绾则和慕容倾城形成了鲜明的对比，虽然同样也因为长期的舟车劳顿，导致衣服上沾了不少的灰尘，但她依旧是那副端庄的模样。
　　周围那些围观的老百姓一看，更加觉得那些诗句里面说的有道理。这皇太女当真不如二皇女。
　　江东地区多才女才子，而且江东地区的才女才子最是狂放不羁，什么都敢写。早些年还有不少人直接写t诗嘲讽慕容江雪是昏君的。
　　更别说慕容倾城还只是皇太女，嘲讽起她的不作为来，那些江东才女才子更是不遗余力。直接就把她给贬低到了泥里面。
　　当然嘲讽归嘲讽，他们还是比较写实的，诗句里面说的都是实话。
　　无非就是说慕容倾城在江东两个多月，就露了两面，其余时候都看不到踪影。纵容贪官污吏剥削老百姓，一点实事都不干。
　　对待阿绾，那些才女才才则是不留余地的夸赞。
　　从城门口到皇宫这一路上，声音基本上分成了两拨，一波则是在骂慕容倾城，另外一波则是在夸阿绾。
　　很好，民间的威望有了。
　　「宿主，这些老百姓一个劲的夸奖你，你就不害怕慕容江雪开始忌惮你吗？」
　　「我的戏还没有唱完呢，你接着看下去就知道了。」
　　忌惮？到时候她在朝台上把所有的功劳都推给慕容江雪不就得了，就算是这句话不成功也没关系，反正她的小命也快没了。
　　自从张影青进宫以后，慕容江雪就再也没有去过凤君的宫里面了，两人的矛盾愈演愈烈。
　　慕容江雪是存了心思，想要冷凤君一段时间，让他好好看清楚，想一想萧家究竟该待在什么位置？
　　但凤君可不是这么想的，在他看来，慕容江雪就是嫌弃他年纪大了，觉得他没有以前好看了，所以就喜欢上了外面那些妖妖艳艳的贱货。
　　尤其是张影青，还隔三差五就来挑衅一下凤君，惹的凤君更加恼怒，想到张影青和自己亲闺女的那些瓜葛，凤君连带着还有几分埋怨慕容倾城。
　　他现在已经开始偷偷摸摸的，让人往慕容江雪的吃食里面下药了。
　　这件事情凤君做的相当隐蔽，因为他家的那些药大多都是补药，并不是什么毒药，就算是验毒，也验不出来。
　　但是这些补药一旦同时吃，或者是吃了一些和这些补药属性犯冲的食物，日积月累起来慕容江雪的身体就这么垮掉了。
　　两个多月的时间，这些补药的药效还不会如此的厉害，凤君又稍微对慕容江雪宫里面的熏香动了点手脚。
　　加速了她的发作，现在的慕容江雪总是感觉自己有气无力，全身疲惫不堪，时不时还会有点头疼，头晕的现象。
　　开始出现这些现象的时候，她就找过太医了，太医说她是因为太过操劳了，才会出现这些症状，只要稍微休息一下就好了。

第150章皇姐是恋爱脑15
　　差不多过了半个时辰，阿绾他们坐着马车来到了宫门口，然后下车缓步走向大殿。
　　“儿臣见过母皇。”阿绾和慕容倾城对着慕容江雪行礼。
　　慕容江雪坐在高台上的龙椅上，随意的用一只手扶住自己的脑袋，一副病殃殃的样子。
　　看来这凤君下手还挺毒的，好歹这么多年的感情，说下手就下手，这也不是一般人能够做到的。
　　也是，慕容江雪的后宫中这么多人，凤君能够受宠这么多年，手段肯定不一般。
　　“平身。”
　　“朕已经听说了你们两个在江东的事情。慕容倾城，我就是这么教你做事的！身为皇太女，居然不管老百姓的死活！”慕容江雪把手里面的折子给扔了下去。
　　折子的一角砸在了慕容倾城的额头上，点点血迹从慕容倾城的额头上缓缓流出。
　　“儿臣知错。”慕容倾城一只手捂住自己的脑袋连忙跪下。
　　“老二，这次你做的不错。”慕容江雪看向阿绾的目光充满着慈祥和满意，但是没有人知道，她内心究竟在想些什么。
　　“多亏了在临出发前，母皇给儿臣的那本手札，要不是手札里面有母皇对于江东水患历年的记录和治理措施。儿臣也不可能这么快就解决江东水患问题。”
　　慕容江雪可能也没有想到阿绾会这么说，她先是愣了一下，然后露出满意的表情。
　　“还是你自己努力，治理得当，要是不用心的话，就算是有手札也没有用。”
　　下了朝以后，慕容江雪特意把阿绾留了下来。
　　“你这次表现的不错，比你皇姐强多了。”慕容江雪说这句话时候，是带着试探的，她倒要看看老二对于老大到底是什么想法。
　　“皇姐也是第一次处理这些事情，没有经验，要不是有皇姐前面的安排，我后续也不可能进展的这么顺利。”
　　慕容江雪也没有想到阿绾会给慕容倾城开脱，看来过去教她的那些还是挺有用的。
　　不过慕容江雪也有些后悔把阿绾培养成了慕容倾城忠心耿耿的最大助力。
　　谁知道她精心培养的继承人为了一个男人居然会要死要活的，还处处给她找不痛快。
　　虽然老二对外声称在废寺发现的粮食是那群贪官藏起来的，还有那些马匪。但是她知道这些全部都是老大那个蠢货干的，要不是她干的，她也不可能在听到消息的时候被刺激到晕过去。
　　慕容江雪派出去跟着阿绾的那些人，把所有的事情都记录了下来，然后一五一十的告诉了慕容江雪。
　　老大这个蠢货！居然因为一个男人就想要造反！她怎么就生出了这么一个蠢货。
　　原本她还想着老大再怎么说也是她和凤君唯一的女儿，还是再多给几次机会给她。但这丫头是一点也不知道好赖，一次又一次的辜负她对她的信任。
　　慕容江雪对凤君的感情在皇室之中确实是难得的真情和长情，所以对于他们两个的女儿慕容倾城，她也是万般宠爱，早早的就把慕容倾城给定为了皇太女。
　　但是感情就算是再好，慕容倾城也是有她自己的底线的。
　　既然那丫头都想要把她从皇位上给扯下来了，那她自然是不能让她如愿。
　　但说句实话，慕容江雪也不想让阿绾继承皇位，每次一看阿绾的那张脸，她就会想起来自己之前卑躬屈膝讨好那个男人的那几年。
　　她还记得她刚登上皇位的时候，所有人都觉得她是因为娶了一个好正夫，靠着对方家里面的势力才能够坐上这个位置。
　　既然老二对老大这么忠心，那让她多帮衬这一点老五应该也不是什么难事。
　　老五是慕容江雪的小女儿，是她和一个侍君的孩子，现在还只有七岁。
　　反正她今年也才四十多，还是可以等到老五成年的。虽然自己的身体这阵子确实是越来越糟糕的，但是太医说了这都是因为过度劳累所致，现在江东的事情解决了，她也可以好好的休息休息了，到时候身体自然能够转好。
　　“你不用为她开脱，她是什么德行，我还不知道吗？为了一个男人就要死要活的。”
　　“皇姐……”
　　“行了，行了，你不用给她说好话，你先下去吧。”
　　后面慕容江雪可能是还想要再给慕容倾城一次机会，又给她派了不少的差事，但无一例外这些差事全部都给慕容倾城给弄砸了，最后还是阿绾去给慕容倾城擦屁股。
　　渐渐的阿绾在老百姓中的声望越来越高。
　　还有不少的大臣在朝堂上要求废掉慕容倾城，改立阿绾为皇太女。
　　“你让我怎么说你好！现在就连慕容绾那个小贱人都爬到你的头上去了！”
　　再一次听到大臣们提议废掉慕容倾城，改立阿绾为皇太女后，凤君把慕容倾城给叫进宫来了。
　　慕容倾城没有开口说话，她现在只要一听到阿绾的名字或者是看到阿绾，就会想起在江东的时候，阿绾手刃贪官的场景。
　　“和你说话，你听不懂是吧？张影青那个骚货有什么好的，值得你为了他一次又一次顶撞你母皇！
　　别以为那骚货又多喜欢你，他喜欢的不过是你的身份。这不，他和你母皇好好的。
　　倾城你就听父君一句劝，不要再顶撞你母皇了。只要你母皇没了，等你即位，到时候你想要什么没有。”凤君苦口婆心的开口。
　　“影青才不是你嘴里面的这种人，要不是你们的算计，我肯定还和影青好好的。”听着自己父君一口一个骚货，慕容倾城有些不高兴的反驳。
　　“既然父君不是诚心诚意找我说话，那我就先离开了。”说完，不等凤君回应，慕容倾城直接就离开了。
　　“你给我回来！”凤君对着慕容倾城的背影声嘶力竭的喊道，但慕容倾城一次头也没有回。
　　“去把张影青那个骚货给我叫过来！”凤君对着身边的人吩咐道。
　　“父君何必如此咄咄逼人！”听到凤君的话以后，慕容倾城不情不愿的回头，然后坐回到了刚才的位置上。

第151章皇姐是恋爱脑15
　　看着自己亲闺女的这番举动，凤君觉得自己的一腔真心喂了狗。
　　他这么做都是为了谁，他生她养她二十年到头来还比不过一个野男人在她心里的地位。
　　凤君在心里面默默告诫自己这是亲生的，但是他还是有些怀疑就算是慕容倾城真的继位了，他真的会好过吗？
　　不管再怎么样他们也是亲父女，就算是关系再t差，他过的也比其他人即位来的强。
　　眼见硬的不行，凤君打算来软的。
　　“倾城，刚才父君正在气头上，说出来的话确实是不怎么好听。但是你这么忤逆你母皇，对你，对我，对张影青又有什么好处。
　　你母皇只会觉得你因为一个男人被冲昏了头脑，你觉得张影青在宫里面的日子会好过吗？”
　　凤君拉住了慕容倾城的手，耐心的和她讲道理，分析情况。
　　见慕容倾城没有再反驳，凤君继续开口，又帮着她分析了一波情况。
　　最后不知道是凤君说动了慕容倾城，还是慕容倾城为了让张影青在宫里面的日子好受一点，她答应了凤君不再忤逆慕容江雪，在慕容江雪身边扮演一个好女儿。
　　实际上慕容倾城是被凤君刚才的话给点拨醒了。她可是皇太女，板上钉钉的皇位继承人，只要母皇没了，这皇位就是她的了，到时候她就是这天下之主，她倒要看看谁还能阻止她和影青在一起。
　　不过张影青在宫里面的日子没有慕容倾城想象的那么难过，虽然说他之前和慕容倾城确实是有过那么一段，但是他会伺候人。把慕容江雪给伺候的舒舒服服的。
　　慕容江雪对他还算是不错，送了不少的好东西给他。张影青还找机会联系上了他们安插在夏国皇宫内的细作。
　　“你把这封信给带出去，交给吴威，他知道怎么做的。”直觉告诉张影青，距离他大计成功没有多久了。
　　现在的慕容江雪和慕容倾城直接闹翻了，他只要在多加一把火，就能够引发夏国的内乱，到时候他们安国的大军直接打夏国一个措手不及，夏国还不是他们的囊中之物。
　　“是。”
　　*
　　看着信件上面的内容，刚刚还在为张影青辩解的吴威一下子就说不出话来了。
　　“还说你主子不是叛变了！慕容江雪和慕容倾城闹掰了，就可以引发夏国的内乱，他是脑子进水了吧？”安国二皇子冷笑出声。
　　“外面都在传说慕容江雪要废了慕容倾城改立慕容绾，别和我说你家主子一点消息也不知道。
　　再说了慕容倾城一点实权都没有，就算是想要造反弄得出什么花样。”
　　张影青确实是不知道这些消息，他现在在宫里面，消息难免会闭塞一点，再加上他知道的那些消息都是被过滤过一次的。
　　现在的张影青可以说是对外面的局势一点也不了解，慕容倾城又不愿意在自己爱人面前表现出自己的无能，每次告诉张影青的就只有她手下现在有多少多少人了，他们两个还有多久就能在一起的。
　　但实际上慕容倾城手底下连一个人都没有，每次都刚集齐了一点人，不是被阿绾给一锅端了，就是被宋家给一锅端了。
　　“我看他是醉倒在了慕容江雪那个老女人的温柔乡里面了吧。张影青真是我们安国的奇耻大辱。”安国二皇子往地上啐了一口唾沫。
　　吴威都愣住了，双眼都无神了，怎么回事？主子不是假扮成奴隶，在慕容倾城那里打探消息吗？怎么听二皇子这说法，好像不是这样。
　　“你们还不会不知道吧，张影青早就进了这夏国皇宫，成为了那慕容江雪的侍君。他简直就是我们安国的奇耻大辱。”
　　“什么！”吴威还有其他跟着张影青的那一帮人都震惊的说不出话来了，他们现在对张影青更多的是唾弃。
　　夏国以女为尊是女尊国，在夏国女子是天，但安国确实是男尊国，在安国男子是女子的天。
　　但现在安国二皇子告诉他们，张影青成了夏国女帝的侍君，吴威他们并不会觉得张影青是在忍辱负重。
　　他们只会觉得张影青自甘下贱，屈服于夏国女帝，他们会因为自己曾经追随过张影青而感到耻辱。
　　“我让你把信带出去了，为什么这么久还收不到一点消息？”等了十几天还是没有收到一点消息，张影青不免有些着急，他拦住了那个细作急切的询问道。
　　对方并不想和张影青说话，冷着脸想要离开。
　　“我和你说话，你听不懂是吧？信不信我把你给处死。”张影青的脾气有些上来了。
　　这帮人是干什么吃的，眼看着大计正进行到了关键时刻，一个两个居然敢消极怠工。等大计完成以后，他一定要处置他们。
　　“大皇子殿下，不，现在应该称呼您为张侍君，既然你选择屈服于慕容江雪那个女人，从此以后就不要再干预我们安国的事务。”
　　“你这话是什么意思？”张影青有些不明白了，他为了能够攻破夏国，做出来这么大的牺牲，区区一个细作，居然敢如此轻视他。
　　“大皇子殿下还不会不知道吧，你现在可是我们整个安国的耻辱，为了不让你做的丑事传遍整个安国，早在几天前，陛下就宣布了大皇子突发疾病暴毙的消息，我们安国现在已经没有大皇子了。”
　　“是不是老二搞的鬼！肯定是他在父皇那里说了什么，我这么做可都是为了安国，你们不能这么对我。”张影青抓住那个细作，歇斯底里的开口喊道。
　　“来人，把人给我抓住！果然和老二查出来的一样，这个张影青果真是个不安分的。”早就在张影青宫里面守株待兔的慕容江雪下令让人把张影青还有那个细作都给抓了。
　　这几天慕容江雪和慕容倾城的关系好不容易才缓和下来，她不因为张影青再一次导致她们关系僵化。
　　于是慕容江雪让人把张影青的嘴给堵了，把他关在宫里面，对外宣称生病，她在时不时过来盘问一下关于安国细作的事情。

第152章皇姐是恋爱脑17
　　阿绾手里面拎着一壶酒假意来和慕容倾城互诉衷肠。
　　“皇姐，看到你和母皇和好，我实在是太高兴了。”阿绾的脸颊红扑扑的，眼神也有些迷离，一看就是喝醉了。
　　“嗯。”慕容倾城随意的敷衍着，她已经好久没有看到过影青了，实在是没有心情和阿绾说话。
　　而且上次阿绾砍人的事情，她到现在还记得，一看到阿绾她就怵的慌。
　　阿绾拿起桌上的的酒壶又给自己倒了一杯酒，然后举起酒杯一饮而尽。
　　她看着慕容倾城似乎是想到了什么。“皇姐，你说那个什么张影青到底是给你下什么迷魂药了，不过好在他就要完了，再也不会破坏你和母皇的感情了。”
　　醉意上头，阿绾往桌上一趴。
　　“你刚才这话是什么意思？什么叫做影青要完了。”不愧是最强恋爱脑，刚才还是漫不经心的状态，一听到张影青的名字，状态瞬间就不一样了。
　　“你给我说清楚，到底是怎么回事？”慕容倾城按住阿绾的肩膀不停的摇晃着她。
　　“那张影青……嗝……”阿绾对着慕容倾城打了酒嗝，两眼一闭就这么睡了过去。
　　眼看着从阿绾这里问不出什么来了，慕容倾城打算进宫看看到底是怎么回事。
　　在阿绾的事先安排下，那些负责巡逻的侍卫只当是没有看到慕容倾城。
　　就这样慕容倾城一路畅通无阻的来到了张影青的寝宫，看着双手被捆，浑身血淋淋的张影青，慕容倾城心疼的不得了。
　　“影青，你怎么了？母皇怎么可以这么对你！”慕容倾城双手捧住了张影青的脸。
　　“咳咳。”被打到疼晕过去的张影青，因为慕容倾城的动作扯到了身上的伤口，被疼醒了。
　　看到来的人是慕容倾城后，张影青感受到了一线生机，既然安国已经把他给抛弃了，那就不要怪他对他们下手了。
　　张影青仔细想了想，要是慕容倾城能够成为夏国女帝的话，他可以劝说她去攻打安国。到时候凭借着他对安国军事布防的了解，拿下安国的城池还不是轻轻松松的事情。
　　这样做，他一统两国的心愿很快就可以实现，到时候他再找机会把慕容倾城这个碍眼的给解决了，到时候他就是这天下的主人了。
　　想着想着，张影青笑了起来，结果因为动作幅度稍微有点大，拉扯到了身上的伤口。
　　“倾城，想不到我还有机会，在临死前见到你。”说着张影青还咳嗽了两声，把血都给咳出来了。
　　“慕容江雪为什么要这么对你！”慕容倾城现在连母皇两个字都不愿意喊了，把人从她身边给抢走，结果却一点也不珍惜。
　　慕容倾城只恨自己没有能力和慕容江雪抗衡保护不了张影青。
　　“倾城，你不要伤心，为了我和女皇闹掰不值得。”张影青抬起手想要擦去慕容倾城脸上的眼泪，结果手被捆住了动弹不得。
　　他的身份已经暴露了，与其让慕容江雪告诉慕容倾城，破坏慕容倾城对他的感情，倒不如他自己说出来博一波同情。
　　“其实我是安国的大皇子，我之前所有的一切都是在利用你，我不值得你对我这么好。倾城，你忘掉我好不好？”张影青的声音带t着几分虚弱。
　　“不，别这么说，我心甘情愿被你利用。影青，我知道你一定是有什么苦衷的。”
　　要不是没有办法，哪个国家的皇子会假扮成奴隶潜入到敌国。
　　而且这种脏事本来就应该是手底下的人去做，怎么可能会让一个皇子来做呢！
　　可见影青在安国过的有多么的艰难。
　　看着慕容倾城那一脸心疼的目光，张影青知道他是刚打瞌睡，她就递枕头来了。
　　张影青顺着慕容倾城的话说了下去。“反正，我也活不了多久了，不如我和倾城你讲讲我从前的事。”
　　“别说这种胡话，你肯定能够长命百岁的。”慕容倾城的泪水有些收不住了。
　　“傻倾城不要哭了，我给你讲我以前的事好不好？”
　　“好。”慕容倾城哭着点了一下脑袋。
　　张影青把他的故事稍微润色了一下，把他的身世编造的很凄惨，说自己是一个小宫女生下的孩子。
　　从小不受重视，在后宫之中过的比那些宫人还要惨。
　　他选择潜入夏国并没有什么其他的想法，只是想要寻求一线生机，因为那安国实在是没有他的容身之处。
　　只是让他没有想到的是，他在夏国遇到了慕容倾城，还爱上了慕容倾城。
　　看着脑海里面系统导播出来的两人互诉衷肠的场景，阿绾不得不再一次感慨慕容倾城的没脑子。
　　不对，她有脑子，但是是恋爱脑。
　　众所周知安国大皇子是安国皇帝最受宠的贵妃所出，就连嫡出的二皇子遇到大皇子都要退避锋芒。
　　就张影青那鬼扯蛋的故事，也就只有慕容倾城这个傻子会相信了。
　　说了老半天，慕容倾城总算是想起要带张影青离开的事情。“影青，我带你离开。我找大夫给你看病，你肯定会没事的。”
　　“倾城不行，这样女皇肯定会猜到你的身上，我不能连累你。”张影青装的那叫一个情真意切。
　　“你放心，我一定会救你出来的。”既然母皇这样对她的心上人，那就不要怪她对她不客气了。
　　害怕被巡逻的人发现，慕容倾城趁巡逻的侍卫换岗的时候，找了个机会离开。
　　好在自从上次和凤君谈过话以后，慕容倾城就没有再顶撞过慕容江雪了，所以她现在的行为也不算突兀。
　　但慕容江雪看着慕容倾城的这些行为，总觉得她不怀好意。
　　“母皇，之前的事情是女儿做错了，我不该为了一个男人如此顶撞母皇。”慕容倾城贴心的给慕容江雪倒了一杯茶。
　　“懂事了就好。”慕容江雪摸了摸她的脑袋，看来是冷着她的这段时间，总算是让她觉悟了。
　　知道了没了她，她就什么也不是了。
　　不过慕容江雪还是决定改变皇位继承人，毕竟这一次慕容倾城可以为了一个男人这么对她，下一次指不定又会因为什么原因忤逆她。

第153章皇姐是恋爱脑 完
　　一连半个月的讨好，让慕容江雪已经忘记了过去这些天里面，慕容倾城那些忤逆她的行为了。
　　她和慕容倾城又恢复了从前那样腻腻呼呼的母女状态，她现在和慕容倾城还有凤君俨然是亲亲热热的一家三口。但和关系变好相反的是，慕容江雪的身体越来越差了。
　　一次着凉，直接让她病倒在床上起不来了。
　　“咳咳。”慕容江雪咳嗽了好几声。
　　“来人。”慕容江雪叫了好几声都没有人过来。
　　“来人。”
　　突然门被推开了，慕容倾城走了过来，她低头看着躺在床上，连动弹都困难的慕容江雪。
　　“母皇，你还好吗？”
　　看着慕容倾城脸上得意的笑容，慕容江雪也知道这是怎么一回事，她气得吐了一口鲜血出来。
　　因为起不了身，吐出来的血迹大多落在了慕容江雪自己身上和床上的被褥上。
　　慕容江雪现在心里面那叫一个悔啊，她就不该对他们心软，相信他们两个。慕容江雪不是傻子，知道光凭慕容倾城一个人是可不能做到的。
　　所以是她的凤君也下手了，她对他们两个这么好，他们两个居然这么对她。
　　“母皇，你现在看起来可真是可悲！”
　　“我也不想这么对你的，但是你千不该万不该这么对待我的影青，我有多么喜欢他，你不是不知道，你为什么要对他下手！”慕容倾城说到激动之处还伸出双手掐住了慕容江雪的脖子。
　　“你为什么要这么对我！你把影青纳出入了你的后宫，却又不知道珍惜！”
　　“咳咳……”慕容江雪感觉自己要没气了，她是真的没有想到，自己落得现在这个下场，居然是因为一个男人。
　　「慕容倾城为什么非要用手掐她，就不能拿刀子捅吗？就慕容江雪现在那身体，一刀子下去绝对活不了，就算是被救过来了，也是被吊着一口气。」
　　「宿主，果然还是你比较懂。」
　　「系统，你说他们这些想要造反的人，怎么都喜欢在晚上的时候逼宫？」弄得她今天晚上都休息不好了。
　　「我也不知道，但是我知道的是，如果不是宿主你暗中把慕容江雪想要改立五皇女为皇太女的消息透露给慕容倾城，她还不至于今天晚上就上门逼宫。」
　　眼看着慕容江雪只剩下最后一口气了，系统连忙提醒阿绾。「宿主，到你出场的时候了。」
　　“慕容倾城你在做什么？”一道呵斥声从门外传了过来。
　　“我劝你最好束手就擒！”阿绾的眼里面一脸的心痛。
　　系统：看来他们家宿主的演技这是又精进了不少啊！
　　为了让所有人都知道慕容倾城这位皇太女所犯下的大逆不道的罪行，阿绾还特意带了好几个大臣过来。
　　“你们别过来，不然我就杀了她！”慕容倾城总算是想起来了自己身上还带着刀的事情，只见她拿出一把匕首抵在慕容江雪的颈间。
　　“皇姐，你收手吧。”
　　“你们不要过来，不然我现在就杀了她！”慕容倾城手里面的匕首划破了慕容江雪的皮肤。
　　见慕容倾城还是没有悔改的样子，阿绾似乎是对她彻底失望了。“把凤君给我带上了。”
　　平时打扮得雍容华贵的凤君，被侍卫无情的给押了出来，侍卫的手一松，凤君跌坐在地，头上还有脸上都是乱糟糟的。
　　侍卫手里面的剑无情的抵在凤君的脸上。
　　“慕容倾城，你要是不想让你父君受伤的话，最好束手就擒。”跟在阿绾身后的大臣开口说道。
　　“你动手吧。”慕容倾城一副无所谓的态度，直接把那个大臣给气到了。
　　跌坐在地上的凤君一句话都没有说，似乎是早就预料到了会是这样。
　　“你……你简直禽兽不如！”
　　“那要是他呢！”阿绾让人把一身血迹的张影青给带了出来。
　　看着张影青那一身的血迹，慕容倾城立马就缴械投降了。
　　“我放弃，你们不要动他！”慕容倾城扔下手里面的匕首。
　　虽然早就知道是这个结果了，但凤君看到自己的亲女儿在自己被抓的时候不为所动，一看到张影青就立马缴械投降还是不可避免的心里面有一丝受伤。
　　阿绾下令让侍卫扣押住慕容倾城，然后自己小跑到慕容江雪的床边。
　　“母皇，你没事吧？我这就叫太医过来，你肯定会没事的。”
　　慕容江雪对自己的身体情况还是有数的，她知道自己已经支撑不到太医来的那一刻了。
　　趁着自己还有最后一口气，慕容江雪艰难的开口。“皇位传给……”
　　慕容江雪说到一半一口气上不了了。
　　“母皇！母皇！”阿绾凑近她，用只有她们两个人听得到的声音开口。
　　“母皇你猜皇姐为什么会选在今晚动手，你的病情为什么突然会变得这么严重？你们欠卫家的，也该还了。”
　　慕容江雪如遭雷击，再一次吐了一口鲜血。
　　“你！你！”慕容江雪艰难的举起手，指着阿绾。
　　后面的话还没有说完，慕容江雪抬起的手就跌落了下去，彻底没了呼吸。
　　“母皇！”阿绾发出痛苦的哀嚎。
　　她有些激动的跑到慕容倾城的面前，抬起脚用力的踹向她的胸口。
　　“母皇这么疼爱你，你居然为了一个男人这么对她！”阿绾用力的拽住了她的头发，把她的脑袋往地上砸去。
　　看着慕容倾城整个人痛到蜷缩在地，阿绾总算是停下了手里面的动作，她瞟了一眼凤君，眼里面全是失望，但无奈的是，她现在的人设是还不知道自己的身世，认为凤君是她的亲生父亲。
　　「真可惜现在不能打他。」阿绾在心里面啧了两声。
　　「但宿主你等这几个大臣离开了以后还是可以收拾他。」
　　阿绾略过凤君走到张影青的面前。“也不知道你到底有什么好的，居然让慕容倾城做出了弑母这样丧心病狂的事情。我看我还是现在就解决掉你！”阿绾抽出侍卫身上的剑。
　　“我是安国大皇子，你不能杀我！”

第154章驸马的原配1
　　“安国大皇子？你在这骗谁呢！t谁不知道安国皇帝在就宣告了安国大皇子病逝的消息，你就算是想要冒充，也该找个合适的人选吧？”阿绾一脚踹在了张影青的身上。
　　“我改主意了，我不该这么轻易的杀你，既然所有事情都是因你而起，那你就给我母皇去赔罪吧。”
　　「让凤君去寺里面为国祈福，把慕容倾城幽静，让张影青去守皇陵，宿主可真有你的，每天看到张影青这张脸，躺在棺材里面的慕容江雪怕是都要气到诈尸。」
　　果然，论气人，还是它宿主有一套。
　　「多谢夸奖。」
　　阿绾现在已经成功即位了，也许那一天在场的几位大臣也察觉到了慕容江雪在传位时说的那些话更像是被阿绾给气到了。
　　但是那又能改变什么呢，阿绾在整个夏国有着非同一般的声望，街上到处都是要求女皇改立她为皇太女的百姓，朝堂上也有不少她的人，甚至就连手握重兵的宋家也站在了她的身后。
　　就像她们多年前对卫家勾结外敌时那些疑点重重的证据闭口不提一样，她们也选择把这一次的事情给咽进来自己的肚子里面。
　　差不多半年的时间，这几位大臣都主动告老还乡了。
　　「差不多也玩够了，走吧。」阿绾对着系统开口道，本来还想多体验一下女皇的生活呢，但并没有她想象中的那么好。
　　这日子过的简直比社畜还要苦，天不亮就要起床上朝，有时候批改奏折要批改到三更半夜。
　　那些大臣还一个劲的催促着她办选秀，她实在是受不了了。
　　「本世界任务进度条100%，恭喜宿主圆满完成任务。」
　　*
　　“娘，你没事吧？”阿绾一睁开眼就看到了一个小娃娃，在她身边不停的喊着，看到阿绾睁开了眼睛，小娃娃激动的抱住了阿绾。
　　“娘！太好了，你没事了。”
　　看着自己怀里面的小娃娃，阿绾有些手足无措，最后她有些僵硬的把自己的手放在了小娃娃的背上，抱住了他。
　　「系统，快点给我传输剧情！」阿绾催促道，她是真的害怕自己搞不定这个小娃娃。
　　「我马上传输剧情！」
　　很快，剧情就被系统给传输了过来，这个小世界的背景设定是一本甜宠文小说，主要讲的是皇帝最宠爱的小女儿和探花郎一见钟情，两个人历经了很多事情后，互表心意，最后走到一块的故事。
　　原主在这个故事里面就是一个不折不扣的炮灰，她是男主，也就是那个长相出众的探花郎的原配妻子。
　　男主这些年里面能够安心读书，少不了原主的付出，是原主帮着男主照顾生病在家的父母，直到他们两个离世。
　　是原主努力种菜去卖，帮着绣房绣花，还给人洗衣服，一个人干三个人的活，用挣来的钱，供养男主读书，给男主卖笔墨纸砚。
　　却连一年到头连新衣服都舍不得给自己做一身。
　　在听说男主成功通过秋闱，想要继续留在书院准备明年的春闱的时候，原主感觉自己苦尽甘来了，总算是要过上好日子了。
　　都说穷秀才，富举人。只要成了举人多得是富商想要供养，搞好关系，吃喝完全不用发愁，而且要是在小地方的话，去县衙里面做个师爷是完全没有问题的。
　　但和原主设想完全不一样的是，她并没有得到一点好处，当然原主也不在乎这些，只觉得男主是读书太认真了，忘记了写信回家。
　　眼看着要过年了，原主准备了吃食带着孩子去县里面的书院找男主，但书院的门房却说从来没有听说过男主娶妻生子了，还让原主不要再招摇撞骗了。
　　原主只觉得男主平时专心读书，没有和同窗说起这些事情，也很正常。
　　原主带着孩子在书院门口蹲了一天，总算是意气风发，和同窗们刚从诗会回来的男主。
　　她开口叫住了男主，男主却装作不认识她，门房上前赶人，男主却说原主带这个孩子也不容易，可能是走投无路了，才想出这么个主意。
　　说着还拿出了二两银子给原主，要知道原主这些年照顾男主父母，供养男主读书，养着一大家子人，花的银子不知道是二两银子的多少倍。
　　看着自己的丈夫如此的冷漠无情，原主彻底失望了。她接过银子，带着孩子离开了。
　　她想着自己就当是自己的丈夫死了，有了这二两最起码她和孩子今年过年的时候也能够稍微好过一点。
　　没有了男主，原主和孩子两个人的日子过的还算是不错，村里面的人也都还帮衬她，她打算送自己的儿子去学堂读书识字。
　　那时候的男主已经得到了皇帝的赏识，和公主成婚在即。为了解决掉原主和孩子这两个隐患。
　　当然光杀原主和孩子还不够，男主要把所有知道他和原主关系的人都给杀了。
　　男主找了一批人把整个村子都给屠杀了，并伪造成是土匪下山抢劫的假象。
　　原主在死后才知道原来这一切都是男主的父母，也就是那对成天躺在病床上靠着原主的侍奉才得以安享晚年的夫妻想出来的主意。
　　就连原主也是他们老两口经过精挑细选才挑中的儿媳妇。
　　原主父母早亡从小在舅舅家长大，平时要包揽一家子的家务，还时不时要受到舅舅舅妈的责骂。
　　像原主这种没有体验过被爱的人，稍微对她好一点，她就很容易付出真心。
　　男主父母花了三两银子作为聘礼，让男主娶到了原主。
　　原主刚嫁给男主的时候，男主父母告诉原主，说她现在还太小了，不适合圆房，这样做对她的身体不好。圆房的事情过两年再说。
　　其实是男主父母怕原主要是怀孕了，以后就不好解决了，他们还是想要让自己儿子娶一个有钱人家的小姐，或者是一个高门大户的小姐，而不是乡野出身大字不识几个的原主。
　　虽然在男主家要干的活也不少，但也比原主舅舅家把所有的家务全部一股脑儿的压在原主的身上要强多了。

第155章驸马的原配2
　　还是男主在考中秀才后，喝多了酒，和原主圆了房，原主才怀上了孩子。
　　男主父母想要让原主流产，但那时候他们两个的身体已经不太好了，有些事情也是有心无力。
　　毕竟已经躺在床上，连走路的困难的人哪来的力气推人。
　　至于男主，他是觉得有一个孩子的话，可以套牢原主，让原主继续为他付出。
　　在原主怀孕的这段时间里面，男主每次在家的时候还是唱了几场好丈夫的戏码。
　　毕竟他在书院一个月才能休沐一次，来回就要花上半天的时间。买上几块廉价糕点，端端菜，再感谢原主几句，就可以让原主努力挣钱供养他，简直不要太划算。
　　「这一次原主有什么愿望？」
　　「她想要看到自己的孩子平安健康的长大，然后娶妻生子，原主还希望男主可以遭报应。」
　　「知道了。」看顺序就知道了在原主心里面自己儿子的平安健康远比报复男主那个渣男要重要的多。
　　不过报复渣男对她来说，不过小事一桩。
　　“娘？”梁安有些紧张的看着阿绾，他有些害怕娘也会像爷爷奶奶一样离开他。
　　至于父亲，梁安没有太多的概念，以前梁家老两口还在的时候，梁望每两个月还是会回来一次的，但梁家老两口不在了以后，他只有手上实在没有银子的时候才会回家。
　　对于这个一年到头见不到两面的父亲，梁安实在是没有什么感情。
　　“别担心，娘没事。”阿绾抬手抚摸了两下梁安的小脑袋。
　　“我们家小安还没有吃东西吧？娘去给你做好不好？”
　　“不用，我不饿，娘继续休息。”梁安摇了摇自己的脑袋。但他揉着肚子的动作已经出卖了他。
　　“娘也一天没有吃过东西了，我想要吃点东西，安安陪着娘，我们两个一块吃好不好？”
　　“好。”
　　阿绾伸手想要把地上的小团子给抱起来，被梁安给拒绝了。
　　“不用了，娘我已经四岁了，是个男子汉了，不需要抱。”
　　“好，我们家小男子汉不需要抱。”阿绾伸出手牵住梁安，母子两个一块走出了房间。
　　“安安，你坐在这里，千万不要把手往火里面伸知道吗？”到底还只是一个四岁的小孩子，阿绾有些担心。
　　但是现在天气又比较冷，坐在烧火的地方会暖和一点。
　　“嗯。”梁安乖巧的点了点自己的脑袋。
　　确认梁安乖巧的坐在烧火的地方不动后，阿绾也开始准备晚餐了。
　　她先从柜子里面拿出两个鸡蛋，又装了一小碗面粉出来，这些原本都是原主做准备，哪天给梁望送过去的。
　　阿绾把鸡蛋打入到面粉当中，然后又洗了点青菜，将青菜切成沫，加入到面粉当中，倒入水，拿起筷子开始搅拌。
　　搅拌的差不多了，用手捏成团，然后用力压扁。
　　阿晚开始往锅里面放油，等油温稍微升高了一些t之后，再把做好的野菜饼放入到锅中煎。
　　很快野菜饼就煎好了。阿绾又炒了一个蔬菜和一个荤菜。
　　这肉也是原主准备给梁望给带过去的，当然她还留了一半在家里面给梁安吃。
　　肉看着还有挺多的，但原主却一口都吃不上。
　　现在不用给梁望给送东西了，正好他们娘俩都吃掉。
　　“好吃！”梁安咬了一口菜饼子，仿佛打开了新世界。
　　他还是第一次吃到这么软和，香甜的菜饼子。
　　看着梁安吃掉了两个菜饼子，阿绾就知道自己这饼做对了。
　　“娘，以后天天给你做好吃的。”
　　“好！娘你也吃。”梁安给阿绾夹了一筷子荤菜。
　　“这个好次。”害怕阿绾可能又不吃，梁安还特意强调了一遍。
　　那奶呼呼的童音，让阿绾实在是没忍住，伸手捏了一下他的小肉脸。
　　梁安先是愣了一下，然后对着阿绾扬起了一个笑容。
　　这顿饭母子俩吃的都很高兴。
　　第二天，阿绾就带着梁安去山里面。她不打算做原主原来的那些活计，实在是太累了，而且工价又低，要不是没有办法的话，谁会想要做这些事情。
　　“娘，我们今天上山是捡蘑菇还是果子？娘，你快看那个是不是你上次告诉我的榛子？”梁安有些兴奋，每次上山的时候，他总觉得很稀罕，看什么都觉得有些新奇。
　　路上遇到了认识的植物，梁安还会告诉阿绾。
　　“我们家安安真聪明，认识这么多的植物。不过我们今天是上来打猎的。”
　　“打猎？是像石头哥哥的爹那样吗？”梁安有些好奇的开口问道。
　　石头爹是村里面有名的猎户。
　　“对！”
　　“那我们是会带只小兔子回家？还是带只小鸟回家？娘，要是我们抓到了小兔子的话，我们吃麻辣兔好不好？我上次在石头哥哥家里面吃过，好好吃。就是有点辣，把我嘴巴都给辣红了。”
　　“是吗？不过那要看我们运气怎么样了。”
　　「宿主，你别说，这小孩还挺像你的自己生的，别的小孩看到兔子，都是兔兔真可爱。到梁安这里直接爆改麻辣兔。」
　　「吃货的世界，你不懂，再说了，你也不看看这是哪里，川蜀，没有一只兔子能够活着离开的地方，别说梁安了，这个地方大部分小孩子看到兔子想到的应该都是它的各种做法。」
　　阿绾这么一说，系统感觉好像确实是这样，在别的地区，兔子不怎么常出现在餐桌上，大部分人都是当宠物养着，但在川蜀，兔子就和家里面的鸡一样，随时准备上餐桌招待客人。
　　“娘，你看那里有只鸡！”梁安指着草丛里面的野鸡开口道。
　　看那鸡的模样，还挺肥的。
　　阿绾迅速捡起地上的石子砸了过去。刚刚还在啄食的野鸡，瞬间倒地。阿绾趁着这个空档快速走过去，伸手一把抓住野鸡。
　　“看！”
　　“娘，你好厉害啊！”梁安颇为捧场的鼓了鼓掌。
　　阿绾找了根树藤，把鸡的脚绑好后，将鸡塞进了身上的背篓。
　　“安安，娘教你做陷阱好不好？”
　　“好！”
　　凭介绍布置好的陷阱，阿绾母子俩很顺利的抓了两只兔子，一只山鸡。

第155章驸马的原配3
　　下山后阿绾带着梁安来到了石头家。
　　“保山大哥，嫂子。”阿绾冲着屋子里面喊了一声。
　　听到屋外有熟悉的声音，石头第一个就冲了出来。
　　“我一听声音就知道是婶子你来了，婶子，我想要跟安安玩可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了，安安，我们去玩吧！我跟你说，我爷爷家的柿子全部都熟了！”
　　“好！”
　　两个小孩手牵着手一块跑了出去。
　　“秀绾妹子，你这是又打算带着东西去看你们家的那口子，安安你就放心放在我们家。”石头娘从屋里面走了出来。
　　“对，秀绾妹子。安安你就放心放我们这。”李保山附和道。
　　原主每次去县城里面看望梁望的时候，都是把梁安放在石头家。
　　“不是的，我今天过来呢，是有事想要找保山大哥帮忙。”
　　阿绾把背上的背篓给取了下来，拿开铺在上面的干草，赫然是两只兔子，两只山鸡。
　　“保山大哥你有门路，我想让你帮我卖掉这两只山鸡，还有这只兔子是送给你们的，之前总托你们帮我照顾安安，给你们添了不少麻烦。”阿绾拎起一只兔子递了过去。
　　“秀绾，你这说的是什么话。那安安不知道多乖呢，每次在我们家还帮着我干活来着，有他在我们家，我们家石头都斯文了不少呢！”石头娘想要拒绝。
　　“嫂子你就收下吧，你要是不说的话，下次我可不好意思把安安送给来你们家了。”
　　石头娘有些犹豫的看了一眼旁边的李保山，李保山点了两下头。
　　看这架势，他们要是不收的话，估计还得拉扯上一番，这只兔子到最后多半也是要落他们家。
　　现在收下了兔子，改天再回点东西过去就行了。
　　“那行，我们就收下了。”石头娘接过兔子，把兔子装进家里面专门用来装兔子的笼子里面。
　　“秀绾妹子，今天晚上你和安安就留我家吃饭吧。”
　　“行，那我可就不客气了。刚好安安今天想吃麻辣兔，我这还有一只兔子，我不知道这麻辣兔怎么做，能不能等会儿给嫂子你打一下下手，跟着嫂子学一下。”
　　“你刚才不是给了我们一只兔子吗？用那只得了，你这么算我们家得你两只兔子。”
　　“这真是我的拜师费，安安每次都说嫂子你做的菜多么多么的好吃，我要是后面再找嫂子你学做菜，你可不要烦我。”阿绾笑呵呵的开口道。
　　“瞧你这话说的，我哪会烦你，只要你有空，你天天来都行。”
　　“成。”
　　李保山三下五除二就把那两只山鸡还有兔子给处理好了。
　　现在是秋天，天气已经转凉了，不像夏天，要是太早处理好了的话，肉容易坏。把处理好的山鸡送到酒楼里面刚好，而且处理好了还能加一点钱。
　　陈大花把处理好的的兔子，剁成小块。阿绾在旁边洗好辣椒，然后切好，她还把其他的配料一并处理好了。
　　等陈大花把兔肉块剁好的时候，阿晚也把配料都给准备好了。
　　陈大花往锅中倒油，油炸兔肉块。这就现在这时候家里面要是没有点家底都不敢这么倒油。
　　不过陈大华家是猎户，一年到头家里面的肉就没有少过，炼化的猪油还有其他动物油也不少。
　　“秀绾妹子，这火好像不够旺，你再帮我加点柴火进去。”
　　“行。”
　　陈大花把其他的配料倒下去，不断的翻炒着。兔肉和佐料的香味弥漫在空气之中。
　　很快，麻辣兔就做好了，她又炒了两个蔬菜，还做了一个鸡蛋瘦肉汤。
　　“嫂子，你这也太破费了吧。”
　　“哪破费了？大头兔子可是你出的，再说了，仔细算算这可是你第一次来我们家吃饭。”
　　“可我们家安安没有在你们家少吃呀。”
　　“安安一个4岁的小孩能吃多少？好了，咱们不掰扯了，快点出去吃饭吧。”
　　“好。”
　　“开饭了！”陈大红往外面喊了一嗓子，李保山就立刻进来端菜，外面桌子上，他已经给每个人盛好了米饭，拿好了筷子。
　　饭桌上两个小孩看到兔肉后，两眼直放光。
　　“石头，带弟弟去洗手。”
　　“好。”
　　“好吃，嘶～”两个小孩都已经觉得辣了，但还是舍不得那一口麻辣兔，为了压住住辣味，两个人默契的往嘴里面扒拉了一口白米饭。
　　“嫂子，你这手艺可真好，比酒楼里面的都好吃！”阿绾这句话不是奉承，她说的是实话，陈大花的手艺确实是非同一般。
　　“喜欢吃，你就多吃一点。”陈大花笑的都要合不拢嘴了，有谁会不喜欢听到别人夸奖自己。
　　“回去多注意一点安全！”
　　“好。”其实也没有几步路，就两三百米的样子。
　　临走的时候，陈大花李保山两口子还给阿绾塞了一袋柿子，正是刚才的时候石头带着安安去他爷爷家摘的。
　　这柿子现在还没有熟，有点硬，直接放在背篓里面也不用害怕柿子会被撞坏。
　　等再过几天，这柿子放熟了，正好可以吃掉。
　　“娘，我今天好开心啊！我今天和石头哥哥去李爷爷家摘柿子，李爷爷还给我吃了苹果。”安安正在和阿绾诉说着他今天的乐事。
　　“是吗？”
　　母子两个有说有笑的回了家，月光拉长了他们的影子。
　　不用忙着做那些活计后，阿绾有了不少的空闲时间。这几天里面，她不是带着安安去赶场，就是带着安安去李家，安安在那和石头玩，阿绾和陈大花两个人有时候一块绣绣花，有时候一块说一说村里面的新消息。。
　　母子两个有时候会去一趟山上，摘点果子，打点野味。
　　*
　　县城里面的书院，梁望这几天几乎日子都要过不下去了，平时占着原主给的那些钱，t梁望用的都是最好的宣纸和最好的墨。
　　现在别说是买纸笔了，他连饭都要吃不上了。
　　前几天，每个月原主给他送钱的日子到了的时候，梁望按照习惯在中午的时候坐在了城东那个阳春面摊，等着阿绾过来给他送钱。

第118章 驸马的原配4
　　但梁望在那里坐了一下午，他等到了城门关闭的时候，别说是钱了，他连阿绾过来影子都没有看到。
　　之前就算是手里面没有那么多的钱，原主也会给梁望带不少的东西过来，就算是人忙，来不了，也会想方设法的托人把钱和东西送过来。从来不会出现这种情况。
　　后面梁望觉得原主可能是把东西送到了书院，回书院后又特意在门房那里问了一下，结果还是没有。
　　就这么等了两天，梁望还是连阿绾的消息也没有一个。
　　怎么回事？按照以往，章秀绾是绝对不可能忘记给他送钱的。
　　她怎么到现在都还没有过来。难不成又是那个小崽子病了，真是麻烦。
　　在梁望的眼中，安安就是他用来把原主套牢的器具，是死是活，他一点也不在乎。
　　等他以后高中了，要娶的高门大户的小姐，孩子以后，他会有的。
　　那梁安母亲不过一个乡野村妇死了就死了。
　　章秀绾也是的，一点轻重缓急都不知道，夫为妇纲，他才是她的天。成天围着一个小崽子打转，还耽误了给他送东西。
　　梁望可不是什么在吃醋，他觉得自己才是阿绾的第一位，不管发生了什么，阿绾都应该要把他给放在前面，而不是因为什么小崽子生病，这种事情，就耽误了给他送钱的事情。
　　“这梁望是怎么了？他以往不是最大方了吗？怎么这几次诗会，他都不去参加。”
　　开口说话的是梁望的同窗，他可不是在关心梁望，只是突然少了个诗会结束后带他们去茶馆里面喝茶的冤大头，有些舍不得。
　　别的不说，梁望还算是大方，经常会请他们出去吃饭。
　　“他手里面没钱了，我前两天看到他把用的宣纸都给换了。”以往梁望用的可都是宝林斋最好的宣纸，他把纸给换了，都不用摸，一看就知道了，那成色差的可不是一星半点。
　　看吧，梁望不是不知道他用的宣纸贵，也不是不能用稍微差一点的宣纸，只不过是知道原主会想方设法的挣钱，所以便心安理得的接受这一切。
　　“没钱？那不至于吧。”听到对方这么说，男人笑了两下，只当他是在开玩笑。
　　梁望平时吃的用的，在他们书院里面虽然不是最顶尖的那一批，但也超过的他们书院绝大部分人，他的家境应当是还算殷实。
　　“你还不知道啊，梁望早就娶妻了，他现在全部都是靠他的妻子供养。我原先也不知道这件事的，我有个表姑妈就住在梁望那个村，是她和我娘聊天的时候无意中说起了这件事情，我才知道。”
　　“真的假的？你不会是被骗了吧。这开玩笑也该有个度，梁望要是早就娶妻了，他为何不说？”那个学子还是一脸的不相信。
　　“你忘记山长为什么这么器重梁望吗？”他们书院的山长有意把自己的女儿嫁给梁望，平时对梁望也是多有照拂。
　　原剧情里面梁望进京赶考，这位山长可是出了不少的力，后面梁望成功成为驸马后，本来也想要对这位山长下手的，但对方学生众多，不少都在朝中做官，还有几位位极人臣，不是他可以招惹的。
　　梁望只能打消了下手的念头，还时不时就写一封信，寄点东西给山长，以示他们两个的师生情谊还不错，他一直记挂着这位老师。
　　“那真要是像你说的那样的话，这梁望的心思未免也太重了些。”这心机光是想想都觉得可怕。
　　「宿主，现在书院里面已经有很多人都已经知道梁望娶妻生子的事情了。」
　　这么久了都没有人知道梁望早就娶妻生子的消息，阿绾刚过来没有多久，就已经有这么多的人都知道了这个消息。
　　这消息当然是阿绾故意找人给放出去的。
　　「那正好，是时候让整个书院的人都知道在外面风光霁月的才子梁望是个靠妻子养着的软饭男。」
　　阿绾身上有些灰扑扑的，鞋底粘了不少的泥巴，手上还拿着一个大包裹，一看就知道是来给人送东西的。
　　书院门房已经见怪不怪了，“你这包裹是要拿给谁的？”
　　“叔，我已经多日没有见到我相公了，家中有急事需要和他说，能不能烦请您通报一声。”
　　“你相公叫什么名字？”
　　“梁望，房梁的梁，希望的望。对了，他长得高高瘦瘦的，看上去斯斯文文的，笑起来可好看了。”说着阿绾还比划了两下。
　　“听这形容确实是梁望，我认识他，我去给你叫人。”一个看上去只有十几岁的少年热心肠的开口，不等阿绾回答，他就已经一溜烟儿的跑了上去。
　　“多谢。”阿绾抱着手里面的包裹焦急的在书院门口等待。
　　听说书院门口来了个女人，那女人还很有可能是梁望的原配妻子，一时间不少的人都跑出来看热闹来了。
　　这两天，他们也听说了不少关于梁望的传闻，就想要知道，到底是不是真的。
　　不过看热闹归看热闹，他们还是怕会唐突了阿绾，都是隔了很远一段距离在观望。
　　“梁望，你娘子来给你送东西来了。”那个热心肠的学子很快就跑到了梁望的斋舍。
　　“我还未曾娶妻。”梁望开口就是否认。对于山长有意让他成为他女婿，这件事，梁望还是知道。要是知道他已经娶妻的事情，那山长给他的那些便利岂不是要消失。
　　梁望不知道的是，他认为的便利是整个书院优秀的学子都能够享受到的，山长确实是属意梁望做自己的女婿，但他可不是什么会给人走后门的人。山长对于梁望的态度，主要取决于梁望的学识和人品。
　　当然，山长对其他人的态度其他人也是一样，主要是取决于学识和人品。
　　“那女子明明说是你夫人，还说有急事要找你。”那个学子疑惑的挠了挠脑袋。
　　意识到可能是阿绾来给他送钱来了，过了两天落魄日子的梁望下意识的往院门跑。

第158章驸马的原配5
　　等跑出了院子，梁望又开始后悔。他现在要是过去的话，岂不是承认他刚才说的事情是假的。
　　但是不过去的话，他就没有银子可以用了。
　　距离明年秋闱还有差不多10个月的时间。他这10个月里面的开支可都离不开章秀绾那个女人的支撑。
　　一想到自己可能10个月都没有银子用，梁望便觉得自己可以忍受下其他人打量的目光。
　　而且他在书院里面名声尚可，和他交好的人不在少数，到时候随便编点理由糊弄过去不就行了吗？
　　思索好了对策，梁望加快了脚下的步子。
　　“秀绾！你怎么过来了？”梁望快步跑过去，抓着阿绾的时候开口道，不知道的还以为他对阿绾有多深情呢？
　　“相公，你可算是出来了。对不起，前两天安安生病了，我一直忙着照顾他，忘记来给你送银子了。”
　　阿绾这称呼一出，梁望是别想要再赖账了。
　　周围那些在偷听的学子们，一个个惊讶的嘴巴都要合不拢了，他们用手紧紧的捂住了自己的嘴巴，以免自己发出什么不该发出的声音。
　　不是吧，这是真的，这妇人居然真的是梁望的妻子。
　　可怜旺不是一直对外宣称自己没有娶妻的吗？怎么突然冒出来这么一个妻子？而且听他们两个交流，似乎还有一个孩子。
　　“没事，这些都是小事。安安好些了吗？”梁望自然也是注意到了那些突然变得激动起来的学子，但他现在没有任何办法去反驳，毕竟这些全部都是事实。
　　他唯一能做的就是将这件事对他名声造成了影响，降下来一点。
　　“好多了，就是一直在念叨你。”阿绾低着个脑袋，似乎是在犹豫要不要说出来。
　　“你是还有什么事情想说吗？”这么多人看着，他总不可能什么都不问，而且就阿绾的模样，一看就是还有话没有说完。
　　“我……”
　　“有什么事情说出来，咱俩一块解决。”梁望耐心劝慰道。
　　“就是舅舅舅母上门问债来了，说是爹娘以前欠了他们家20两银子。我让舅舅拿字条给我看，他不愿意，这事情我也不知道到底是真的还是假的。现在舅舅舅妈天天蹲咱家门口问钱。”
　　阿绾说话的声音就正常音量，但比较靠近他们两个的那些学子，还有门房都能够听到。
　　“咱们换个地方再说。”梁望对着门房，还有附近那些假意看书实际在听他俩说了些什么的学子点了两下脑袋，拉着阿绾就往外面走。
　　这种事情不好，在外人面前说。主要是梁望怕自己一直苦苦隐瞒的一切就这t么毫不掩饰的被剖析了出来，然后直接展露在大众面前。
　　大概是差不多走了一刻钟左右，梁望把阿绾给带到了书院附近没有什么人的小巷。
　　没有了书院那帮学子，梁望立马就像变了一个人一样，他斜睨着眼睛看着阿绾，目光中是浓浓的不悦。
　　“我不是和你说过没事不要到书院来找我吗？”
　　“我，我在城中找了你许久，一直连人影都没看到，实在是没有办法了才去书院的。”
　　“为何约定好的时间不来，你要是按约定好的时间过来的话，不就没有后面这么多事情吗？”
　　“舅舅舅母把我给扣在家里面了，我出不来。今天还是因为我求了他们许久，他们才肯放我出来。”阿绾低着头不敢直视梁望的眼睛。
　　“你还真是相信你舅舅舅母的鬼话，不是少让你和他们来往吗？你难不成真的觉得你舅舅能够拿出20来银子借给我爹娘？”梁望的语气愈发的不耐烦。
　　“不是我舅舅舅母，是你的。”
　　“你说什么？”这一点是梁望没有预料到的，似乎自从上次送他爹娘出殡以后，就再也没有见过舅舅舅母了。
　　“舅舅说这钱是之前爹娘为了给你交束脩和他们借的，眼瞧着表弟马上就要成婚了，家里面上上下下到处都是需要用钱的地方，让你快点把这钱还上。”
　　“你手里面不是有钱吗？你把你手里面的钱先拿给他不就行了。”梁望一副理所应当的语气。
　　“咱们家没钱啊，我每个月挣的那些钱全部都拿过来给你了，手里面哪还有什么余钱。相公，我每个月给你的银子不少，你手里面应该还余下了一点吧，你有多少先拿出来，看咱们能够还上舅舅多少？”
　　“我手里面也没钱了，你问问看看他能不能宽限一段时间，等下个月了，你就把你手里面的钱还过去。”
　　看着梁望这死样，阿绾有些忍不住了，她真的想要一拳挥过去。
　　「统子，帮我看一下这周围有人吗？」
　　「没有，这周围都没有住人，宿主，你放心打，保证不会有人发现。」
　　得到了肯定的回答，阿绾稍微活动了一下自己的筋骨。她把头稍微往肩膀的方向靠了两下。
　　“妈的！老子忍你很久了，你借的钱为什么要我来还，你自己是没手没脚不会挣钱吗？”阿绾一拳挥在了梁望的脸上。
　　“你这是在做什么！我可是你夫君！”梁望完全没有预料到自己会被打，一脸的错愕。
　　“我是你大爷，是你祖宗。”阿绾捡起地上的木棍对着梁望就是一顿敲。
　　刚开始的时候，梁望还反抗了一下，结果却得到了更严重的暴打后，梁望只能弱小无助的蜷缩在墙角抱住自己的脑袋。
　　光打也就算了，阿绾还对他进行了全方位的贬低。
　　“你说说你一个月要花多少钱！”
　　“我需要应酬。”
　　“别人也应酬，为什么你比人家多花了这么多钱？”
　　“考了这么多年，还是没有考中，我看你还不如回家种地算了。”
　　“我今年也才二十有二，就已经是秀才了，老师说了明年我若是下场的话，必能高中！”
　　“那你大前年怎么没有考中，你要是真有本事的话，早就考中了。而且我怎么记得那一年还有个比你小的考中了。自己废物就废物，还要找什么借口。”

第159章驸马的原配5
　　梁望每反驳一句，阿绾就会给他一棍。十几句反驳下来，梁望已经不敢说话了。
　　看着他那死样，阿绾干脆利落的给了他一棍，梁望彻底晕了过去。
　　「统子，他是真晕过去了，还是在装晕？」
　　「宿主，别的我不知道，我只知道你这么一棍子下去，他的腿断了，人也会真晕过去。」
　　「说的有道理。」阿绾已经做好了准备姿势，手中的木棍被她高高举起，目标正是梁望的右腿。
　　一棍子下去，一道清脆的断裂声响起，阿绾走过去，伸出手在梁望的鼻子下面试探了一下呼吸，还没有死。
　　真不愧是她，分寸把握的刚刚好。
　　阿绾把自己的头发扯出来几根，又揉了两下脑袋，她把衣服也稍微扯开了一点。
　　「统子，像不像遇到了歹人？」
　　「像。」但系统总觉得哪里好像有点不对劲儿，但它就是说不出来。
　　直到阿绾把现场弄得更加凌乱了，又不知道从哪里拿出两只男鞋，往地上弄了一些脚印。
　　现场准备工作做好了，阿绾也要开演了，她的表情瞬间一变，整个人看起来害怕又无助。
　　看到阿绾这样，系统瞬间就觉得对味了，难怪它刚才总觉得有点怪怪的，原来是它宿主刚才不像是被欺负的，像是刚和人打了架，还打赢了的那个，就是看上去赢得有点狼狈。
　　阿绾小跑着来到了书院，她抓住一个学子的手，慌张的开口。
　　“求求你们救救我相公！”
　　“求求你们救救我相公！”
　　阿绾像是受到了极大的惊吓，嘴里面一直重复着这一句话。
　　“毯子来了。”顾佳柔连忙把毯子盖在阿绾的身上。
　　她是书院山长的女儿，也是这个书院为数不多的女生。男女有别，虽然说顾佳柔住在书院里面，但是她的住处是和其他人用墙隔开来的。
　　她平时也不怎么会遇到学子，只是有时候去找她父亲的时候和几位学子打过照面。
　　她也是听说了梁望的才名，又撞见过他几次，许下了芳心。
　　这也是为什么书院里面这么多的优秀学子，山长偏偏看中了梁望。
　　不过经过今天早上书院那帮学子的宣传，顾佳柔也已经知道了梁望早就有了妻子的事情，她也知道眼前的女子正是梁望的妻子。
　　她确实是仰慕梁望的才学，但又不是非他不嫁，自从知道对外宣称并未娶妻的梁望，不但早就有了妻子，还有个孩子，这些年更是一直靠自己妻子供养着。
　　顾佳柔对梁望的那点子仰慕之情全都消失了。她父亲做了这么多年的书院山长，像梁望这么做的人，她也见到过不少。
　　这些人无非就是想要等到功成名就以后，好抛妻弃子。
　　亏她之前看了那梁望的文章，还以为他是一个经世之才，但没想的到的是根本就是徒有其表。
　　写的不知道有多好，但却半点人事也不做。
　　顾佳柔之前对梁望的那一点爱慕之情，现在全部都变成了对阿绾的怜惜。
　　“没事了，不用怕。”顾佳柔轻声安抚阿绾，看着阿绾手里面的那些老茧。
　　顾佳柔又在心里面骂了一遍梁望。就梁望之前那挥霍法，那钱不知道她是用了多少法子才挣到的，好好的一个姑娘家，手却如此的粗糙，上面还全部都是老茧。
　　书院里面没钱的学子多了去了，但不是人人都像梁望一样，没钱还要装大款，笔墨纸砚都要用最好。
　　一想到这里，顾佳柔心里面对梁望的唾弃又多了一分，不过她手上对待阿绾的动作已经很轻柔。
　　“没事了，不用怕。”许是顾佳柔的安抚起了作用，阿绾的情绪也冷静了下来。
　　其实是时间耽误的差不多了，梁望那腿现在就算是到了医馆里面也医不好了。
　　要是在京城那种地方，说不定还有救，但在医药不足，大夫医术有限的小县城就别想了。
　　“求求你们救救我相公，我们刚才遇到了街上的小混混，他们想要……”后面的话，阿绾有些说不下去了掩面哭了起来。
　　“没事了，不用怕，不用怕。”顾佳柔轻轻抚摸着阿绾的脑袋，努力安慰她。
　　“求求你们救救我相公，我愿意做牛做马报答你们。”阿绾跪在地上想要磕头，被顾佳柔给拦住了。
　　“你放心，我们会去救梁师兄的。”十几二十多个学子站在一块，气势看起来还挺吓人的。
　　阿绾在前面带路，二十多个人走在她的身后，一个个手里面都带着家伙。
　　看着眼前的小巷子，阿绾有些迷茫。
　　“是这？不对，是这？”
　　“我想不起来，都怪我没用。”阿绾一边哭着一边敲自己的胸口，整个人身上透露着一股子绝望的气味。
　　呵，戏已经做好了，她现在就是梁望的知心夫人，为了他能够把命都给豁出去的那种，就算是梁望说是她打的，又有谁会相信。
　　整个书院谁不知道声名赫赫的梁望，梁学子，早就娶妻，却一直对外宣称自己从未娶妻，他打的是什么心思，谁不知道？
　　“没事的，不要紧，你不常来，不认识路也正常，更何况这小巷路况复杂，就是住在巷子里面的人都不一定能够记住路。”顾佳柔耐心的安慰道。
　　“我看不如我们分开找人，顾师妹，你就陪在嫂夫人的旁边，你们几个在这里陪着师妹和嫂夫人。”一个学子开口道
　　“好。”
　　二十多个学子留了几个陪在阿绾和顾佳柔的身边，剩下那些兵分三路去找梁望去了。
　　很快就有了动静，一道喊声传了出来。
　　“t在这里！梁师兄在这！”
　　听到找到了梁望，阿绾顾不得其他快步就朝着传来声音的那条小巷跑去，看着浑身都是伤的梁望。阿绾直接扑了过去，抱住他。
　　“啊！”梁望发出一道惨叫声。原来是阿绾坐在了他的伤腿上。
　　“相公，你没事吧？你还伤到哪里了？”阿绾连忙起身查看梁望身上的伤势。
　　看着打了自己的人还在这里装模作样。梁望就是惯会装，也装不下去了。

第170章驸马的原配7
　　“你还有脸问我？要不是你的话，我至于这么惨吗？”
　　梁望的声音还是那么的中气十足，阿绾觉得自己刚才还是打轻了，不然这狗东西怎么还有力气这么和她说话。
　　“我错了，刚才他们抓住我的时候，我不该跑，这样的话，相公，你就不会被打成这样了。”
　　“都是我的错，都是我连累了相公。”阿绾坐在梁望身边哭了起来。
　　一时间那些学子看着梁望都不知道该说些什么好，在来找梁望的路上，他们就知道了梁望是遇到了歹徒才会被打成这样的。
　　现在他这话的意思是他妻子不该逃走，任由那群歹徒欺辱，这说的还是人话吗？
　　不，应该要问问他还算是个人吗？
　　嫂夫人为了找到他，趁着孱弱的身子一直在奔波，结果就到了这么一句话。
　　这梁望可真是个畜牲！
　　虽然刚才骂阿绾时候还是中气十足，但梁望的腿，毕竟还是断掉了，腿上还有身体各处传来的痛感，都让梁望痛不欲生。
　　刚才阿绾说了些什么，他压根就没有听清楚。
　　最后还是阿绾求着那几个学子帮忙把梁望给抬到了医馆。
　　去医馆的一路上，梁望痛的话都要说不出来了还一直坚持着骂阿绾。
　　看着他那死样，抬着他的几个学子，真想把他给扔到路边。
　　“大夫！你快给他看看。”阿绾拉着大夫出来给梁望看看情况。
　　“来迟了，他的腿保不住了，就算是医好了，也会是个瘸子。”大夫检查了一下梁望的情况。
　　梁望的脸色瞬间就变了，神情变得有些疯癫。
　　他还要考科举呢！怎么可能会成了一个瘸子呢？
　　章秀绾这个毒妇，是她毁了他的一切，他要杀了她！
　　“大夫，求求你了，我相公还想要考科举，他寒窗苦读十几年，下了这么多的功夫，他要是成了瘸子就与科举无缘了。求求你了，看看还有没有什么办法可以医好他。”阿绾拉着大夫的衣袖祈求道。
　　大夫只是有些无奈的看了阿绾一眼，然后叹了口气。“老朽也无能为力。”
　　听到自己以后会成为一个瘸子，并且还没有其他的救治之法，这下梁望是彻底撑不下去了，两眼一黑就这么晕倒了过去。
　　“相公！”阿绾注意到了梁望，摇晃了梁望好几下，他还是没有一点反应，最后总算是下定了决心。
　　“大夫，你给他治吧，只要能够活下来就行了。”
　　好死不如赖活着，活着比什么都强。
　　再说了像梁望这种狼心狗肺的东西，怎么能够死的这么轻易？她可得好好的折磨折磨。
　　趁着大夫在给梁望治疗的空隙，阿绾抬手擦去了脸上的泪水，给那二十多个帮忙的学子道谢。
　　“今天多谢你们了，要不是有你们的话，我都不知道该怎么办才好。”阿绾对着那二十多位学子还有顾佳柔鞠了一躬。
　　“梁兄和我们好歹还有同窗之谊，这些都是我们应该做的。”看清楚梁望的为人后，那些学子为了安慰阿绾，故意说了这么一句。
　　“不管怎么说，今天还是多谢你们了，要不是有你们帮忙的话，我相公今天怕是……”后面的话，阿绾没有再继续说下去。
　　阿绾仰起头，努力克制住自己的泪水，“我相公怕是以后不会再来书院了，敢问你们能不能帮忙收拾一下他的东西。我知道今天已经麻烦你们很多了。”
　　“这有什么的，我正好和梁兄住在同一间斋舍里面，这一点小事就包在我的身上了。”一个学子开口道。
　　“多谢。”阿绾福了福身。
　　后面东西是顾佳柔和一个高高瘦瘦的学子送过来的。顾佳柔拿出一袋银子塞在阿绾的手里面。
　　“使不得，顾姑娘今天已经帮我良多了，这钱我不能收。”阿绾把银袋子往外推。
　　“你要用钱的地方还多着，就收下这银子吧。梁望不是你的良人，你要学会为自己和孩子做打算。”顾佳柔再一次把银子塞在了阿绾的手里面。
　　“好，多谢顾姑娘。”提及到了孩子，阿绾不再拒绝这袋银子。
　　“你以后打算怎么办？”
　　“家里面还有孩子，离不开人，我刚和人租了辆牛车，把梁望带回家不成问题。”
　　“那就保重，你要是有事情尽管来书院找我，能帮上忙，我一定帮忙。”顾佳柔犹豫了一下，最后还是把话给咽到了肚子里面。
　　“多谢顾姑娘。”阿绾对着顾佳柔鞠了一躬。
　　她其实看出来了顾佳柔刚才想说的是什么。她想要劝她和离，但是想到那些和离的姑娘，被送回家后的下场，又选择闭上了嘴巴。
　　这个世道就是如此，和离的夫妻先不论别的，两方或多或少都会有些错误，但和离后的男人和以往并没有任何的区别。
　　而女子呢？却是要受尽唾弃，仿佛和离是什么天理不容的事情一样。
　　和离的女子尚且如此，那些被休弃回家的女子的更不用说了。
　　「统子，咱们一块干票大的吧？」
　　「宿主，你觉得凭借我们两个可以改变现在的这种局面吗？」系统就差直接把痴人说梦四个大字说了出来了。
　　「改变不了，但能够改变一个人的命运也是好的。」
　　这种思想存在了这么多年了，不是一朝一夕就能够改变的，她也知道自己不可能蚍蜉撼大树，但只要能够帮到一两个人也是好的。
　　从最开始的母系社会，再到后面的父系社会，这其中很关键的一点就是生产力。
　　在现代社会中，男女能够实现平等是因为他们有着同样可以挣钱的能力。
　　所以她只要能够创造出足够多的工作岗位给女人，她们在家里面的地位提高还是有可能的。
　　「有志气，但我们从哪儿开始？」系统好奇的开口，它又不是什么神豪系统，开头什么都没有，一堆金手指，打脸逆袭分分钟的事情。
　　何况它宿主可还欠着局里面一堆积分。虽然已经还了将近一半了，但还是欠着不少呢。
　　「先把他给解决了吧。」阿绾看了一眼躺在病床上的梁望。

第171章驸马的原配8
　　回家的路上，一路上坑坑洼洼不少，牛车少不了颠簸，梁望身上还有伤口，难免会碰到，牛车每颠簸一次，梁望就得疼一次。他是被牛车给颠簸醒的。
　　好在为了避免麻烦，阿绾干脆把牛车给买下来了。
　　“啊！”梁望忍不住叫喊出声。
　　“叫什么叫！”阿绾对着他就是一巴掌。
　　似乎是想到了眼前女人的可怕，梁望没有再叫喊出声，但是下一秒他的手就掐住了阿绾的脖子。
　　“都是你害的我，要不是你的话，我肯定还好好的。”
　　想到自己十几年苦读，如今却成了一个瘸子，再无科考的可能，梁望就心痛的很。
　　不能科考意味着他这辈子再无翻身的可能，一辈子都只能是个地里面刨食的。
　　“我要杀了你！”梁望加重了手上的力气。阿绾不过抬脚一踹，梁望就从牛车上翻滚了下去，摔到了田里面，伤口接触到冰冷的水。
　　“叫什么叫？不过就是瘸了一条腿，又不是不能活了。”
　　和整个村子里面一百多户人家，五百多人比起来，梁望这又算得了什么。
　　他不过是失去了翻身的机会，那些人呢！什么都没有做，甚至有不少对梁望还算亲厚，就因为他们知道梁望娶过妻，所以就该死？
　　阿绾带着怒气又连着抽了梁望十几巴掌，把他脸都给抽肿了，梁望这才老实下来，再次上了牛车后，梁望不敢再折腾，因为他知道自己不会是阿绾的对手。
　　与其被打，还不如等他腿好了再说，他就不相信了，他一个大男人还打不过章秀绾这个泼妇，也就是他现在受着伤，这才让她有机可乘。
　　差不多又走了一个时辰，阿绾总算是再天亮之前，赶回了村。
　　回村第一件事情，阿绾就是去李家把安安给接了回来。
　　“你们娘俩要不就干脆在我们家吃晚饭吧？”陈大花热情的邀请着。
　　“不用了孩他爹回来了，晚上正好一家人一块吃一顿团圆饭。”阿绾指着外面还躺在牛车上的梁望开口道。
　　安安依旧是牵着阿绾的手，老老实实的站在阿绾旁边，他心中对阿绾口中的这个爹并没有什么波澜。
　　一年到头连面都看不到一面的人，在安安的心里面，梁望和陌生人没有什么区别。
　　“是吗？梁兄弟也回来了，难怪你今天这么急赶急的就t出门了，原来是梁兄弟要回来了。”陈大花打趣道。
　　但阿绾并没有搭腔，只是从脸上挤出来一个难看的笑容。
　　“嫂子，先不说了，我还要回家做饭呢！就先走了。”阿绾把安安抱上牛车前排，从后面扯了一块毯子出来包裹住安安，然后一只手护住安安，另外一只手拿着竹条赶牛。
　　陈大花站在门口目送阿绾他们离去，她这才知道阿绾刚才那笑容是什么意思。
　　就梁望这样子，明显就是受伤了，以后还能不能参加科举都不一定，那这一家子的重担不就全部都压在了阿绾身上吗？
　　不过说句实在的，梁望要是不读书了，梁家的开支也没有那么大，秀绾妹子只需要侍弄好家里面那两块地，不说发财，一家三口是肯定饿不着的。
　　而且这梁望上了这么多年学堂，也没有学出个什么玩意儿来，还不如回家种地算了。
　　村里面突然多了辆牛车进出，有不少人都好奇是谁这么大魄力买了一头牛。
　　谁知道就看到了坐在牛车后座酣睡的梁望。这下村里面所有人都知道是梁望回来了。
　　阿绾他们刚一到家，就有不少人拿着东西过来了，准备和梁望说说话。
　　他们去当中有人去县城的时候可听说了，说是这梁望有状元之才，虽然说每次在县里面看到了梁望，和他打招呼，他总是爱搭不理，还经常装作没有看到。
　　但和这样的人还是不要搞坏了关系比较好。就算是关系一般也比要结仇强。
　　“望娃子，你回来了。”乡亲们热情的和梁望打着招呼。
　　梁望眼里面闪过一丝不满，他最讨厌的就是别人这么称呼他了。
　　所以他一点也不想要回来这个破地方，每次看到他们，他就会想起他的出身有多么的不堪。
　　为了能够让家里面多出一个劳动力，他不得不娶了章秀绾这个大字也不识一个的村姑，为了能够拴住章秀绾，他还跟她圆了房。
　　每每想到这些，梁望就恨不得把所有知道他身世的人都给杀了。
　　人和人之间的差距怎么就这么大呢？有的人不过就是投了个好胎，就什么都有了，不需要和他一样只能靠自己一个人苦苦经营，一步一步往上爬。
　　什么东西！看着梁望死样儿，阿绾在心里面骂了一句。
　　怎么他一个人心里面不爽，就要把所有人都给杀了，狼心狗肺的东西。
　　又喊了两声，梁望还是没有答应，喊他的那个老人家也有点尴尬，到嘴的话不知道该不该说。
　　“三叔，他腿断了心情不好，我代他向你赔个不是。”阿绾先把安安从车上抱下来，然后对着三叔鞠了一躬。
　　“怎么会呢？这望娃子还这么年轻呢？怎么就断了腿了？”
　　听到阿绾的话以后，本来还吵吵闹闹的人群瞬间就安静了不少，只有三叔看着梁望一脸的心疼。
　　今天的这堆人里面，估计也只有他是真心实意来看梁望来的。
　　“天不早了，我们家晚饭还没有做，就先回去了。”
　　“我也是，我孙子该喊饿了。”
　　“我也先走了。”其他人都找借口离开了。
　　三叔犹豫了一会儿，然后把手里面的苹果给了阿绾。
　　“苦了你了，孩子。”
　　“三叔，您也回去吧，放心这么多年都过来了，不就是断了腿吗？又不是不能医好了。”
　　“好好好。”三叔拍了两下阿绾的手，然后离开了。
　　等到所有人都离开了以后，阿绾把牛车解开，她先把牛牵进了院子。
　　这现在可是他们家最值钱的家伙儿！
　　然后才把板车给推进了梁望父母房间。
　　“相公，你的伤需要静养，你就先住在爹娘房间吧。”

第172章驸马的原配9
　　为了省钱，阿绾可是连蜡烛都没有点。主要是反正也就梁望住这个屋子，有什么好点蜡烛的。
　　「统子在不？借我点积分呗？」
　　「不借。」系统的脸上就大写的抗拒。
　　「就借我一点呗，也不多就10积分。」
　　「不借。」
　　既然软的不行，阿绾要来硬的了。
　　「统子，咱们两个是不是一条船上的，你现在要是不借我积分，我这个小世界的任务失败了怎么办？到时候别说是我了，你也没有积分。
　　花小钱干大事，你借我十个积分，要不你干脆给我买了算了。咱俩可是一荣俱荣，一损俱损。我任务完成度高，你拿到的积分也多。这十积分其实说白了是你为了你自己花的。」
　　系统怎么感觉它越听越绕，不是说找它借十个积分吗？怎么变成了它出十个积分？而且这积分怎么就成了它为了自己花的。
　　系统那叫一个云里雾里，它是一点也不明白这是什么意思。
　　最后的结果还是，系统花了十积分买了一个屏蔽符。
　　屏蔽符，顾名思义，使用了此符咒就可以像是被屏蔽了一样，发现不了动静。
　　「宿主，说好了，这十积分是你借我的，要和之前的一块记账上。」
　　「行行行，以后肯定还你。」不就十积分吗？至于这么伤心吗？不知道的还以为她花了它一千积分呢！
　　「以后是什么时候？」系统继续问道。
　　「我怎么觉得你现在有点得寸进尺啊？以后当然是等我把欠局里面的积分给还完了，账户里面有了积分。」不是她不想要还，主要是她现在做任务的积分直接就被扣走了，都到不了她的账户里面。
　　「好，到时候宿主你可一定要还给我！」
　　阿绾把符咒贴到了梁望父母的房间，这样不管里面有多大的动静，外面都听不到。
　　但里面还是听得到外面的动静的。
　　“娘，那个真的是我爹吗？”安安指着被关上的屋子开口问道。
　　“你想要让他做你爹，他就是你爹，你不想的话，他就不是。”阿绾蹲下身子摸了两下安安的小脑袋。
　　这种事情不该别人来做选择，要让当事人来做选择。
　　要是安安想要认梁望这个爹的话，那她就保他不死，留一条小命。但是要是安安不想认定话，梁望的死活就无所谓了。
　　“我不想要他当我爹，娘我只要你一个就够了，我不需要爹。”安安抗拒的开口，虽然现在安安年纪还很小，但他也知道那个屋子里面的男人就是他亲爹。
　　而且他不喜欢他，也不喜欢他娘。他不喜欢他们，他也不要喜欢他。
　　小孩子对于恶意是最敏感的。一路上梁望一个字也没有说，但这并不妨碍安安察觉到他的不喜。
　　“好，那就只要娘一个，不过我们家安安要好好吃饭，好好长大。”
　　“好。”
　　阿绾稍微收拾了一下，准备去做饭就听到了敲门声，阿绾推开门一看居然是刚才那些走掉的乡亲。
　　“说了让我们家狗剩不要掏这么多的鸟蛋，他不听，掏这么多，现在好了吃不完。给你一点。”
　　“枣子，不好吃，给你。”
　　“青菜都被虫给咬了还这么吃，给你。”说是被虫给咬了，但只有最外面都叶子有一个小洞，那洞看上去不像是虫咬的，更像是人掐出来的。
　　“平时总欺负你，我们家那口子让我来道歉，给你。”说话的女人拿了一块肉出来。
　　虽然不是很多，但已经是很难得的心意的。
　　其他人也是找了各种各样乱七八糟的借口，给阿绾塞东西。
　　“虽然一个村子，但你家那口子常年不在家，我们和他也不熟，这些东西都是给你和安安那孩子的，别光顾着你家那口子，也要多注意点自己的身体。”
　　最后是陈大花，她拿了一碗做好的麻辣兔过来，手里面还拎着两只已经处理好的山鸡，说是让阿绾和安安多补补身体。
　　“好，谢谢嫂子。”
　　一一送别乡亲们，阿绾把送来的东西都给拎进了屋。
　　“安安，吃晚饭了。”阿绾把陈大花送过来的麻辣兔给热了一下，又炒了一个蔬菜，母子两个吃着有滋有味的。
　　隔壁房间里面，梁望早就饿的肚子咕咕叫了。
　　“章秀绾！我要吃晚饭！”
　　“章秀绾！”梁望喊了不知道有多少人，但可惜阿绾用了屏蔽符一个字也听不到。
　　梁望挣扎着起身，他主要是右腿伤着了其他的地方都还好。
　　因为没有点蜡烛，屋子里面黑乎乎的一片，以前原主还会每天打扫一下这间屋子，自从阿绾过来了以后，阿绾就没有管过了。
　　屋子里面早就结了不少蜘蛛网了，梁望摸黑前进的时候还撞到了蜘蛛网。
　　“呸呸呸！”梁望随便呸了几口。
　　然后继续骂骂咧咧的前进。真想不到他那算计了一辈子的老爹和老娘，最后居然看走眼了，这章秀绾压根就不是他们两个想象的那样。
　　这女人就是个祸害，前面装的还行，现在就开始嫌他用钱多了，大男人在外面哪有不用钱的。
　　等他好了，有章秀绾好果子吃！心里面埋怨着，梁望不小心踩到了屋子里面的木棍，整个人向后仰去，脑袋摔在床角上。
　　“来人！”梁望摸着自己的脑袋习t惯性开口喊道。
　　见没有人回应，梁望又喊了一声。
　　这宫里面的宫人是怎么回事？居然如此的懈怠！
　　就算是公主想要和他和离，那不是还没有和离吗？他还是驸马，这帮下人无权怠慢他。
　　也不知道是谁居然查到了他以前的事情，还告诉了公主。他当初就不该心慈手软，就应该让那帮人一个一个对着数把人给杀了，省得有漏网之鱼。
　　还有公主也是的，她居然好意思说他残暴，他这么残暴都是为了什么？还不是为了娶她。
　　要不是因为要娶她的话，他也不至于对章秀绾母子俩痛下杀手，不管怎么说他们两个，一个是他第一个女人，另一个是他第一个儿子。
　　人嘛，对这个第一总归是有点不一样的。

第173章驸马的原配10
　　不对啊？这环境怎么有点不对劲儿？还有他的右腿怎么这么痛？
　　脑袋一阵巨痛传来，梁望用手扶住脑袋，看着脑海里面这些陌生的片段，他总算是察觉出了怪异的地方。
　　章秀绾怎么像变了一个人一样，莫不是她也重生了？
　　以为打断他的腿就能够阻止他？想多了，他现在可不是前世那个什么也不懂的梁望，更重要的是如今的他，知道不少还没有发生的大事。
　　只要抢占好先机，到时候说不定坐上那个位置的人都是他说了算。
　　虽然断了条腿，但能够重生也是值了，至少这一次的他不会再像上一世一样，傻傻的以为和公主在一起了，就能够逆天改命，结果连官都做不了，领了个闲职还要被人嘲笑是吃软饭的。
　　梁望正在畅想着美好的未来生活，门就被阿绾给打开了。阿绾拿出火折子点燃了屋里面的蜡烛。
　　“哟，这是重生了。”一看梁望那神色和眼里面的算计，阿绾一眼就看出来了，他重生了。
　　“既然你看出来了，那我也就不装了。”梁望咳嗽了两声。
　　“上辈子我确实是对不起你们母子俩，但我也不想要这样的，是公主，是公主知道了你们娘俩的存在，非要逼着我对你们下手。”梁望把责任推的那叫一个一干二净。
　　“相公，你怎么知道你是重生了呢？还是在阴曹地府呢？爹娘可是很想你，你到底为什么要对他们下手呢！”阿绾凑近梁望，脸上露出似笑非笑的表情。
　　梁望顿时感觉自己后背发麻，他开始怀疑，他难不成真的死了？这里是阴曹地府？
　　那为什么会和他家这么像？
　　“你少吓唬我，我可不相信你这一套。”梁望大声的开口说道，但话语间的不自信还是透露出了他的心虚。
　　“是吗？那相公等会儿看到爹娘就知道是不是真的了，爹娘可是一直在问我，相公你为什么要这么对他们？”
　　阿绾的话刚说完，就有一道凉风吹进房间，屋里面的蜡烛被凉风给吹灭，瞬间屋子里面唯一的光亮没有了。
　　“章秀绾，你说清楚这话是怎么回事？”梁望扭头看向阿绾，结果阿绾却早就不见了，在黑暗中，梁望只听到了落锁的声音。
　　“啊！”梁望被吓得一激灵，发出尖锐的惨叫声。
　　不论他叫的有多大声，在屏蔽符的作用下，都不会有人听到，所以村子里面没有一个人知道梁望在屋子里面狼哭鬼叫了一个晚上。
　　“娘，那后面那个坏人怎么样了？”安安整个人缩在被窝里面听着阿绾讲故事。
　　阿绾一边轻拍他的背，一边继续讲故事。“后面那个坏人被人给抓到了，送到衙门去了。”
　　“好了，今天的故事讲完了，你快点睡吧。”
　　“好。”
　　「宿主，你说的那些话为什么会这么有用？」看到梁望神神叨叨的跪在房间里面求饶后，系统发出了疑惑。
　　「不做亏心事，不怕鬼敲门。」阿绾只说了这么一句。
　　「但是这句话不是要针对还有点良心的人才会有用吗？」梁望上辈子杀了这么多人，还像一个没事人一样，他真的会因为这么几句话就害怕成这样。
　　「要是放平时他肯定不会害怕，但是他现在不是重生了吗？那可就不一样了。你说重生这么扯淡的事情都能够发生，那他父母化作鬼怪，前来复仇不是也很正常吗？」
　　「原来是这样啊。」系统表示学到了。
　　隔壁房间里面，梁望正跪在地上苦苦求饶。
　　“爹娘，我错了。我知道这事情是我办的不对。但是你们两个不是说了吗？你们什么都愿意为我做，要不是章秀绾这女人非要拿着银子给你们看病，我也不会这么做啊！要怪你们就怪她，你们也不想要看到我没有笔墨纸砚可以用吧？”
　　“你们不要找我，心里面要是有什么怨气的话，就去找章秀绾，我也不想要这么做的，都是她逼我这么做的。她要是不拿着银子给你们买药，弄得我没有银子可以用了，我也不会想要对你们下手，你们要怪就怪她。”梁望跪在地上不停的祈求着。
　　原来梁父梁母的死，也是他干的。原本梁父梁母还不会去这么早，是梁望觉得他们两个一直躺在床上干不了活，还要花家里面的银子给他们两个看病，实在是太不值了。
　　为了不让自己买笔墨纸砚的钱被花在梁父梁母的身上。梁望趁着原主带着孩子出去买东西的时候，偷偷对梁父梁母给下手了。
　　真不愧是梁父梁母教出来的亲儿子，还真是和他们两个人一模一样，自私自利，只要自己的利益受损了，就算是亲爹亲娘又怎么样儿？照样下手。
　　也不知道梁父梁母看着自己最引以为傲的儿子亲手终结了他们两个的生命，心里面是什么滋味。
　　恍惚间，梁望感觉自己好像看到了梁父梁母，他害怕他们两个是要来带他走的，惨叫声也变大了。
　　“啊！”梁望都顾不上自己那条伤腿了，身体上的疼痛最终还是比不过他心底的恐惧，梁望对着房门就是一顿撞，他现在只想要快点离开这个房间。
　　但不管他用了多大的力气，这门就是撞不开。不知道过了多久，梁望迷迷糊糊睡着了。
　　第二天早上，趁着公鸡还没有打鸣把梁望给吵醒，阿绾提前起床把昨天晚上她卡在梁父梁母那间屋子门口的两根木头给挪走了。
　　差不多是到了中午吃午饭的时间，梁望总算是醒了过来，这个房间他现在是一秒钟也待不下去了。
　　“啊！有鬼啊！”梁望再次用力撞门。
　　这一次，他轻而易举的就把门给撞开了，梁望跌坐在地，看着屋子里面摆放的那两个牌位，梁望只觉得心里面瘆得慌。
　　“啊！有鬼啊！”
　　“爹娘，我错了，我不该杀你们！”梁望从地上爬起来就往外面跑。
　　那速度，不知道的还以为他的右腿一点事都没有呢。

第174章驸马的原配11
　　梁望一边跑，一边喊，整个村子的人差不多都听到了。
　　最后是里正让人把他给抓住了。
　　看着跪在地上疯疯癫癫，嘴里面说着自己不该杀人的梁望，里正的心情真的是五味杂陈。
　　“畜牲！”杀自己爹娘，这还是人能做出来的事情吗？
　　“去把梁家小娘子叫过来，这到底是他们家的家务事，该怎么处理还要她过来。”
　　阿绾被叫过来了，看着被人控制住了的梁望，阿绾像是受到了刺激，对着他的脸就是一顿挠。
　　“相公，你怎么就这么糊涂啊！”
　　“你怎么可以做出这样的事情来！”
　　“那可是你亲爹娘啊！”阿绾哭着给了梁望一巴掌。
　　一回想到昨天晚上的场景，梁望看着阿绾都有点双腿打颤。
　　“她不是人，她是鬼！”梁望拼命抗拒着阿绾的靠近。
　　“老实点！”负责抓住梁望的男人呵斥道。
　　“你做的还是人事吗？你还是个人吗？”阿绾冲过来又给了梁望一巴掌。
　　“妹子，冷静点，为了这么个人不值得，别把自己给气着了，家里面还有人需要照顾呢！”周围的妇人们是真的害怕阿绾会气出一个好歹，一个个都拼命拉着她。
　　“好了，冷静点，家里面还有孩子需要你照顾呢！”扶着阿绾的妇人贴心的抚摸着阿绾的背脊。
　　“梁安他娘，你说这事怎么处理？”里正开口问道。
　　梁望这个畜牲杀害自己的爹娘，这事情绝对不能这么轻易就过去了。
　　“我一个妇道人家不懂这些，这事情怕是要族老们做主。”
　　阿绾敢保证，她要是真的敢说处罚梁望的话，所谓的宗族里面的那帮人不会放过她的。到时候肯定会寻着这个由头找她的麻烦。
　　而且她和梁安两个人孤儿寡母指不定怎么被欺负，说不定连家里面的房子还有钱财都要被抢了去了。
　　就算是她一个人能够打十个人又怎么样儿？她都不能时时刻刻都待在房子里面，时时刻刻都盯着吧？
　　这样的例子不是个例，死了男人，家里面孩子还小，光凭妇道人家是守不住家产的，族里面那么t多人盯着，一人咬上那么一口就都没有了。
　　要是梁望的处罚是族里面的族老做出来的，不管梁望最后是什么结局，族里面都亏欠了他们母子俩的，她只要卖卖惨，她和梁安还能过上安稳日子。
　　当然前提是梁家没有钱，要是有钱的话，她别想要再过什么安生日子了。
　　“说的也是。三爷，五爷。这事，你们说怎么处理。”里正看向人群里面那两个老人。
　　他们两个是梁氏宗族现存年纪最大的两个人，也是最有权威的。
　　活了这么多年了，梁三爷和梁五爷也是老狐狸，说要和族里面其他人一块商量，又叫了三个老人，还有七八个年轻人，十几个人一块商量怎么处理梁望。
　　要是不处理梁望，他们也害怕下一个会轮到，毕竟连自己亲爹娘都能够害的人，谁知道他会做出什么事情来。
　　“梁望家的，你也过来一块听着吧？”梁三爷对着阿绾的方向喊了一声。
　　谁知道扭头看过去的时候，阿绾已经撑不住晕倒了过去。
　　“妹子！”
　　“秀绾！”身边的妇人们连忙扶住了她。
　　这算是个什么事啊？原本以为只要梁望考中了，秀绾的好日子就要来了，结果却是这么个结果。
　　唉！
　　“那行吧，你们先把她给扶到一旁去吧，家里面孩子呢？有人照顾吧？”里正关心道。
　　梁望已经这样了，要是孩子再出什么事的话，章秀绾怕是就活不下去了。
　　“孩子在我们家，我儿媳妇看着。”开口说话的是一位老大娘，按照辈分阿绾该叫她婶婶，但虽然都姓梁，两家的关系隔了好几层，平时主要是当邻居来相处的。
　　“那就好。”
　　半个多时辰过去了，梁望的情绪已经冷静了不少。意识到自己现在的处境，梁望想要开口为自己辩解，但被梁三爷让人给塞住了嘴巴。
　　等梁三爷他们这十几个把事情商量好了以后，梁三爷望了一眼阿绾的方向，见阿绾还是晕着，又扭头看向了梁望。
　　“说，你为什么要做出这种畜生不如的事情来！”梁三爷对着梁望就是一巴掌。
　　等了有一会儿，还是没有没有听到梁望的回应，梁三爷又给了他一巴掌。
　　“你敢做不敢说是吧？”
　　“等一下，三哥，他嘴里面塞着的布条没有拿出来。”梁五爷仔细一瞧，发现了梁望嘴里面还塞着布条。
　　难怪他刚才就觉得好像有哪里不对劲儿一样。
　　“把布条给他拿出来。”对于自己误打了梁望两巴掌的事情，梁三爷是一点也不愧疚，像这种丧尽天良的狗东西就该打。
　　“我们已经商量好了，梁望你做的事情实在是天理难容，就是杀了你也不足以泄愤，但你终究还是你爹娘唯一的儿子。
　　如今你的腿也坏了，对此我们最后决定打你五十大板，要是五十大板下去了，你还活着，说明这是你爹娘想要你活着，要是你没了，就是命，这么处罚，你们可认同？”
　　说最后一句话的时候梁三爷的目光是看向在场的众人的。
　　“认同。”在场的人纷纷点头，五十大板下去多半要没命，就像梁三爷说的那样，要是五十大板打完了，梁望还有口气儿的话，那就是他爹娘不想要他死。
　　这死者都没有意见，他们还能有什么意见。
　　五十大板！梁望的眼睛都瞪大了，他现在腿还伤着呢！真要是五十大板下去还能有命吗？
　　梁望拼尽全力撞开身边控制他的男人，然后铆足了劲儿跑。
　　“你们还愣着做什么？还不快追！”里正催促道。
　　一大帮人追了上去。
　　跑到了江边，梁望看了一眼后面追来的人，又看了一眼面前的江水。
　　要是被抓回去的话肯定会没命的，还不如跳入到江水中，以求得一线生机。
　　梁望义无反顾的跳入到了江水之中，水花溅到了岸边。

第175章驸马的原配12
　　江水湍急，梁望的腿还伤着，手又被捆住了，跳入到这江水之中多半要没命了。梁三爷他们一行人干脆回来了。
　　嘱咐好妇人们照顾还晕倒着的阿绾，说是等阿绾醒了，让她们把刚才的事情告诉她。
　　“我夫君呢？他还好吗？”阿绾从床上惊坐起来，抓住身边的女人就开口问。
　　“他……”被阿绾抓住手的女人有些不忍心，章秀绾苦了这么多年了，原本以为只要家里面男人考中了功名，日子就能好过一点，却是这么一个结果，这事放谁身上谁受得了？
　　“他掉入了江中，那江水湍急，多半是没了。秀绾你也冷静点，这都是命。左右平时梁望也不怎么回家，每次还要你送钱给他，如今他没了，你和安安的日子和以往也没有多大的差别。你就当没有他这个人吧。”
　　邻居家婶子看着阿绾有些不忍心，这都是个什么事啊？这梁望怎么就做出这么丧天良的事情。
　　“呜呜呜呜呜。”阿绾也不再问，只是双眼无声，好似活着没有了希望，泪水不断从眼中流出来。
　　“秀绾，你还有安安那孩子，你得好好活着，照顾着安安。”邻居家婶子拍了一下阿绾的肩膀便走了出去。
　　“对，我还有安安，我还要照顾好安安。”阿绾嘴里面不断重复着这两句话。
　　“走吧。”邻居家婶子对着屋里面另外两个女人开口。
　　“秀绾不会想不开吧？”一个年轻女人看了一眼阿绾，然后压低声音开口问道。
　　“不会，她还有孩子需要照顾，我们先出去，留点空间给她，让她自己冷静冷静。”
　　“好吧。”三个女人一块走了出去。
　　等到他们离开了以后，屋里面传出来了撕心裂肺的哭声。
　　「难怪宿主你之前往空间里面塞那么多的东西，还说一点会用得上。」
　　「我账户里面没有积分，可不得省着点。」阿绾又给手上的MP4加大了点音量。
　　这是她早在之前现代位面的时候，特意放在系统空间里面的，里面收录的不但有哭声、笑声、流水声、马叫声，各种各样的声音里面都有，甚至还有两个人对骂的声音。
　　人前装两下也就算了，人后，她可不会为了梁望那个狗东西哭的，她没有动手杀他都是好的了。
　　「统子，盯住梁望。」
　　「宿主，梁望不是掉江里面去了吗？他的腿还伤着，他还能活吗？」系统表示很怀疑。
　　「你不会是忘记了，梁望是这个小世界的男主了吧？」
　　还有一种东西叫做主角光环呢！普通人要是腿受伤了，掉入湍急的江水中肯定是活不了的，但是梁望是谁？他可是男主。
　　这要是修真小世界的话，梁望说不定还能获取到什么机缘，比如说拿到上古秘籍。
　　不过这不是修真小世界，梁望最多也就是大难不死。
　　折腾了这么久了，他的腿应该是彻底废掉了吧？关于这一点，阿绾还是有些不自信。
　　「我忘记了。」不止是梁望，还有之前的那些男主，系统也就刚进入小世界的时候还记得他们是男主，谁让他们家宿主把他们折腾得实在是太狠了，一个两个都狼狈不堪，一点主角光环都没有了，谁还记得他们是男主啊？
　　「那你记得盯着梁望的踪迹，要是有什么异样的地方，比如说他要是遇到了什么皇子权臣，还得到了他们的赏识，你一定要告诉我。」
　　「好的，宿主。」
　　*
　　“咳咳。”梁望咳嗽了两声。
　　用手支撑着下巴，守在梁望身边的女子一听到动静了以后，立马醒了。
　　看到梁望醒过来以后，她露出欣喜的表情。“你醒了？大夫说你身上的伤已经没事了，就是这腿可能会落下毛病，走路的时候可能会有点瘸。”
　　说到后面女子的声音小了不少。
　　“多谢姑娘救命之恩。”梁望快速打量了一眼周围的环境。
　　这屋子不是特别大，但屋子里面有好几个花瓶和一个屏风，布局也很有讲究，而且这女子身上穿的衣服用料也是极好的。
　　最重要的是这料子一般商贾人家是不许用的。
　　考虑到江水的流向，对于眼前女子的身份，梁望的心里面已经有了猜测。
　　“不知道姑娘是？”
　　“我是江州知府之女，我是在泠江岸边发现你的，你怎么会在江里面？”
　　听到了自己预料到的那个答案，梁望的心里面松了一口气，看来他跳入这江水之中是赌对了。
　　“我不记得了？”梁望装作努力回想的样子，然后有些吃痛的捂住自己的脑袋。
　　“想不起来就别想了，大夫说了你要好好休息。”林荔稍微收拾了一下屋里面的水盆，便出去了。
　　她叫了一个小厮进来照顾梁望。
　　再怎么说她也是一个黄花大闺女，照顾梁望还是多有不便。
　　不过一个月的时间，梁望已经借着林荔成功的得到了江州知府的青睐。
　　「宿主，梁望现在混的那叫一个如鱼得水，你不打算处理他？」
　　「我倒是想，不过他现在离我太远了，而且我现t在还有事情要办，顾不上他。」而且想要真正摧毁一个人，当然是要看着他在最风光的时候，从高处上面掉落下来。
　　梁望现在有了上辈子的记忆，肯定会去京城的。这一次他不一定会娶公主，但是他肯定还做着当权臣的美梦。
　　“章姑娘，你这香水肯定好卖，我在参加宴会的时候不过往身上滴了几滴，身上就一直散发着香味，有不少小姐夫人都在问我是挂了什么香囊。”顾佳柔说话的时候，眉眼间都是笑。
　　这一段时间里面，梁望做的事情多多少少还是传到了顾佳柔的耳朵里面，刚听说的时候，顾佳柔先是怀疑她是不是听错了。
　　就算是梁望和她想象中的不一样，但也不该会做出如此丧天良的事情。
　　确认无误以后，顾佳柔先是有些失望，后面她便开始忧心阿绾母子两个该怎么办？
　　结果就在前几天的时候阿绾就来找她来，还说有事情想要找她帮忙。

第175章驸马的原配13
　　“是吗？那就好，我还担心卖不出去呢！顾姑娘，我想要找一间铺面买这香水，我对县里面不熟，你能不能帮帮我。”
　　“当然可以了，你也不要叫我顾姑娘，叫我佳柔就是了。”顾佳柔握住了阿绾的手。
　　“佳柔。”阿绾笑着回应她。
　　“佳柔，这香水的事情，要是没有你的帮衬的话，我也做不成，所以我想要和你一块合作，不知道你愿不愿意？”
　　顾佳柔是县里面书院山长的女儿，平时来往的女眷很多，她就相当于是一个行走的广告一样，她身上喷上了香水，只要有感兴趣的女眷都可以找她询问情况。
　　主要是后面少不了要麻烦顾佳柔，阿绾之前就想好了要和顾佳柔合作。
　　就算是顾佳柔不想要合作也没有关系，她帮着宣传，该给她的一份利，阿绾还是会给的。她也不想要平白无故占别人的便宜。
　　“合作？”
　　“就是我制作香水，你帮着管理铺面。除去成本，铺子的营收我们两个五五分利，你觉得可以吗？”
　　“五五会不会太高了，我也没做什么，还是三七比较合适。”顾佳柔倒没有觉得要在外面抛头露面不好。
　　铺子可以找人经营，她只要算好账，管理好人就行了。顾佳柔其实手底下有两家铺子，是她娘早就为她准备好的嫁妆。
　　等到她及笄后，那两家铺子就交到她的手里面了。
　　“要不是有顾姑娘相助，我现在也不可能开铺子，这五五分利也是为了感念顾姑娘对我的帮助。”
　　“那好吧，不过只有这一家铺子是五五分利。”顾佳柔知道阿绾这香水绝对不会只在容县流通，以后开分店也是必然的事情，而且说不定这香水还会被人献给贵人。
　　“好，若是日后开了其他铺面，利润的事情我们再商量。”
　　“好，到时候再说。”日后她怕是也顾不了这么多了，但能够开分店的时候，章姑娘必定可以独当一面了，手下也有其他的能人。
　　顾佳柔知道自己现在能够经营这铺子还是占了阿绾的便宜，就这一家铺子每月的利润都够她花好久了，至于再多的她也不需要了。
　　人家是念着她的好，才对她这么好，她也不能不识趣，借着这么一点点恩情就得寸进尺。
　　在顾佳柔的帮助下，香水铺子很快就开起来了，只不过这铺子里面的香水数量不多，价格也是十分的昂贵。
　　根据所使用的原料价格，原料越名贵，香水也就越贵，最贵的那一瓶要足足一百两银子。
　　店里面除了香水还有其他的东西，比如说护手的香膏，擦脸的香膏。
　　这些香膏用了以后，那小脸和小手是越来越白皙和滑嫩了，虽然说价格有点贵，但为了变美还是有不少人买的。
　　店铺里面也有稍微平价一点的护手膏，没有什么香味，看上去也比护手香膏要粗糙，但作用确实是实打实的好。
　　冻裂的手只要涂上几天，就能痊愈。
　　“这铺子才开了一个月，抛去我们请的人工，就已经挣了六百两银子了？”顾佳柔知道这铺子会赚钱，但也没有想到会这么赚钱。
　　容县只是一个小县城，这要是在更繁华一点地方的话，一个月挣个几千两都不成问题。
　　“章姑娘不行，这铺子太赚钱了，这分利还是重新定比较好。”顾佳柔多拿了一张银票给阿绾。
　　“顾姑娘之前就说了，要是没有你，我也挣不了这么多，我以后还需要你帮忙呢，你就当这钱是我提前贿赂你的。”阿绾把顾佳柔多给的那一张塞回到了她的手里面。
　　“而且，我一个月才来几次铺子，这边都是你在照顾，这钱是你该拿的。”
　　“但是你一直都在忙着制作香水和香膏，这间铺子你也花了不少心思，要不是有你的手艺，铺子也挣不了钱。”顾佳柔反驳道。
　　这事情也不是这么一个算法。
　　“算来算去是算不清的。好了，你就收下吧。”阿绾按住了顾佳柔的手。
　　“那行吧。”
　　“时间不早了，我就先回去了。”阿绾看了一眼外面。
　　“阿绾，这是我给安安和石头买的糕点。”顾佳柔拿出好几袋包装好的糕点。
　　“让你破费了。”阿绾接下糕点。
　　“对了，差点就忘记说了。屋子我已经给你找好了，五间屋子，一个院子，后面有一个后门，位置离我家书院不远。”
　　“阿柔，你要是觉得可以的话就帮我买下来吧。”阿绾拿出一张银票递给顾佳柔。
　　她有种直觉，要不了多久，她就可能要搬过来。
　　“那行吧。”顾佳柔也知道阿绾过来一次不容易，她一般都是在家里面制香，半个月左右才会来一次县里面。
　　“那我就先走了。”
　　屋外李保山早就候着了。阿绾为了方便，找人做了一辆马车，还买了马，雇了李保山给她当车夫。
　　有时候她忙不过来都是让李保山直接送东西到铺子这边来，主要是其他人，她也不放心。
　　这香水这么赚钱，不是不找一个放心一点的人，对方中间顺走一点，你都不会知道。
　　而且让对方知道了这香水的利润这么高，保不齐，要起别的心思。
　　马车行驶了半个多时辰便到了清水村，陈大花早就做好了饭，等着他们两个人回来。
　　两个孩子更是早早的就在屋子外面候着了，看到马车过来了，隔着老远就开始招手。
　　“娘！”
　　“绾姨！”
　　“屋外冷，你们两个小家伙赶紧进屋，以免冷着了。”陈大花催促道。
　　“我们不冷。”石头对着自家老母亲憨憨一笑，结果就是他被陈大花给揪住了耳朵，拉着往屋里面走。
　　“不冷是吧？你也进来。”陈大花看向安安。
　　刚刚还在屋外兴奋过头的安安也和石头一样，如同泄了气的皮球老老实实的跟在陈大花的身后进了屋。
　　没一会儿，阿绾和李保山就进屋来了。阿绾把手里面的糕点交给陈大花。
　　“这是阿柔买给两个孩子吃的。”
　　“让顾姑娘破费了。”陈大花有些不好意思。

第177章驸马的原配14
　　“你们两个也忙活了一天了，先吃饭吧。”陈大花给阿绾和李保山分别盛了一碗汤。
　　“我们这个月应该就可以搬到县里面去了。阿柔已经找好了房子，就等把房子给买下来了。”
　　“等搬到县里面了以后，我让阿柔问问她爹两个孩子能不能入学。”她记得县里面的书院好像是招收小孩子的。
　　“对了嫂子，保山大哥，这是你们两口子这个月的月钱。”阿绾拿出一张五十两的银票。
　　“妹子，你是不是给错了？这也太多了吗？”陈大花看着那五十两说话都开始发颤了。
　　这要是以前，这五十两差不多要一年才能够挣到，这还是因为他们家是猎户，要是普通人家的话，一年都挣不到二十两银子。
　　“没有给错，保山大哥帮我去县里面送东西，给三十两的月钱，嫂子你帮我照顾安安，二十两的月钱。
　　这还是因为我们马上就要搬去县里面了，还有好多东西需要购置，我手里面没有那么多钱，不然我还得多给你们俩一些。”阿绾继续吃着碗里面的饭。
　　“不行，妹子，这太多了。而且你还给我们家石头找学堂了。”
　　“不多，要不是有你们帮衬的话，我也挣不到这么多钱，我们以后还会挣更多钱的，这点钱不算什么。”
　　“不行，太多了，你要是找别人的话，一个月五两银子顶天了。”陈大花还是拒绝。
　　“一家人不说两家话，嫂子，你还当不当我是你妹子，你要当我是你妹子的话，你就把这钱收下。
　　找别人，别人会真心对安安吗？找别人会像保山大哥一样给我送货，一点也不用担心吗？嫂子，这是你们该得的。”
　　阿绾把银票塞到了陈大花的口袋里面，怎么一个两个都这样。
　　她运气不错，遇到的都是好心人，就t是这一个两个实在是太执拗了，给他们银子，他们都不要。
　　“嫂子，你就收下吧。”
　　“那行吧。”
　　“这个好吃，你多吃一点。”
　　“嫂子，你这汤炖的真好。”
　　在李家吃过晚饭以后，阿绾就带着安安回家了，临走的时候，她还不忘嘱咐陈大花。
　　“嫂子，你这几天记得收拾东西，只要等房子买好了，我们就搬到县里面去。”
　　“好。”
　　“那我和安安就先回家了。”他们娘俩也要快点收拾东西。
　　*
　　“三叔，那章秀绾真有你说的这么好？”梁允才还是有些不乐意，他都还没有成过亲，让他娶一个刚死了丈夫还带着一个拖油瓶的寡妇，他有些不乐意。
　　“你眼瞎啊！你没有看到那章秀绾这阵子都是坐着马车去的县城，她绝对是找到了挣钱的门路了。”
　　“那马车不是李保山家里面的吗？说不定就是李保山顺路捎带她一程呢？”梁允才还是不乐意。
　　就算是那章秀绾长得不错，但她到底还带着一个儿子，他可不想要养着别人的儿子。
　　“李保山一个猎户买马车做什么？他要是有需要的话，最多就是买一头驴子就行了，这驴可比马便宜多了。
　　而且那梁望都死了，章秀绾还动不动就去县里面做什么？你没有闻到李家的肉香味吗？”
　　“那李家本来就是猎户，家里面又不缺肉吃。”梁允才小声的嘀咕着。
　　梁三爷实在是不耐烦了，对着他的脑袋就是一拍。
　　“少在这里嘀嘀咕咕，给我闭上你的嘴。”他今天怎么就这么想要打人呢！
　　“知道了。”梁允才被打痛了，捂住自己的脑袋不敢再反驳了。
　　没有了人打扰，梁三爷有条有理的分析了起来。
　　“你看最近章秀绾的身上总是带着香味，那香味还不容易散去，你知道这是什么原因吗？”
　　“什么原因，难不成是这章秀绾买了县城那家香水铺子里面的香水。那香水可不便宜。”对于县城里面五两银子一小瓶的香水，梁允才还是听说过的。
　　毕竟最近娶媳妇都已经不时兴送原来那些东西了，县里面最近流传了一句话，那就是丈夫要是有本事的话想就看他的娘子身上香不香。
　　意思是有本事的郎君早就给自己娘子买了香水。
　　“买香水，那香水那么贵，章秀绾就是买得起也舍不得这个钱。”梁三爷恨不得又给梁允才头上来一拳。
　　家里面怎么就出了这么一个蠢货，要不是其他人的年纪不合适的话，也轮不到这个蠢货。
　　“那是为什么？”
　　“当然是章秀绾是那香水铺子里面的女工了，不然她的身上能有这么多的香味。”
　　县里面的香水铺子除了铺子里面的东西贵的离奇外，还有一个特点，那就是只招收女工。
　　“这么说，好像是这么个道理。”梁允才点点头表示赞成。
　　梁三爷猜到了一些，但他并没有阿绾把铺子背后的老板身上猜，毕竟谁也想不到前两个还狼狈不堪的妇人，过了两个月就发达了。
　　梁三爷看着露着个大牙，一直在傻笑的梁允才，不停的在心里面告诫自己，这是自己的亲侄子。
　　不然他真的怕自己会忍不住又给他两巴掌。
　　“我真的是……”梁三爷咬牙把自己的怒火给憋了回去。
　　“只要你娶到了章秀绾，到时候她挣的钱就都是你的家，家里面多一个拖油瓶算什么，梁安能够吃多少东西，你自己算算要是娶到了章秀绾她能够挣多少钱。”
　　话都已经说到这个份上了，要是这个蠢货还听不懂的话，那真是蠢到没救了。
　　“哦，我知道，三叔你的意思是章秀绾再给县里面那家香水铺子干活，一个月能够挣不少钱，只要娶了她，到时候她挣的钱就都是我的了，但是她还带着个拖油瓶。
　　而且我还没有娶过媳妇呢，我不想要去二手货。”
　　梁允才对于阿绾已经嫁过一次人的事情，这件事很是介意。
　　“人家不嫌弃你都是好的了，村里面谁不知道你逛花楼的事情。”
　　“那不一样，我是个男的，女的没有了贞操，那就不值钱了。”

第178章驸马的原配15
　　“刚才白和你说这么多了是吧？你手里面有钱，那花楼里面的姑娘还不是任由你挑，没开苞的姑娘随你选。懂了吗？”
　　要不是他自己儿子年纪比章秀绾大了一轮，哪里轮得到这个蠢货。
　　“懂了？”
　　“懂了。”梁允才点点头。
　　他刚才怎么就没有想明白这件事呢？果然姜还是老的辣，还得是他三叔啊。
　　娶了这个章秀绾就是给家里面娶了一只会下金蛋的老母鸡，以后吃喝不愁了。
　　「宿主，他们已经盯上你了，都备好了东西，准备明天上门提亲。」系统握紧了拳头。
　　什么东西？居然还敢把主意给打到它宿主的头上。
　　「宿主，要不我们今天就去梁三爷家闹一闹吧？」系统还是第一次主动提议要去干坏事。
　　「等他们明天过来吧。」反正她一个“死了丈夫”的寡妇，丈夫刚死了没有多久，族里面的长辈就带着人来给她说亲。
　　她受到了刺激拿起家伙打他们也是正常的。
　　等到第二天一大早，为了避免家里面的小孩看到不太合时宜的画面，阿绾起床的时候，特意给安安这个房间贴上了一张隔音符。
　　有的事情还是不要让小孩子听到比较好。
　　阿绾起床洗漱，准备好家伙儿，静待梁三爷他们的到来。
　　「宿主，他们马上就要过来了，只要拐个弯，再上个坡，就要到了。」系统提醒道
　　「我知道了。」阿绾拿出磨刀石把厨房里面的菜刀磨好。
　　“秀绾！”还没有上坡，梁三爷就已经开始喊人了。
　　媒婆更是扯着个嗓子开始喊，就怕周围的邻居听不到。
　　“秀绾，大喜事，天大的喜事，你赶紧出来，错过这个村可就没有这个店了。”都说媒婆这张嘴能够把黑的都给说成白的。
　　就算是再差劲儿的男人到了他们的嘴里面也成了一个个潜力股。
　　“三爷，你叫我有什么事？这位婶子是？”阿绾佯装不知道。
　　她总不能莫名其妙就对着人家一顿胖打吧？只能等他们先把事情说清楚，再找理由和他们翻脸。
　　梁允才看着眼前面容白皙，身段极佳，身上还带着花香味的女子，眼睛都要挪不开了。
　　难怪都说俏寡妇，这章秀绾长得确实是好看，就连红香楼的若雪姑娘都没有她好看。
　　最重要的是她身上的那种韵味是没有嫁过人的小姑娘所没有的。
　　他三叔怎么不早说这个章秀绾长得这么好看，早知道的话，他昨天就上门来提亲了。
　　梁允才对自己还是很有自信的，虽然说他在村里面的名声不太好听，但是他还年轻，又没有娶过妻，娶一个死了丈夫还带着个小拖油瓶的女人绰绰有余了。
　　更别说他长得还一表人才，村里面里面对他倾心的姑娘不少。
　　真是够自恋的。阿绾看着梁允才那德行都想要翻白眼了。
　　“这就是秀绾姑娘？长得可真好看，这身段也真是好，一点都不像生过孩子的，就是这屁股小了一点，怕是没有那么好生养。”媒婆说着还想要拍阿绾的屁股。
　　阿绾直接一个大跨步走到了一边，让媒婆的手落了个空。
　　说话就说话，动什么手，她们很熟吗？
　　“你这是做什么呢？三爷，你这找的都是什么人啊！我看在你是长辈的份上敬重您，但是你们也不能看我们家没有男人就上门来欺负人啊！”
　　阿绾瞪了一眼梁三爷，话语间全部都是不满。
　　这媒婆有病吧？还想要上手摸她，一点分寸都没有。
　　“秀绾姑娘，你这就误会了，我是隔壁村的刘媒婆，这十里八乡，不知道有多少年轻人都是在我的牵线下才成了好事的。”刘媒婆连忙开口解释道。
　　“刘媒婆？就是隔壁村那个给人介绍傻子的缺德玩意儿？”
　　阿绾这可不是在胡编乱造，这可是真事，隔壁村有个傻子，脑子不好也就算了，脾气也不好，动不动就摔东西打人。
　　到了娶亲的年纪，周围几个村没有一家想要把自己闺女嫁给他，为了让自家儿子能够娶上媳妇，那傻子的父母花了重金，拿出五两银子让刘媒婆给他们找一个姑娘做媳妇。
　　刘媒婆为了这五两银银子愣是跨过了两座山，到隔壁县骗了一个姑娘过来。
　　刘媒婆嘴上说的好好的，说是男方老实可靠，家里面父母都愿意对媳妇好，还给十两银子的彩礼钱。
　　看着刘媒婆把男方吹上了天，对方有些怀疑真实性，但是又害怕刘媒婆说的都是真的，错过了一个好女婿，便提出两家人正式见面相看相看。
　　刘媒婆找了个理由，让那姑娘还有那姑娘爹娘上门相看，然后让傻子家提前准备好药。
　　说是只要生米煮成了熟饭，这事情就铁定成了。
　　还好女方家多留了一个心眼，让家里t面两个儿子悄悄跟在后面，查看情况。
　　发现傻子家准备下药后，第一时间就冲了出来，这才制止了一场悲剧的发生，刘媒婆做的这些缺德事也传遍了周围几个村。
　　“妹子，你这话说的就有点过分了吧？傻子怎么了，那傻子人也不错，人是稍微傻了一点，但是公公婆婆都宠着，嫁过去就是去当少奶奶去了。”刘媒婆还真是一点也不会觉得心虚。
　　“呵！”阿绾的冷笑已经可以充分表明她的态度了。
　　眼看着话题马上就要被扯远了，梁三爷连忙把话题给拉了回来。
　　“秀绾，你放心我还在这里呢？这刘媒婆肯定不敢算计你，而且大家都是知根知底的，你要是有疑问去村里面问问就行。”梁三爷一副为了阿绾好的样子。
　　“三爷，你今天到我们家到底干什么来了，要是没有什么事的话，我还有事呢！”阿绾有些不耐烦。
　　“当然有事了，还是大喜事。”虽然被阿揭了老底，心里面有些不高兴，但是只要今天的事情成了，又能赚到不少的银子。
　　刘媒婆立马扬起笑脸给阿绾介绍。
　　“秀绾妹子，如今你一个人还带着个孩子，确实是不容易，你就没有想过要依靠男人吗？你还年轻，未来还有无限的可能，不该在一棵树上吊死。”

第179章驸马的原配15
　　“所以你们今天是来给我介绍男人的？”阿绾看着刘媒婆还有梁三爷有些欲言又止。她攥紧了自己的拳头，努力平复情绪。
　　看到阿绾的手有些发颤，刘媒婆还以为阿绾是太激动了，刘媒婆脸上的笑容都要收不住了。
　　看来今天这钱，她是赚定了。
　　阿绾这边这么大的动静，周边有不少的邻居都探出脑袋来瞧一瞧到底是怎么回事。
　　“对，我今天是来给你介绍男人的。”刘媒婆把梁允才扯到了阿绾的面前。
　　“你看看他是不是一表人才，瞧这胳膊，这大腿，就知道是下地的一把好手，你要是嫁给他的话，你们娘俩就不愁了，最重要的是你们两个知根知底，也不怕会受欺负。”刘媒婆真的是要把花都给吹出来了。
　　“对，要是这小子敢欺负你和安安的话，我绝对饶不了他。”梁三爷适时开口。
　　“我不嫁人，我们娘俩也不愁吃不愁喝。”阿绾直接怼了过去。
　　“你这孩子怎么这样，你现在还年轻，不知道家里面要是没有一个男人的话，有多难，再说了你不想要嫁人，安安就不想要一个爹了吗？你忍心看着安安因为没有爹被人欺负吗？”刘媒婆继续开口劝道。
　　见阿绾没有开口说话，她还以为是自己的话说到阿绾的心坎上面了，她就知道只要一说到孩子就能拿捏住这些寡妇。
　　刘媒婆的眼里面透露出几分得意，她正打算上前来拉阿绾的手。
　　阿绾冷笑了一声，然后抄起院子里面的扫帚对着刘媒婆他们三个就是一顿招呼。
　　“三爷，你看看你这做的是人事吗？梁望就是做的再不对，他也叫你一声三爷，你看看你做的这叫什么事？”
　　“梁望才死了两个月，你就带着你侄子上门逼着我嫁给他，你还算是个人吗？你们就不怕梁望晚上回来找你们吗？”
　　阿绾对着梁三爷的脑袋就是一扫帚。缺大德的老东西。
　　“你干什么？”梁三爷护住自己的脑袋。
　　“我这还不是看你一个妇人带着孩子太可怜了，要不是念着你一个人不容易，我怎么可能会把我侄子介绍给你。”
　　“给我滚！村里面谁不知道梁允才是什么德行，你自己打的什么主意你自己心里面知道！”阿绾挥舞着手里面的扫帚。
　　期间刘媒婆还想要跑到阿绾的房间，把安安给叫出来。惹得阿绾又给了她两扫帚。
　　“都给我滚！”
　　“你们要是再不滚的话，就不要怪我不客气了。”阿绾使足了劲儿。
　　一扫帚下去，打的梁三爷他们三个嗷嗷直叫。
　　“狗咬吕洞嫔，不识好人心。”临走的时候，梁三爷还要假模假样说上这么一句，不知道的还以为他有多么的好心。
　　“滚！”阿绾把手里面的扫帚扔出去，砸到了梁三爷的身上，梁三爷一个踉跄摔倒在了地上。身旁的梁允才还有刘媒婆连忙把他给扶起来。
　　三个人快速离开，他们害怕再不走的话，身上又要多落下几棍子了。
　　这个泼妇，好心好意给她介绍男人，她还不识好歹。她不会真的以为她一个死了丈夫的寡妇在村里面能有多好过吧。
　　梁三爷觉得自己刚才被阿绾给落了面子，记恨上了阿绾，准备后面找阿绾的麻烦。
　　“妹子，你可得小心点了，这三爷最是小心眼了，他后面可能会带着人来找你麻烦。”隔壁嫂子提醒道。
　　“我知道了，多谢嫂子提醒。”阿绾点了点头。
　　原本打算在迟两天搬到县里面去的，看来现在就要搬走了。
　　梁三爷这个小心眼的，要是光找她的麻烦，她还不担心，就怕这老鳖孙因为她，牵连别人，给和她亲近的那些人家也找麻烦。
　　“对了嫂子，县里面新开了一家香水铺子，我听说他们现在在招种花女，听说可以去他们铺子的花田里面帮忙，也可以在铺子里面领取一包花种，自己回家种，要是花种的好的话，他们会花高价收。”
　　“还有这种好事？妹子你可别是被骗了。”
　　“是真的，不信嫂子你可以去城里面打听打听，反正就是种种花，又花不了多少功夫，要是真成了的话，家里面又能多一项进项了，而且那香水铺子好像还不止招种花女。”
　　闲聊了两句，阿绾就回家了，她先撤去了房间里面的隔音符。
　　安安已经醒过来了，衣服也已经都穿好了。
　　“娘。”
　　“饿了吧？早餐已经做好了，你先去洗漱。”
　　“好。”一溜烟儿，安安就下了床。
　　阿绾帮着他把热水给兑好后，就去厨房里面把灶台上还热着的早餐给拿了出来。
　　洗漱好了以后，安安乖巧的坐在桌上吃早餐，趁着这个功夫，阿绾清理一下东西。
　　还好早就打算搬走了，家里面的东西也都清理的差不多了，他们母子两个也没有什么东西，就算是东西不够用，到时候去县里面买就是了。
　　阿绾打算等把东西收拾好了，就去李家。香水铺子楼上还有三间房，他们几个人住绰绰有余。
　　等房子买好了以后，正好搬过去。
　　“阿绾！你没事吧？”陈大花一听到消息就带着家里面那两个赶过来了，一家人手里面都抄着家伙。
　　“我没事，嫂子，你不用担心。”看着陈大花一家三口手里面拿着的农具，阿绾是又觉得好笑，又觉得暖心。
　　“保山大哥，嫂子，我们怕是今天就要搬到县里面起来，那梁三爷小心眼得很，我怕他后面还会过来找麻烦。”阿绾脸上流露出担心的神色。
　　“这有什么的。今天搬就是了，石头每天还问我什么时候可以搬到县城里面去，我们东西都收拾好了。”
　　“那我把马车给驾过来。”李保山准备回家。
　　“爹，我和你一块。”石头跟了过去，他还有宝贝需要一块带走，他怕他爹找不到。
　　“行吧。”
　　等安安把早餐完了后，李保山父子两个已经驾着马车过来了。马车后面绑了两个大箱子。
　　这马车是特意定做的，后面要比一般的马车多出一块放箱子的地方。

第850章 驸马的原配17
　　“这个我来拿吧。”陈大花不等阿绾回答，直接拿起阿绾放在床上的那两个包裹。
　　阿绾则是手里面拿着她最近新做好的香水，还有这段时间里面最新做出来的口脂。
　　把东西都放上马车了以后，阿绾又检查了一遍屋子，确认没有遗落什么东西，家里面的东西也都处理好了以后，上了马车。
　　安安还有陈大花早就坐在马车里面候着她了，等阿绾上车了以后，石头和李保山也坐在了前面的位置驾起了马车。
　　石头原本也该坐里面来的，但是他觉得坐在外面更有趣，非要和他爹坐一块，还说要学着驾马车。
　　一晃一年的时间就这么过去了，在这一年的时间里面，梁三爷还是不死心，在阿绾带着安安搬走了以后，又带着梁允才来县里面找了他们母子两个好几次，但最后都让阿绾让人给打出去了。
　　有一次梁三爷还想要使阴招，但被阿绾给识破了，阿绾直接把人给送到衙门去了。
　　在大牢里面被关了一阵子，又被教训了一顿好的，梁三爷总算是看清楚了阿绾不是他能够得罪的起的人。
　　后面阿绾的香水更是得到了贵人的青睐，让阿绾专门制作了一款香水献给了宫里面的贵人。
　　阿绾也成功的搬到了京城做起了生意，经过半年多的钻营，阿绾的生意是越做越大，现在她手里面的生意不但涉及香水、还有服饰、酒楼、饰品，甚至还有消息t。
　　反正基本上是可以赚钱的生意，她都做，不到一年的时间就成为了第一皇商。
　　顾佳柔还有李保山一家三口也跟着阿绾一块进了京，帮她打理生意。
　　至于在容县的铺子，阿绾也没有关掉，而是继续让人经营着。
　　这一年以来，阿绾也是达成了她最开始的心愿，招收了不少的女工。容县这一年以来，女性的地位更是提升了不少。
　　容县本就在川蜀地区，女性地位和其他地区相比要高一点，这一年以来女人们手里面有了银钱，在家里面说话更是有底气了。
　　“东家，这是这个季度的营收。”顾佳柔把账本递给了阿绾。
　　阿绾接过账本，仔细翻阅了起来。“这个季度的营收还行，酒楼和客栈的生意好了不少，但是等那些学子考完后离开，这钱怕是得少不少。”
　　春闱马上就要开始了，各地的学子还有举人都已经进京了，他们有的是准备参加今年的春闱，有的是想要借着这个机会结交有潜力的学子。
　　现在整个京城的客栈都已经住满了。
　　“确实如此，不过咱们客栈比起京城里面的其他客栈，平时的生意已经算是很不错了的。”
　　主要是他们的客栈菜品多味道又好，还总能时不时推出一些没有见过的新鲜样式。
　　而且最妙的一点就是在他们家客栈能够吃到其他季节才有的蔬菜。
　　“春闱开始了，你家那位也进京了吧？直接让他来我们府住下吧，反正府里面有这么多的空房间。”阿绾打趣的看着顾佳柔。
　　顾佳柔半年前定下了婚事，对方是她父亲的学生，家里面没有长辈，只有一个姐姐，姐姐已经出嫁了。
　　“东家～”顾佳柔有些娇嗔的瞪了一眼阿绾。但那红透了的小脸已经透露出了她的心思。
　　“对了，阿柔，伯父是不是也要进京了？”京城的书院一直都在邀请顾佳柔的父亲来这边教学。
　　如今女儿和未来女婿都在京城里面，阿绾想顾夫子也该进京来教书了。
　　“父亲还是放不下容县那边的书院，说是要等小师叔云游回来，接手容县那边的书院后才能够过来。”
　　“顾伯父还真是大义啊。”，容县书院虽然还算是有名，但和京城的书院比起来差的可不是一星半点，顾夫子这么多年都愿意坚守在容县，可见他的大义。
　　“对了，你家那位到底要不要住过来？他要是住过来的话，我也好让人给他安排房间？”
　　“会不会太麻烦了？”顾佳柔有些担忧。
　　“怎么会呢？近朱者赤，近墨者黑。家里面有这么一位大才子，安安和石头读书的劲头都要高些。”
　　“那好吧，就多谢东家了。对了，今天怎么没有看到安安和石头？”顾佳柔探着脑袋往里面瞅了一眼。
　　“他们两个今天跟着保山大哥、廖先生还有曹先生去京郊打猎去了。安安和石头说要试试他们两个的小马驹。”
　　廖先生是阿绾为家里面两个孩子找的武术师傅，至于曹先生则是为他们两个找的教书先生。
　　“他们两个倒是快活儿？对了东家，华姝公主邀请你参加她十日后的宴会。”
　　这位华姝公主正是梁望上辈子后面娶的那个公主。
　　这半年多以来，阿绾和华姝公主的往来颇多，两个人之间的交情不错，华姝公主也没有少帮衬着阿绾。
　　*
　　在距离京城十里左右的位置，有一辆马车缓缓往京城的方向行驶。
　　“荔儿，你可还好？”梁望关切的看着车上的人。他现在的身份是江州知府的准女婿。
　　江州知府确实是欣赏梁望的才能，但是欣赏归欣赏，把自己女儿嫁给一个瘸子，他还是不太乐意的。
　　但架不住他女儿非要嫁，而且这梁望对自己也是足够心狠，为了能够让自己的腿好起来，梁望居然让人重新把自己的腿给敲断了，然后又找了个大夫接上去。
　　看到梁望对自己如此的狠，江州知府也改变了对他的看法，觉得梁望对自己都能够如此狠心，日后必定能成大事，于是主动定下来林荔和梁望的婚事。
　　“我还好，冬郎不必担心。”林荔看着眼前关心自己的未来夫君，心里面不免暖暖的。她就知道自己没有看错人。
　　梁望害怕自己做的事情会传到江州来，不管怎么说他也是容县的大才子，而且容县书院远近驰名，周边州县也有不少的学子在容县书院求学。
　　所以梁望索性装作失忆，说只记得自己姓梁，其他的一概不知，因为是在临近冬日的时候遇到的，所以林荔干脆给梁望取了个冬字。

第851章 驸马的原配85
　　“师傅，你看我射中了！”安安难掩兴奋，他也改名了，现在的安安不叫做梁安，而是跟着阿绾姓，叫做章玉成，小名还是和之前一样叫做安安。
　　“安安，你好厉害！”石头对着安安举起了大拇指，真不愧是他的兄弟。
　　“你们二人，今日的成绩都不错。”廖先生对于自己这两个弟子也很满意。
　　小小年纪就已经猎到了猎物，只要勤加练习，假以时日，两人必定能够成为神射手。廖先生对于自己的两个弟子也是很有自信的。
　　“时间不早了，我们今天就回府吧。”李保山提议道，一年的时间里面，李保山可以说是脱胎换骨，他身上里面已经积蓄了不少的威压，现在的他完全看不出来以前就是一个猎户。
　　不过每天手底下管着这么多的人，身上多了几分气势也是正常的。更别提现在的李保山和那些达官显贵交谈起来也丝毫不露怯。
　　“爹，我们就在玩一会儿呗？”石头拉着李保山的袖子央求道。
　　“今天已经玩够了，你们两个的功课都没有做完呢！”李保山不为所动。他只知道阿绾为了教导这两个小家伙儿可是砸了不少的银子。
　　“舅舅，求你了，就让我和石头哥再玩一会儿呗，而且我和石头哥现在打猎也算是温习廖先生教我们的骑射。”安安举起手比划一下手指。
　　李保山早就和阿绾结拜成了兄妹，虽然对外李保山两口子都叫阿绾叫东家，但是京城里面的人都知道章大掌柜身边那三个心腹对她来说和她的家人无异。
　　安安也一直称呼李保山为舅舅，陈大花为舅母。
　　“那就再给你们两刻钟的时间。”李保山抬头看了一眼天上的太阳，辨别现在是什么时间了。
　　“太好了！”安安和石头两个小家伙抱在一块欢呼了起来。
　　可能是因为有时间限制，他们两个人也有了压迫感，在这两刻钟的时间里面，两个人又分别射中了一只猎物。
　　回城的时候，安安和石头还央求着李保山和廖先生把他们两个的战利品挂在他们两个的马上。
　　安安的马上挂了两只山鸡，石头的马上则是挂了两只山鸡，一只鸟还有一只兔子。
　　石头的骑射要比安安好一点，不过他们两兄弟各有所长，一文一武，两个人刚好可以相互扶持，不过安安的武术和石头的文采也还算可以，只不过是没有另一项那么出众。
　　“你们两个小家伙儿，也玩过瘾了，可不要忘记了我交代给你们两个的任务。”一直没有什么存在感的曹先生开口道。
　　“记得，我还记得先生的任务和今日的讲解。”石头连忙答应。
　　他还是第一次对曹先生解释的诗词印象如此的深刻。
　　刚到郊外的时候，曹先生结合当下的场景为他们两个人讲解了两首诗，可以说是寓教于乐的典范了。
　　“我也记得！”
　　听着马车外面的动静，梁望也不免有些好奇，他掀开车窗边的帘子朝外看去。
　　他打量了一下安安他们一行人。看到廖曹二位先生的时候，梁望心中暗自吃惊，别看这两位先生的年纪不大。
　　但都是京城里面数一数二的天才，两个人可以说是名声赫赫，到底是谁家，居然有这个本事同时请动这两位先生。也不知道是哪家权贵？
　　这马好像是西域的名马，上一世的时候，他也就看三皇子骑过，买到马的时候，三皇子还炫耀好一番。
　　这家却能有如此大的手笔，一次性购置五匹汗血宝马，看来这实力非同一般啊。
　　看这两个小孩年纪应该相差三岁左右，按年纪算的话，应该是夏侯爷的那两个孙子，或者是郑国公府的两位小少爷。
　　不过这个男人，他怎么没有见过？梁望看着李保山面露疑惑，他正在搜索自己上辈子的记忆，试图查出自己在哪里见过李保山。
　　思索了半天，他还是没有想起来。这也不怪他，毕竟这一年以来，李保山可以说是脱胎换骨了，就是手里面拿着他一年前的画像都不一定能够认出来是同一个人。
　　石头和安安也是这一年里面长高了好多，阿绾重金砸下去，他们两个小家伙儿的身上也养出来几分贵气，举手投足之间更是和世家小公子无异。t
　　不过就算是安安和之前有所变化，但梁望作为亲爹，连自己的亲儿子都没有认出来，可见他对安安的不上心。
　　“我们走快些吧？”廖先生感觉到了身后打量的目光，也许对方这目光并没有什么恶意，但是这并不妨碍他警惕。
　　“好。”安安他们一行人骑着马远去。
　　“冬郎，你在看什么？”林荔有些好奇。
　　“我只是在想过阵子的考试。”
　　“冬郎的才学如此之高，春闱的时候必定能够拔得头筹。”
　　“各地的学子都聚集在这京城，拔得头筹我可不敢保证。”
　　“我相信冬郎。”
　　“现在还冷，你多注意一点。”梁望搓了几下自己的手，把手搓热，然后抓住林荔的手，给她捂手。
　　林荔有些羞涩的低下了头，她完全不知道她眼中的如意郎君正盯着她的头顶，不知道又在算计着些什么。
　　这林荔对他确实是不错，但是身份实属是低了一点，不过一个江州知府之女，给不了他什么帮助。
　　他上辈子不管怎么说都是驸马，天子女婿，虽然他这辈子不打算再做驸马了，但是也不能比上辈子差太多吧。
　　至于林荔，他们两个还算是有些情分，到时候给她一个贵妾的身份也不是不可以。
　　梁望已经在自己的心里面开始物色合适的夫人人选了。
　　丞相家的庶女可以，虽然只是个庶女，但是她母亲得宠，她也深受丞相宠爱，要是娶了她的话，丞相府都能够成为他的助力。
　　齐王府的郡主也可以，她舅舅是骠骑将军，手里面有兵权，她哥哥又在户部任职，要是娶了她的话，身后就有了不少的助力，而且还是皇亲国戚。

第852章驸马的原配19
　　思索着，梁望有些后悔，他上辈子怎么就没有娶齐王府郡主。偏偏耗尽心思娶了一个公主。结果弄得自己远离了朝堂。
　　马车差不多又行驶了一个时辰，穿过京城的大街小巷总算是到地方了。
　　林家在京城里面有一处小宅子，备考的这段时间里面，梁望和林荔两个人就休息在此处，不需要和其他的学子一样，抢客栈的房间，或者是想方设法租房子。
　　看着眼前的屋子，梁望眼里面闪过一丝嫌弃。这屋子着实也太一般了吧，还没有他上辈子一个院子大。
　　“冬郎快点进来，我已经让人给你安排好了房间，让你安心温习功课。”
　　“荔儿，这段时间里面全国各地的学子聚集在京城，你说我要不要多出去和他们交流交流。日后入朝为官也有朋友。”
　　对于自己能不能考中这件事情，梁望可是很有信心的，毕竟他上辈子可是探花，还成功迎娶到了公主。
　　虽然说成为驸马后，只在朝中担任了个小小的闲职，但他的实力还是在的，这一次状元肯定是他的掌中之物。
　　与其每天浪费时间待在府里面，还不如趁着这个机会好好和其他人结交结交，到时候入朝为官了以后，相互之间也有个帮衬。
　　人选他都已经想好了，有了上辈子的记忆，梁望还是知道到底哪些人能够在这次科举考试中脱颖而出，在日后登上高位。
　　他打算借着这个机会和他们结交为友。
　　“冬郎，我觉得你可以去参加一些诗会，多和其他人交流一下也是好的，但是那些应酬活动就没有什么必要参加了，在家多温习温习比较好。”
　　不是林荔不相信梁望的实力，而是各地的学子都汇集在此，能力出众者不在少数，还是多花点时间在温习功课上比较稳妥，毕竟前面那十几年都已经熬过来了，不在乎这一个月的时间了。
　　明明林荔这么说都是为了梁望考虑，但落在梁望的耳朵里，他只觉得林荔看不起他，觉得他没有实力，所以才要一直闷在房间里面，不断温习功课。
　　“我已经寒窗苦读十几年了，不差这点时间了，一个月的时间也改变不了什么，与其每天闷在房间里面，倒不如出去多结交一些朋友，日后入朝为官，也算是有个伴。”梁望开口辩解道。
　　知道自己可能无法说服梁望，林荔也就放弃这个想法了。梁望自己不想要留在府里面温习功课，她总不能每天压着他的脖子，硬要让他看书吧。
　　只是梁望的这番话，让林荔觉得他有些急功近利了，和以往她认识的那个梁望似乎有所不同。
　　参加了几次诗会，作出了几首还算不错的诗。梁望在这些学子之中也算打出了名气，他成功地和礼部尚书家的二公子成为了朋友。
　　“梁兄，上两次诗会，你作的诗句可真是非同一般，让人回味无穷，要是我有你这才能就好了。”宋文涛抬起脑袋把那几句诗又念了一遍。
　　“你们是不是也觉得梁兄这诗做的好？”
　　“宋文涛，你这什么品位？这几句诗做的也太差了吧，有什么值得让你回味的。”
　　开口说话的是梁王世子，他一向都是这么个性子，心里面是什么样的想法，嘴上就怎么说，反正半点面子都不给人留，因此有很多人都觉得他有些过于刻薄了。
　　梁王世子身份地位高，自己又有真才实学，所以大多数人对于他的评价都只是说话有些刻薄，不留情面。不过还从来没有人说他评价的不对。
　　“那世子爷有何高见？我觉得梁兄这几句诗做的已经够好了，莫不是世子爷，作出来的诗要更胜一筹？”
　　宋文涛的眼神仿佛在说“你也不看看你自己是什么水平”，宋文涛一向和梁王世子不对付，今天特意把梁望给叫过来，就是为了压梁王世子一头。
　　“我？我水平一般，不过写出来的诗碾压这几首诗绰绰有余了。都和你说了，你好歹是礼部尚书家的公子，多学学你大哥，不要随随便便和什么阿猫阿狗混在一块，你非是不听，总是去那些上不了档次的诗会。”
　　梁王世子一个眼神扫过去，然后有些嫌弃的摇了摇头。
　　“要是世子爷有什么高见，尽管说出就是，犯不着这么贬低人。小生确实出身微寒，身边结交的也不过是一些出身普通的学子，不像世子爷出身高贵，但是这不意味着您随随便便几句话，便可以否定我们过往的成绩。”
　　梁望挺直了背脊，直挺挺的站在梁王世子对面，看上去颇有几分不卑不亢的意味。
　　“嘴巴说的倒是好，要是人真的这么有骨气就好了，你下次要是再敢用这种上不了台面的手段去接近我表妹的话，我就把你的两条腿给打断。”
　　“你说要是那江州知府知道了，他的好准女婿梁大才子你在京城里面到处使手段接近贵女，他会是什么想法？靠着林知府才有了入京的盘缠，结果进京后第一件事就是和其他贵女攀扯。
　　像你这样品行低劣的人，就算是再有才华又怎样？更何况你还没有什么真才实学，就你那两首破诗，也只能蒙一蒙宋文涛这个没读过什么书的蠢货。”
　　梁王世子看着梁望冷哼了一声，似乎是不想要再多说些什么。
　　“就算是世子爷出身显赫，也不该如此的羞辱人。”梁望握紧了拳头，一副自己受了受到了羞辱，心中愤愤不平的样子。
　　“呵。”梁王世子直接翻了个白眼，扭头就走。看来这个人是打算装到底了，就算是和他说再多也没有什么用，与其留在这里浪费时间，他不如直接离开。
　　等一下他就找人套个麻袋，好好教训一下，梁望这个不知道天高地厚的东西。还想接近他表妹？做他的白日梦去吧！
　　齐王妃和梁王妃乃是一母同胞的姐妹，被梁望给盯上的齐王府郡主，正是梁王世子口中的表妹。

第853章驸马的原配 完
　　虽然只是表妹，但梁王世子是真心把齐王府郡主当做自己亲妹妹来疼爱的，自从知道上次出门齐王府郡主在路上遇到了小混混以后，他便在齐王府郡主身边加了好几个侍卫。
　　因为事后觉得不对劲儿，又让人去调查了一番，循着蛛丝马迹，梁王世子查到了梁望的头上，今天过来就是特意为了警告他。
　　“世子爷，你等等我。”很快就有两个人跟上了梁王世子的步伐。
　　宋文涛不知道事情为何会发展到如此地步，他原本只是打算把梁望介绍给自己身边的朋友，现在好了，被梁王世子这么一搅和，变成了现在这副局面。宋文韬的心里面也有些埋怨。
　　“文涛，我们也先走了。”剩下的那几个人互相对视了一眼，很快也做好了决定。
　　“你们一个两个到底怎么回事？”宋文涛也有些生气了。
　　剩下那几个人和宋文涛的交情还算不错，他们拍了一下宋文涛的肩膀，然后略带深意的看了一眼梁望。
　　“你自己还是多上街打听打听吧。”
　　“文涛说句实在的，你不是读书这块料，要不你还是另谋出路吧。”
　　梁望这些诗句刚听的时t候觉得还行，在那么多学子之中，也算是有几分出彩。不过前提是没有更好的诗句出现。
　　但好巧不巧的是一模一样的命题，包括梁王世子在内的十几个学子做的诗水平都要比梁望高出一截，相比之下，他这些诗自然是不够瞧的。
　　要是只有那么一两个学子做的诗比梁望要强，倒也可以说梁望还算是有些水准，但一个普通的诗会，同样的命题，十几个学子做出来的诗都要比梁望那几首诗高出一大截。
　　在这种情形下，梁王世子说梁望参加的是垃圾诗会也算合理，毕竟梁望那个诗会上最优秀的几首诗还比不过人家最差的几首诗，不是垃圾是什么。
　　更不用说今天早上一大早街上的那些关于梁望的传言了，现在也不该叫做传言了，应该叫做实证。
　　这京兆尹的人手脚有点慢啊，怎么到现在都还没有过来找人呢？
　　“梁兄，我相信你绝对不会是这种人。”宋文涛对于刚才的那些话其实已经信了几分了，但是他就是对梁王世子不服气，想要和他对着干。
　　结果宋文涛这话刚说完，京兆尹的衙役们就找上门来了。
　　要是寻常人家遇到这种事情只要没有出什么事，差不多也就行了，但是偏偏对方是齐王府郡主，那群做戏的小混混还是梁王世子也让人给送过来的。
　　这差事，京兆尹的人要是敢不上心，除非是不想要自己的小命了。
　　这梁望作为江州知府的准女婿弄出这种事情了，他们照之前也就是睁一只眼闭一只眼，但是对方可是齐王府郡主，皇室宗亲。
　　就算十个梁望也比不上对方一根手指头。
　　京兆尹的衙役们根本就不给梁望开口解释的机会直接就把人给押走了。
　　有梁王世子让人安排的额外关照，梁望在牢房里面的日子自然不怎么好过的。
　　“多谢章掌柜，要不是有掌柜你的话，我也发现不了那几个小混混居然是有人故意找来的。”
　　“世子爷说的这是什么话，郡主素来照顾我的生意，我这都是应该做的。就是那林小姐怕是心里面会不好受。”阿绾有些无奈的叹了一口气。
　　实际上心里面却是无所谓的态度，早在一年前，林荔刚救上来梁望不久后，她就想方设法的让她知道了梁望的身份。
　　是她自己恋爱脑上头，不顾她的提醒，还想方设法的帮着梁望隐瞒身份，到如今这个地步，也算是她自己活该。
　　*
　　林荔看着因为被关在牢里面而错过了春闱，变得有些疯魔，嘴里面还一直叫嚷着自己是驸马的梁望的时候。
　　她开始有些后悔一年前做出假装没有发现梁望身份，还帮着他隐瞒身份的那个决定。
　　她本以为以梁望的才学，高中不是什么难事，给她挣一个诰命出来也不是什么难事，但是她却忘记了，梁望也是一个有野心的人，就像她把梁望当做向上爬到石头一样，她在梁望的眼里面也不过是一块垫脚石而已。
　　林荔放下手中的食盒，出了大牢，没过多久她就回了江州。
　　后面梁望被放出来了，但是他逮着人就抓着对方不放，说他自己是驸马爷，结果在半路上冲撞了贵人，又让人给抓进京兆尹的大牢里面去了。
　　「宿主，你确定现在就要离开吗？安安还没有成年呢？」
　　「后面不是会有工具人陪着他吗？」而且她都已经把后面的路都给安安铺齐了，有没有她在也没有多大区别。
　　任务都完成的差不多，她再待在这里又有什么意义呢？对任务投入太多的情感反而不好。
　　「那我们真的离开？」系统还是有些不相信。
　　「走吧。」
　　脱离小世界后，看着小世界里面那个代替阿绾的工具人，系统察觉出了不对劲儿。
　　「这不是原主吗？宿主你怎么做到的。」
　　「嗯，孩子的成长自然是要母亲的陪伴才是最好的。」
　　「宿主，我是问你怎么做到的？」
　　「秘密。」
　　「统子，那几个老逼登是不是把我的赔偿金上调了，还想要让我多赔点积分？」
　　「宿主，你已经知道了。」系统前两天就收到消息了，但是它害怕阿绾会受到刺激，不敢说。
　　「傻逼吧，那几个小世界本来就要崩了，关我屁事，这个逆袭任务不就是最好的证明吗？都受不了那些个脑子不正常的破男女主了，把账赖到我身上也就算了，这几个老逼登还想要坐地起价！」阿绾的拳头都硬了。
　　「宿主，你是打算去找他们算账吗？」
　　「不然呢，我要把我的积分都给问回来。」不打到那几个老王八认不出来自己是谁，她就不叫阿绾。
　　她倒要看看是那几个老王八的脸厚，还是她的拳头硬。
　　「那后续，你打算怎么办，宿主？」系统有些担心阿绾，不管怎么说那几个老逼登也是局里面的高层。
　　「怎么办？当然是去休假了。」她已经看过了，炮灰逆袭任务，就她的完成度最高，效率最快，她等着那几个老逼登哭爹爹求奶奶让她回来。
　　谁让她现在是局里面的大动脉，有这个耍横的本事，再说了又不是只有快穿局可以干活，她还可以接外快。
　　「统子，走吧，去找那几个老家伙算账去，等把积分问回来后，我们就报一个小世界享受环游套餐，旅游去。」
　　「好！」
　　———完———

