公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 找人
　　海城第一会所当属“盛世”，每天晚上九点到第二天清晨六点，是会所营业的高峰期，人来人往，络绎不绝。
　　今天，却是个例外……
　　VVIP包间，十几个顶级男侍应光着膀子站着，他们面前坐着一个女人，身穿酒红色方领上衣，鱼尾牛仔包臀裙，一头海藻般的秀发披散在肩头。
　　众人噤若寒蝉，女人的目光一一扫过这些男侍应，红唇微启。
　　“胡经理，这就是你找来的人？”
　　“唐小姐，按照您的描述，符合的人我都给您找来了，都在这。”
　　胡经理揩了一把额头上的汗，平时这个时候他们应该都在忙碌工作，谁知道今天这位唐家小姐大手一挥，包了全场，就为找一个男人！
　　唐梨挑了挑眉，手指轻敲膝头，淡淡道：“让他们把裤子-都-脱-了。”
　　“啊？”胡经理差点给她跪下，豆大的汗珠顺着鬓角往下淌：“唐小姐，您……高抬贵手，使不得啊，要是被唐总知道，一定会扒了我的皮的！”
　　“不脱，我现在就扒了你们的皮，我数到三……一……”
　　“唐小姐……”
　　“二……”
　　胡经理眼睛一闭：“脱！都脱了！”
　　死就死吧，晚点死总比早点死好一点。
　　也不知道怎么回事，昨晚唐梨在他们会所过了一夜，今早冷脸离开，晚上就来了这一出，真不知道是什么意思。
　　男侍应们面面相觑，没有一个人敢动手的，虽然他们平时擦擦边，但也是有底线的好吗！
　　“啪！”
　　唐梨往桌上扔了一沓钱：“谁打个头，这钱就归谁。”
　　话落，十几个男侍应争先恐后脱，一个眼疾手快的把钱拿了过去：“唐小姐，您还需要一些特别的服务吗？”
　　男人油腻腻地冲她抛了个媚眼，唐梨差点没吐出来。
　　摆摆手，道：“你，pass。”
　　她站起身，一个个检查其他侍应生的身体特征。
　　“太瘦……”
　　“太……小。”
　　“太胖……”
　　“太黑……”
　　……
　　十几个人全部不符合昨天晚上那个男人的特征，唐梨的眉头越皱越紧，看了一圈，没有一个是他。
　　“胡经理，你确定就这些人吗？还有没有昨天出现在顶楼包间附近过的且符合我描述的人？”
　　唐梨重新坐下，明显心情不悦。
　　“唐小姐，确实符合条件的都在这了，没有您要找的人吗？”
　　“把剩下的男人全部找过来，我要一一验证。”
　　听了她这句话，胡经理一个趔趄，差点没摔死，连忙阻止：“唐小姐，真没有了，其他人都不符合您的条件啊。”
　　“你不把他们找来我怎么知道有没有我想找的人！我怀疑你就是故意不帮忙……”
　　“是谁敢不帮唐小姐的忙啊？”
　　一道低沉又有磁性的声音随着门被推开而响起，胡经理看过去，救星来了！
　　他赶紧小跑过去：“萧总，唐小姐说要找一个昨晚出现在顶楼过，且符合她描述的男人。”
　　“哦？什么描述？”
　　“宽肩窄腰……一八五往上的身高，还有……”
　　“还有什么？”
　　萧盛庭勾着唇，好整以暇地等待胡经理继续说下去。
　　“咳咳……那什么，长度……”
　　唐梨抵着唇清了清嗓子：“萧总，我找人关你什么事？”
　　“你找人不管我的事，在我的地盘找人就关我的事了。”
　　萧盛庭的笑带着点邪魅，单手解开西装的扣子，挥挥手让其他人下去。
　　包间里顿时剩下他们两个人，唐梨有点不自在，眼神闪了闪，却依然不减气势。
　　“今晚我包场了，萧总未免管得太多。”
　　萧盛庭摊开手往后抻开，翘起大长腿，意味深长地看着唐梨。
　　“你要找昨天出现在顶楼，符合你描述的人，不如看看我？”
　　“你？嗤……”
　　唐梨低头捂着嘴笑出来。
　　“你还真不符合我的描述。”
　　萧盛庭，整个海城出了名的浪荡公子，号称三千佳丽流落在外，每天换着宠的混不吝。
　　曾经有和他待过的女人，说他最多不超过十秒。
　　所以，萧盛庭在海城得了个名号，萧十秒。
　　萧盛庭脸色黑了下去，随即讳莫如深地笑了，抬手一把扯下领带扔在一旁，一个一个解开衬衫扣子，往唐梨那边靠近。
　　“不验一验唐小姐怎么知道我不符合要求。”
　　话刚说完，迎接他的是唐梨结结实实的巴掌。
　　她气愤地站起来：“萧盛庭，你不会禽兽到好兄弟的未婚妻都下得去手吧！”
　　萧盛庭被打得撇过脸去，昏黄暧昧的灯光下他唇角的笑意漾得更开，舌尖抵了抵腮帮子。
　　他也不生气，捡起沙发上的黑色领带，在手上缠了几圈，缓缓抬起眼皮子，上下打量她。
　　“我好兄弟的未婚妻昨天在我的会所里和别的男人进了房间，以至于对方表现太佳，让唐小姐回味到舍不得，又回来找他？”
　　唐梨气得发抖，毫不犹豫地一脚踩在他脚背上，高跟鞋鞋跟陷进他的鞋面。
　　她狠狠拧了两圈：“王八蛋！”
　　骂完她就跑了，毕竟是萧盛庭的地盘，再不跑她怕就跑不掉了。
　　看着那抹红色的身影跑远，萧盛庭诡谲地笑了起来，打电话让胡经理进来。
　　“萧总，有什么事吗？”
　　“查清楚昨天晚上唐小姐喝的酒是谁给的，还有谁把她带上楼的！“
　　“明白，我马上去查，不过萧总，顶楼按照您的吩咐，没有每个角落都装摄像头，所以……”
　　“所以查不到？是这个意思吗？”萧盛庭的声音不带一丝温度。
　　胡经理赶紧摇头：“不是，能查，一定能查到。”
　　“那还愣着干什么？等我手把手教你怎么查？”
　　“我现在就去！”
　　“等一下，给我拿点伤药来，那个女人下手忒毒……”
　　胡经理好奇地看了眼萧盛庭另一边微肿的脸。
　　“看你妈！还不快去！”
　　“是。”
　　离开“盛世”后，唐梨这才松了一口气。
　　昨天，和她联姻的未婚夫顾源被拍到和一个清纯女大学生逛商场，结果记者却来围攻她，问她是怎么看的。
　　能怎么看，用手机看呗，傻逼！
　　越想越气，她就跑来“盛世”喝酒，明明酒量还行的她昨天才喝不到两杯就醉了，晕晕乎乎的，不知道怎么去了顶楼，借着酒意拉了个身材不错的男人进房……
　　之后的事情就记不清楚了，她只记得那个男人很温柔，温柔得可怕，像……取悦？
　　唐梨拍了拍自己的脸，自言自语道：“想什么呢，一定要把那个人找出来！”
　　不为别的，她总得知道自己的第一次给了谁，要不然也太糊涂了！

第2章 让人头疼的婚约
　　“上哪去了？”
　　唐梨回到家，客厅的灯还开着，沙发上的人腰背挺直，那是他的哥哥唐思勤，不等她脱了鞋悄摸上楼，严厉的声音把她的脚步钉在楼梯口，一只脚刚抬起来。
　　她讪讪放下脚，慢慢走过去露出一个乖巧得不能再乖巧的笑容。
　　“哥，我出去见朋友了。”
　　唐思勤抬了抬眼皮子：“你觉得我会信？”
　　她抿抿唇咽了口唾沫，她知道瞒不过自己的哥哥，但实话也不能说，所以，她略带自责低头站着，手指勾了勾唐思勤的衣袖。
　　“对不起嘛哥，我去盛世了。”
　　听到盛世两个字，唐思勤忍不住捏了捏眉心。
　　“昨天晚上夜不归宿也是在盛世？”
　　“你怎么知道我……”
　　她未说完，被唐思勤一个眼神给吓得不敢继续说。
　　“你以为趁我不在家偷偷出去能瞒天过海？呵。”
　　唐思勤嘲弄的笑声让她不禁抖了抖。
　　“哥，我……我昨天喝多了，就在盛世开了间房。”
　　“因为顾源的那条新闻？”
　　唐思勤说完，她猛点头，还故意两滴伤心又委屈的眼泪，趁势坐在他身边。
　　“哥，他欺人太甚了，竟然明目张胆带别的女人逛街，我好歹是他的未婚妻，他一点面子都不给我留，我气不过嘛。”
　　从小到大，只要唐梨服软，他哥再生气也狠不下心来，更不要说这次的确是顾源有错在先。、
　　唐思勤的手放在妹妹的肩膀上，安慰地拍了拍：“这件事我会帮你解决，这几天你先待在家里。”
　　“不嘛哥，凭什么他顾源做错事要我不能出门，这是什么道理，哥，你要是真想帮我就帮我退了这门婚事好不好？”
　　唐梨是真看不上顾源，一张冰块脸装出一副生性不爱笑的t样子，八卦新闻上拍到的他在那女生旁边倒是笑得挺开心的，呵。
　　“胡闹！”唐思勤的脸沉了沉：“这门婚事是爷爷在时定下的，顾源的爷爷救过爷爷的命，提前说好的事情怎么能……”
　　“首先我先说明我没有不尊重爷爷的意思，可是上上辈的恩情要牺牲我的终身幸福去还，哥你觉得合理吗？”
　　唐梨的声音带着些激动，其实她知道为什么两家非联姻不可，除了报恩，还有就是顾家和唐家这两年产业转型遇到阻碍，需要更强大且坚固的合作来实现双赢。
　　在这件事情上确实委屈了唐梨，唐思勤明白，所以在她说出这番话后他的眼神中略愧疚，无声叹息。
　　“对不起阿梨，这件事等爸妈回来商量后再给你答复好吗？”
　　“哥，其实我……”
　　唐梨想解释她并没有映射他工作无能的意思，生意越来越不好做这是事实，唐思勤也在尽力保持公司现有产业的基础上谋求转型，可现实不是做梦，付出和收获有时候并不成正比。
　　“哥知道，你上去休息吧，明天不是还要和顾源参加一个宴会么，如果你真的不喜欢他，就把话和他说清楚，之后的事情我来收尾，哥也不想拿你的幸福做赌注。”
　　唐思勤的声音软和不少，唐梨点点头应了声好，转身抬步上楼去了。
　　可能是身体累心也累，唐梨洗完澡一沾枕头就睡着了。
　　第二天一早，她被手机铃声吵醒，还以为是闹钟，抬手闭眼点了暂停，谁知没到半分钟又响了起来。
　　她睁开朦胧的睡眼，揉了揉，原来是一通电话，没有备注，但属地也是海城，她便点了接听。
　　“哪位？”
　　“唐小姐，你忘了今天的宴会？”电话那头的声音微带慵懒。
　　“顾源？”
　　唐梨头疼地撑着额头。
　　电话那头传来一声轻笑：“看来唐小姐对你未婚夫的声音并不熟悉啊，我们昨晚才见面，这么快忘记，嗯？”
　　“萧盛庭？！”
　　唐梨直接惊醒，她再看了眼电话号码，的确不是顾源的，她咽了口唾沫：“怎么是你打电话给我，顾源呢？”
　　萧盛庭坐在车里，把车窗玻璃打下来，长臂自然地搭在车窗边沿，抬头看了眼不远处二楼房间，意味深长开口。
　　“这就需要你自己去问了，据我所知他的一个……好朋友，受伤住院，他来不了，托我带你去。”
　　“那我也不去了。”
　　唐梨直接拒绝，今天她是打算把话和顾源说清楚的，如果顾源不去，她去有什么意义？
　　“哦？你确定？现在媒体巴不得看你的笑话，让我想想，他们会怎么写，或许是唐小姐为情所伤……”
　　“呸呸呸，你才为情所伤，大早上的真晦气。”唐梨揪着被子上的毛毛，撇嘴：“我没准备礼服，时间来不及了。”
　　“下来，我给你安排。”
　　“啊？”
　　唐梨坐上萧盛庭的车后脑袋还有些晕乎，眼神略呆。
　　他倾身过去，唐梨惊吓地缩回手。
　　“衣服卡住了。”
　　他侧倾着身子，微微抬头，示意。
　　她低头看了眼，还真的有一片衣角卡在了车门缝隙里。
　　萧盛庭帮她扯出来，关好车门，她今天未施粉黛，连眉毛也没有描，起身时可以看见她脸上的绒毛，就像某种小动物，他喉结微动。
　　“萧盛庭。”
　　“嗯？”
　　“你脸上的印子是我昨天打的吗？”
　　气氛瞬间被她这句话打破，萧盛庭的脸黑了黑，呵呵笑了两声。
　　“是，唐小姐好生厉害，我不计前嫌今天还来接你去参加宴会，你是不是该有点什么表示？”
　　萧盛庭似笑非笑地勾着唇角，唐梨眨眨眼，从包里翻了翻，拿出一个家里厨师做的包子。
　　“吃吗？”
　　司机从后视镜里看到这一幕差点没笑出来，这唐小姐是有点接地气在身上的。
　　萧盛庭磨牙道：“不吃。”
　　“不吃拉倒，梅干菜肉馅的，可好吃了。”
　　说完，她拆了食品袋，咬了一大口，满足地靠在座椅靠背上。
　　她的腮帮子随着他咀嚼的动作一鼓一鼓，像她手里那外皮白嫩的包子。
　　萧盛庭握着拳抵在唇间，这是第一次有人在他车上吃重口味的东西没被赶出去。

第3章 印记
　　司机把车停在一家私人定制礼服店门口，唐梨探头看了眼招牌，这家的设计师可是近几年的新锐，她约了好几次都没约到呢。
　　“愣着干嘛，下车啊。”
　　萧盛庭打开车门，看到她在发呆，提醒道。
　　“哦。”
　　她抬步下车，跟在他身后走进店里，一进去便闻到沁人心脾的熏香味儿，点这支香的人品味差不到哪去。
　　“庭少，我们老板已经等候您多时了。”
　　刚进去就有店员过来，看起来这家的老板和萧盛庭很熟，唐梨拽了下他的衣袖。
　　“你不会想给我买这里的礼服吧。”
　　“不然你看我像带你来这吃饭的？”
　　唐梨：……
　　“我先告诉你哦，我可没带太多钱，要是不够可能只能借你的，过两天让我哥还给你。”
　　萧盛庭不想听她叭叭叭一些没用的话，伸手揽过她的肩膀，不羁地回了一声。
　　“昨天唐小姐大方包场让我挣了不少，今天就当回馈你。”
　　“欸……”
　　不容拒绝，萧盛庭勾着她的肩膀把人带上了楼。
　　设计室里，一个留着狼尾发型的男人正弯腰在工作台上裁剪衣料，听见脚步声，也没回头。
　　“来了？”
　　“礼服呢，拿出来给她试试。”
　　萧盛庭把人往前推了一把，他则找了个位置完全不把自己当外人，大剌剌坐下。
　　男人直起腰，手中拿着量尺转过身来，看到唐梨的面孔忍不住讶异地挑挑眉。
　　他啧了声：“庭少今天带来的这位漂亮小姐姐和以前带来的可都不一样吼。”
　　萧盛庭随手拿了旁边的一本时尚杂志，突然听到他这话，二话不说把杂志卷吧卷吧大力扔过去。
　　“你他妈哪儿那么多废话，还做不做生意了！”他舔了舔干涩的唇，摸摸下巴，瞟向唐梨的方向：“别听他胡说八道。”
　　唐梨不知可否，胡说八道吗？估计不是吧，毕竟萧盛庭的风流整个海城人皆知！
　　她没理萧盛庭，转而礼貌微笑看着对面的男人：“你好，我叫唐梨，您就是设计师莫见旭吧。”
　　“唐小姐知道我？”
　　莫见旭笑笑，放下手中的量尺，从地上把杂志捡起来。
　　“您设计的礼服现在可是整个海城的女孩都想拥有的，我想不知道也难啊。”
　　“哈哈哈……唐小姐谬赞了，就冲你这句话，今天一定让你挑选出既适合你又好看的礼服，你等会儿，我去给你拿几件新品。”
　　“谢谢。”
　　莫见旭出去时作死般挑衅地看了眼萧盛庭。
　　设计室放了很多半成品和设计图纸，莫见旭竟然也放心留他们在这，唐梨转了一圈。
　　走到萧盛庭面前，她嗤了声：“难怪萧总熟门熟路，原来是这的老客户了。”
　　他刚要张嘴说话，这个时候莫见旭推着礼服从外面进来，唐梨立马走过去。
　　“这季适合你的礼服我都拿过来了，唐小姐挑挑吧。”
　　萧盛庭心情郁闷地走了过去，修长的手指从一排礼服滑过去，从中拿出一件。
　　“这件不错。”
　　他挑的这件是鹅黄色的蓬蓬裙，很是公主风，要是唐梨还没成年，她应该会喜欢，显然现在她是看不上的。
　　“你是照着哪个女人的风格给我挑的，我不要，小家子气。”
　　她说完，抱歉地冲莫见旭笑笑：“不好意思，我不是说你的礼服小家子气，我说某人小家子气。”
　　莫见旭憋笑憋得难受，他已经发现萧盛庭的脸黑了大半，却找不到为自己辩驳的话语，咬了咬后牙槽。
　　“好，你自己挑。”
　　我倒要看看你能挑出什么花来。
　　唐梨嗤笑一声以作回答，从一排礼服里面挑中了一条宝蓝色的修身无袖挂脖礼服，上面没有多余的繁复设计，款式比较简单。
　　“就这个吧，我想去试试。”
　　“当然可以。”莫见旭指了个方向：“试衣间在那。”
　　唐梨点头道了声谢，拿着礼服往试衣间走过去。
　　莫见旭半坐在工作台上，长腿自然垂落，看着萧盛庭说。
　　“欸，这位唐小姐我要是没记错的话，好像是顾源的未婚妻吧，你小子不会……啧啧，不道德啊。”他的语气带着揶揄。
　　“哼，顾源他又有多道德，他的心眼子鬼着呢，他亲自把人往我怀里推，我为何不能接受？”
　　“果然是你的风格。”莫见旭摸摸下巴：“说起来，顾源前段时间带了个小姑娘来试衣服，好像是半个月后她毕业典礼上要穿的。”
　　他刚说完，听见拉帘拉开的声音，两人双双看过去，唐梨低头整理裙摆，待她抬头，萧盛庭的眼底露出惊艳之色，不自觉起身走过去。
　　本以为这种颜色穿在她这种二十出头的小姑娘身上会显老，不想竟被她穿出了别样的风情。
　　一根挂脖的绑带将礼服固t定，修身的设计衬得她前凸后翘，身材姣好，她还没化妆便已足够魅惑人心。
　　“太美了！”
　　莫见旭说出了萧盛庭没说的话，谁让她刚才说自己小家子气的。
　　“真的吗，好看？”
　　其实刚才唐梨挑选礼服的时候带着几分和萧盛庭对着干的心情，没想到穿上后还真不错，她试着转了一圈。
　　可能刚才绑挂脖带子的时候把头发扎进去了，她把头发抽出来的时候绑带竟然散了，幸好她反应及时，赶紧抓住。
　　她弯着脖子去绑带子，可总会把头发扎进去。
　　萧盛庭冲莫见旭说了声：“去把你们的造型师叫过来。”
　　“得嘞。”莫见旭比了个OK的手势走出去。
　　萧盛庭走到唐梨身后，把她的手拿下去，她呀了声。
　　“你干嘛！”
　　“你这样绑下去要弄到什么时候，我帮你，自己挡着头发。”
　　唐梨鼓了鼓腮帮子，也不忸怩，把头发捋到前面，能感受到他之间擦过自己后脖颈皮肤的奇异触感。
　　大概半分钟过去，她便等不及问：“好了没有？”
　　萧盛庭没有回答，他的眼神盯着她肩胛骨上的红色印记，眸色暗了暗，大拇指指腹轻轻擦过，脑海中浮过那晚的画面……
　　“怎么了？”
　　唐梨转过身来，问他。
　　“没什么，今天披发吧，好看。”
　　“不要……”
　　她还未说完，萧盛庭意味深长地卷起她的一缕发丝，笑得邪魅，道：“你后背有印记。”
　　唐梨脸色霎时间红了，一把将他推开。
　　“我知道了，你先出去。”
　　也正好这个时候，莫见旭带着化妆师进来，萧盛庭把他拉了出去。
　　“来帮我挑一身衣服。”

第4章 舞伴
　　在他们这个圈子里，只要想，随时可以用任何理由举办宴会，比如今天某家小姐成年礼，明天哪家老爷子生日宴啦，后天又有订婚宴啦，说来说去宴会本身不是重点，重点是宴会上的人情世故。
　　如果曾经都来参加你家宴会的人慢慢地不来了，那就说明你家式微了，反之则是发达了，总而言之大多数人都是看人下菜碟的。
　　今天的宴会主办者是海城的酒店大亨陈瑞，是他女儿的成年礼宴会，来的人很多。
　　宴会场地设置在陈家旗下酒店的户外宴会点，布满女孩子最喜欢的粉色元素。
　　一下车，萧盛庭主动向她伸出手，唐梨犹豫了几秒钟，最后还是把手搭了上去。
　　听了他的建议，唐梨让造型师给自己做了一个复古的披发造型，配上复古妆容，和她今天的礼服倒是蛮搭。
　　“萧盛庭，待会你少跟我说话，做你自己的事情去，听到没有？”
　　“我就这么拿不出手？”萧盛庭勾了勾唇：“你怕是忘了，我作为海城第一纨绔，没有正事可谈，非要说正事的话，猎艳算一件。”
　　唐梨翻了白眼：“爱猎谁猎谁，反正离我远点。”
　　她可不想和他有太多交集，他的人品是其一，最重要的原因还在于他是顾源的好兄弟。
　　“哦？好吧，希望唐小姐等会遇到麻烦别让我帮忙。”
　　“绝对不会，想屁吃吧你！”
　　走过入场的红毯，唐梨迫不及待地松开他的手找自己的小姐妹去了。
　　看着她避而远之跑开的背影，萧盛庭倒不恼，唇角勾起浅浅的弧度，往另一个方向走去。
　　“阿梨，这里！”
　　好友孙雪柔端着红酒杯冲她招招手，唐梨走过去。
　　“你让我好找啊。”
　　“欸，你今天跟谁一起来的，顾源？”
　　孙雪柔对她的事情很清楚，提到顾源的名字，她的语气中满是不屑，递了杯酒过去。
　　“他估计正跟他的小情人你侬我侬呢，哪会来这。”唐梨端起酒杯喝了一大口。
　　“所以新闻上说的是真的啊。”
　　“嗯呐。”
　　“啧啧，那你俩还能成嘛，我早就说了，实在不行你考虑考虑我堂哥。”
　　唐梨知道孙雪柔又在跟她开玩笑，在她白白嫩嫩的胳膊上捏了一把。
　　“先叫句堂嫂来听听。”
　　“哈哈哈……”
　　俩人也不去交际，就待在这闲聊，他们都是代表家族来凑人头的，时间一到马上跑路。
　　眼看着宴会进度过半，两人也聊得热火朝天，这个时候一个穿黄色公主蓬蓬裙的女孩走了过来。
　　她就是今天宴会的主人公陈希敏。
　　唐梨和孙雪柔正了正神色，站得端庄。
　　幸好没听萧盛庭那傻缺的话选那条裙子，不然今天就撞衫了，多尴尬。
　　“唐姐姐，雪柔姐，你们怎么在这啊，大家都在舞池跳舞，你们不过去嘛？”
　　“不了，我俩都是四肢不协调的家伙，去了招人笑话。”唐梨推辞道。
　　陈希敏捂着唇笑了笑：“唐姐姐的笑话还少嘛，未婚夫都守不住，跳个舞就叫笑话了呀。”
　　好家伙，来者不善是吧，孙雪柔当即就要为好友出面，唐梨摁住了她的手，笑盈盈地往前一步。
　　“你错了，我不是觉得跳舞是笑话，我是觉得在这跳舞是笑话。”
　　陈希敏嘴角抽了抽，脸色不自然地扯出个笑容：“对不起唐姐姐，我不知道阐述事实也会让你受不了，可能是我刚成年还不太懂怎么说话……”
　　说着，陈希敏竟然堪堪挤出了两滴眼泪，唐梨差点就忍不住爆粗口了，她是真不知道自己和她有什么恩怨纠葛值得她在她自己的成年礼上公然挑衅。
　　“十八岁不小了，装什么呢小妹妹，年龄小是一回事，长得小是另一回事，看你这脸知道的是十八岁，不知道的以为你奶奶办八十大寿呢。”
　　孙雪柔实在看不下去，直接以阴阳怪气回击。
　　陈希敏差点把脸气歪，她确实长得和十八岁不符，脸蛋是偏成熟挂的。
　　她要是不先人身攻击，两人也不会反击。
　　这里的动静引来周围人的关注，和唐梨还有孙雪柔淡定中带着不屑的神色不同，陈希敏一副被欺负的样子，有人不禁关心地问这是怎么了。
　　陈希敏故作坚强地吸了吸鼻子。
　　“是我的错，我邀请唐姐姐去跳舞，忘了她没有男伴的事情，我以为顾源哥哥今天会带她来呢，不小心伤了唐姐姐的自尊，对不起……”
　　她说完，周围的人开始对唐梨指指点点。
　　“多大点事啊跟人家小姑娘过不去。”
　　“难怪唐家越来越不行，有这种小家子气的人，能好到哪去。”
　　……
　　小家子气这个形容竟然会由别人的嘴安在她身上，唐梨差点都要以为这是今天她嘲笑萧盛庭的报应了。
　　虽然此时萧盛庭就站在人群中，似笑非笑地看着她，那眼神仿佛在说，求我我就帮你。
　　唐梨没多看他一眼，转头冲孙雪柔笑了下。
　　“不就是跳舞么，都是两个人，谁规定非得一男一女，还是陈小姐觉得女人天生就是男人的附庸，跳个舞没男人就不行了？”
　　孙雪柔很快明白她的意思，眼里的笑容张扬肆意，清了清嗓子。
　　“就是呗，不知道的还以为某人没男人活不了了呢，我们不过谦虚一下就让某人蹬鼻子上脸，不就是跳舞么，我们阿梨大学生时候可是社团领舞，今天我就充当一下她的舞伴，证明一下男舞伴这种东西其实真的不是那么重要。”
　　说完，她笑着微微弯腰，向唐梨伸出手：“女王大人，赏个脸跳一支？”
　　正好，孙雪柔今天穿得不是裙子，而是一件白色抹胸上衣和一条黑色质感西装裤，头发扎了个丸子头，又飒又利索。
　　唐梨把手搭上去，孙雪柔随意脱掉高跟鞋，赤着脚跟她进入舞池。
　　这一举动让大家说不出来一个不是，毕竟谁敢说她们的话不对呢，在场的女性都有点被触动，看看身边大腹便便的地中海们，这种男舞伴还真不如孙雪柔这种美女赏心悦目！

第5章 斯文败类
　　随着音乐的响起，孙雪柔和唐梨在舞池开始起舞，舞姿优美，节奏感非常强，哪里像是刚才她们说的四肢不协调。
　　现在舞池里只有她们两个人，所有的目光都集中在她们身上，陈希敏就像一拳打在棉花上，反而让自己怄气，她咬了咬下嘴唇，不想让她们抢走自己作为主角的风头。
　　她站出来佯装无所谓，大方道：“既然唐姐姐和雪柔姐姐把场子热起来了，那我们也加入吧。”
　　说完，她和自己的舞伴率先进入舞池，不远不近地挨着唐梨她们。
　　其他宾客也来了兴趣，反正距离宴会结束还有一点时间，一个个也都跳入舞池参加这场狂欢。
　　萧盛庭站在舞池上，眼神时刻紧随翩翩起舞的唐梨，他眯了眯眼，笑意渐渐放大，绅士地邀请了一位女长辈共舞。
　　舞池内，孙雪柔赤着脚跳了会儿有点吃不消，咬牙忍着和唐梨说：“今天我可是舍命陪君子了，结束之后你可得好好感谢感谢我。”
　　“当然，最近出了新款闺密包，我送你。”
　　“这还差不多。”
　　孙雪柔哼哼两声，两人才结束对话，陈希敏和她的舞伴有意无意地靠近。
　　她今天t穿了一双尖头尖底高跟鞋，故意“不小心”蹭过孙雪柔的脚背，最后还是被她得逞了。
　　“嘶……”
　　孙雪柔痛得惊呼出声，腿脚一软，差点把唐梨也带得摔倒，收到来自陈希敏挑衅的目光，她真是气不打一处来。
　　“你怎么样，别跳了，我带你上去。”唐梨担心道。
　　“跳，干什么不跳，我给你另找一个舞伴，看我不治一治这小绿茶！”
　　孙雪柔的眼睛在舞池里寻找了一番，最后落在萧盛庭身上。
　　正好萧盛庭也在往这边靠近，他的舞伴赵夫人有点吃力。
　　“赵阿姨，可以借您的舞伴用用嘛？”
　　“当然可以，我刚好跳不动，还怕扫了你们年轻人的兴呢。”
　　赵夫人很爽快地松手，孙雪柔也在同一时间松手，很流畅地把唐梨的手交到萧盛庭手上，音乐还在继续，舞蹈也在继续，只有孙雪柔以照顾赵夫人为借口离开了舞池，离开之前还给她比了个加油的手势。
　　忽听见头顶一声轻笑，唐梨咬牙抬头，娇嗔地瞪了他一眼。
　　“笑什么笑，不想跳就松手，我又没求你。”
　　萧盛庭非但没有松手，反而握紧了她的手，另一只手收紧她的腰，把她抱了起来转了个圈，躲过了陈希敏的不怀好意。
　　“专心点，有人可想看你的笑话呢。”
　　萧盛庭微微低头，靠近她的脖颈，温热的气息喷洒在她细嫩的皮肤上，声音魅惑，激得她颤了颤。
　　“刚才很聪明，可别在最后关头功亏一篑，还有半分钟，唐小姐再讨厌我恐怕也要忍忍了，准备好了吗，嗯？”
　　他的眼底是星星点点的笑意，不禁让唐梨晃了晃神，还不等她反应过来，萧盛庭忽然换了舞步。
　　她赶紧定了定神配合她，他轻而易举将她托举起来，成为人群中的焦点，这种刺激感让她呼吸急促了几分。
　　忽而，她俏皮一笑：“萧总的腰应该还没坏到支撑不了我一个弱女子的地步吧。”
　　“你试试就知道了。”
　　“好，让我们来给这支舞画上一个完美的句号。”
　　还剩最后几秒钟，随着音乐到达最后一个高潮点，唐梨灵活轻盈一跃，两条细长的腿挂在萧盛庭腰间，以一个完美的下腰结束这支舞曲……
　　音乐乍听，所有人都献上热烈的掌声。
　　唐梨海藻般的长发往后自然垂下，修长的脖颈一览无余，萧盛庭喉结动了动，拖着她的背把她放下……
　　两人牵着手行了一个谢幕礼，掌声再次雷动。
　　唐梨以眼还眼，挑衅中带着嘲讽望向今天的主角陈希敏。
　　对方气得眼睛都要蹬出来了，甩开舞伴的手离开舞池，宴会到这里算是接近尾声，唐梨也该走了，不知道孙雪柔的脚怎么样。
　　她试着把自己的手从萧盛庭的掌中抽回，谁料他只笑看她，力气却是一点没松。
　　“萧总还要牵着我的手多久？宴会结束了。”
　　“我知道。”
　　“知道还不放开，流氓！”唐梨磨牙道。
　　萧盛庭牵起她的手，把她带离舞池。
　　“既是我送唐小姐来的，当然也应该由我送唐小姐回去，这句流氓骂得我可是真冤枉。”
　　唐梨抿了抿唇，歉意微微，声音软和了一点。
　　“不用你送我回去，我和我朋友一起回去。”
　　“你朋友怕是已经走了，刚才我看见了孙总。”
　　他刚说完，唐梨就收到了孙雪柔的信息。
　　“姐妹，我堂哥把我揪走了，抱歉抱歉，你自己路上小心，到家给我打电话，爱你哟。”
　　她深吸一口气，他们家就来了他一个……
　　“走吧，想站在这喂蚊子么。”
　　萧盛庭拉着她的手把她带上车，她刚系好安全带，手机又响了起来，是顾源的电话，她想也不想挂断。
　　顾源也没打第二遍，而是把电话打到了萧盛庭那。
　　他颇具意味地侧头看了眼旁边的女人，淡定点了接听，还很贴心地打开免提。
　　电话那头传来一个不带任何感情的声音：“唐梨跟你在一起吗？“
　　“在。”萧盛庭这会儿倒是惜字如金起来了。
　　唐梨嗤了声，两个人一个比一个装！
　　“宴会结束了麻烦你把她安全送回家，我这的事情还没结束。”
　　“嗯。”
　　“还有，她要是问我为什么没去的话，你知道该怎么说吧？”
　　听到这个问题，萧盛庭笑得妖冶，回答道：“工作忙碌。”
　　“对，没什么其他的我就挂了，今天谢谢你，下次请你吃饭。”
　　萧盛庭也没有多废话，直接把电话挂断了。
　　唐梨啧啧地讽道：“你的好兄弟还不知道你早就告诉我他去陪某个好朋友了吧，怎么办，要不要把我敲晕了，给我更改一下记忆？”
　　她一边说，一边往萧盛庭那边靠近，想看见他窘迫的样子，毕竟帮好兄弟打掩护失败并不是什么好事，说不定会让他们的友情产生裂痕，而她乐见其成。
　　萧盛庭看着她的红唇喋喋不休，手指轻轻摩挲着，喉结上下滑动，声音微哑。
　　“唐小姐不应该感谢我么，帮你避免了一个谎言。”
　　“谢你个头，你和顾源一丘之貉，一个斯文败类，一个衣冠禽兽!”
　　萧盛庭很喜欢她现在这种气鼓鼓，活灵活现的样子，大掌扣住她的后颈，手指勾住绑带的一根。
　　“看在唐小姐夸我斯文的份上，我勉为其难地压一压自己的本性，可好？”
　　唐梨推开他，往旁边靠了靠，嘀咕了句。
　　“听话听一半……”

第5章 偶遇
　　唐思勤知道顾源竟然把自己的妹妹丢给萧盛庭后非常愤怒，连续几天在合作项目上挑不是。
　　顾氏的项目负责人第n次拿着修改后的项目方案来找唐思勤，依然是热脸贴冷屁股。
　　“唐总，我们已经根据您的建议和要求对方案做了多次修改，要是再改下去，怕会偏离原来的框架，唐总您看是不是……差不多就定下了，咱们也好抓紧时间开始实施。”负责人小心翼翼地说。
　　“哼，难怪你们顾氏的人都这么怠慢，起初我还以为是你们某些人工作能力不足，现在才知道你们的怠慢是自上而下一脉相承的，不过是改个方案而已就不耐烦了，你们顾总就是这么教你们做事的？”
　　唐思勤脸色发沉，看得对方心里发虚，心想怎么事情还扯到顾总身上去了，莫不是因为……
　　顾氏的项目负责人当即睁了睁眼睛，他这个大冤种可遭老罪了！
　　却还是只能赔笑：“是我的工作不到位，那唐总您看这次还需要怎么改？”
　　他生怕自己一句话说错更加火上浇油，只得把过错揽过来。
　　“不用了，回去告诉顾源，让他来和我谈！”
　　“啊？”
　　“听不懂吗？”唐思勤眼睛微眯。
　　“听……听懂了，我会转达的。”
　　顾氏的负责人走后，唐思勤心里还是郁郁不平，电脑屏幕上弹出来一个小窗新闻，他瞟到一眼。
　　萧盛庭又包了游艇和当红小花出海游玩被拍了，他嗤了声，叉掉这条新闻，他早该想到的，能和萧盛庭这种纨绔成为好兄弟的人又能好到哪去，当初的婚约就不该履行。
　　手机铃声在这时响了起来，是顾源打来的，他的动作倒是快，估计是负责人刚出这门就向顾源汇报情况了。
　　唐思勤等到铃声快要停止的时候才接，听得出，电话那头的顾源声音有些不耐。
　　“唐总，关于项目方案的事情有专人和你对接，我可能来不了，如果是因为别的事情你对我有意见，我向你道歉……”
　　还不等他说完，唐思勤冷笑一声：“你需要道歉的人是我吗？”
　　顾源沉默了几秒钟，显然他心里门清，只是不在意罢了，要不然也不会这个时候才避重就轻地道歉。
　　又过了几秒钟，顾源才接茬：“今天傍晚我会亲自去接唐小姐吃晚饭，跟她道歉。”
　　他特意强调亲自两个字，说完便挂断电话，呵，脾气倒是不小，唐思勤咬了咬牙。
　　医院，骨科——
　　顾源挂断电话，转身进了病房，病床上躺着一个不施粉黛，气质清雅的女孩子，他走过去时神情都温柔了几分，屈尊降贵在病床边半蹲下，握住女孩的手。
　　“晓晓，今天晚上我有事，晚点才能过来陪你，你有什么事先打电话给我助理处理，好吗？”
　　边晓的眼神弱弱地闪了闪，点头：“好，你去办事吧，我没事的。”
　　“对不起。”顾源在她手背吻了吻。
　　他出去后，边晓抽了张湿巾擦拭手背，眼神归于平静，将湿巾卷成一团，十分有力且精准地扔进敞口垃圾桶。
　　唐梨收到哥哥的消息时正躺在床上看小说，一本沙雕小说，笑得她脸疼，在看到信息内容后笑容僵住，一下从床上翻下来，拉开窗帘往外面看了眼。
　　“shit！”
　　她低咒一声，一点也不想看到顾源，想找个借口溜出去算了，就当她什么都不知道。
　　这么想，她也是这么做的，随意换了一身不起眼的衣服，正好，上次答应送给孙雪柔t的包还没买呢，去逛个街。
　　换上一双平底鞋，拿了随身的东西便往外面跑。
　　“阿梨，你去哪，马上到饭点了。”家里的阿姨喊了她一声。
　　“淑姨，我出去玩儿，有人找我就说我不在。”
　　“那你早点回来，我给你准备宵夜。”
　　“好，谢谢淑姨。”
　　唐梨出门前抱了抱淑姨，她父母把公司交给哥哥以后就到处旅游去了，家里就淑姨负责照顾他们兄妹，所以关系特别好。
　　淑姨帮她理了理头发，和蔼地嘱咐了两声。
　　唐梨随便在家里的车库挑了一辆车，一脚油门驶出去。
　　别墅区很大，她还没完全离开就碰到迎面而来的顾源的车，她把车窗关上，心里默念：不要发现我……
　　然……
　　刹车声响起，顾源稳稳地把车横在她车前，下车，走过来，敲了敲她的车窗。
　　“开窗。”
　　唐梨愤愤拍了下方向盘，不情不愿地打开车窗，皮笑肉不笑。
　　“顾总，这么巧啊。”
　　“你哥没跟你说我会来找你？”
　　顾源眉头皱起，对于她的行为很不悦，他已经浪费时间过来找她，她却一脸不在意的样子。
　　“啊，可能说了吧，不过我这人一向对鸡毛蒜皮的小事没记性，顾总找我有事吗？”
　　“下来，上我的车，我们需要好好谈谈。”
　　他一副冷脸，唐梨真想抽他一耳刮子，教教他做人的礼貌。
　　“呵，我们应该没什么好谈的吧，如果你要谈解除婚约的事情，我倒是很乐意。”
　　听到她说解除婚约，顾源的额角微微绷紧。
　　“这对你们家没好处。”
　　“对我有好处啊，我家人希望我快乐，很显然，这婚约让我很不快乐，顾总应该也是这样的感受不是吗？”
　　唐梨微勾唇角，却不是真心实意的笑。
　　“宴会的事情是我安排不妥，不过这不是你和你哥发难的理由，趁我现在还有耐性，下车！”
　　两人之间的气氛有些剑拔弩张的意味，唐梨心里窝火，做错事的人还这么理直气壮，他怎么敢的啊！
　　她看也不看，直接把车窗关上，果然他还是抽回了手，毕竟被夹伤了可就不能和小情人手牵手呢。
　　哦不对，还有另外一只……
　　“唐梨！”
　　她潇洒地打了两圈方向盘，扬长而去，本来她都打算他好好说话的话她也会回以同样的礼貌，至少心平气和谈一谈解除婚约的事情，可是他的态度让她很不爽，谈？可去他妈的吧！
　　甩掉顾源后瞬间神清气爽起来，唐梨驱车来到购物中心，停好车便上楼。
　　找到那家品牌店，店员认识她，忙上前招呼。
　　“唐小姐，您今天想看看什么？”
　　“闺蜜那款包还有货吗？”唐梨目标明确。
　　“有的，您先坐，我给您倒杯茶就去给您拿。”
　　“好。”
　　唐梨点点头，去旁边的沙发上坐着等。
　　“庭少，你好坏啊，这是在外面欸……”
　　她刚喝了一口茶，突听见门口传来一个娇娇的声音，一个女人挽着萧盛庭的手走进来，身后跟着一个黑衣男人，估计是保镖。
　　进来后，他也看到了唐梨，不着痕迹地把女人的手拿开，把人往前推了一把。
　　“自己去挑喜欢的，我去那边等你。”
　　“庭少对我真好。”女人转身想亲他，萧盛庭往旁边让了一步，躲开。
　　“去吧。”

第7章 狗皮膏药
　　萧盛庭也走到沙发那边坐下，不过他刚坐下，唐梨就当作不认识他似的站起来往柜台走去。
　　正好柜姐把包拿过来了，双手捧着包，一共两只。
　　“唐小姐，这就是您要的那款包，您看。”
　　唐梨看了几眼，和她在官网上看到的倒是一样，她满意地点点头。
　　“帮我包起来吧。”
　　身后的萧盛庭一直看着她，刚才她避嫌的样子让他滋生了一口郁气，现在就是很憋闷。
　　唐梨从包里拿卡，找了半分钟，发现卡居然不在这个包里，这两只包的数额可不是扫码能搞定的，她咬了咬牙，歉意地看了眼柜姐。
　　“抱歉，我给我哥打个电话。”
　　萧盛庭了然地笑笑，起身走过去，一手搭在柜台上，站在唐梨的侧后方。
　　“没带钱？我送你啊。”
　　她白了他一眼：“不需要。”
　　好在电话打通了，她松了口气，和唐思勤说明情况。
　　“哥，我出门忘带卡了，你是不是快要下班了，可以来找我吗，求求了，哥～”
　　唐梨惯会在哥哥面前撒娇，说话的声音都和刚才判若两人，柔得让人心发麻。
　　萧盛庭抵了抵腮帮子，喉结滑动。
　　通完话，唐梨让柜姐把包留着，待会她哥哥来付钱。
　　柜姐是不怕她跑单的，大概率是真的没带卡，热情地帮她把包装好。
　　“唐小姐何必大费周章让唐总来付钱呢，我很乐意帮你解燃眉之急。”萧盛庭轻笑地说了声。
　　“我不会用毫无关系的人的钱，待会儿我哥来了，连带上次礼服的钱一并给你，我们两清了。”
　　唐梨迫不及待撇清和他的关系，萧盛庭张嘴想解释什么，刚刚他带进来的女人一连拿了三个包过来。
　　“庭少，这三个我都喜欢。”
　　萧盛庭强扯出一抹笑：“喜欢就都买下，我让强子送你回去，我接下来还有事。”
　　他说完，看了眼身后的黑衣人。
　　“少爷，二爷让我陪您……”
　　“我二叔让你帮我做事，怎么，你是不听我的话？”
　　“不敢。”强子应了声。
　　“哼，这还像样，付了钱，送她回去你也可以下班了。”
　　萧盛庭的声音中带着丝丝凉意，强子把头垂得更低。
　　“您接下来去哪？免得二爷担心，您最好还是说一下。”
　　他磨牙道：“我去会所，还有好几个妞儿等着我，要不让二叔也来放松放松？”
　　“我会把人送回去的。”
　　“嗯。”
　　萧盛庭冷冷应了声，大剌剌在沙发上坐下，挨着唐梨。
　　店里除了柜姐就剩萧盛庭和唐梨两个人，她实在不想挨着他，作势又要起身，这次却被她摁了回来，噙着一抹不羁的笑，往她那边倾身。
　　“去哪？”
　　“萧总不是有事吗，还不赶紧走，关心我去哪做什么。”
　　“唔，这不是等着唐总送钱来。”
　　“无赖！”
　　唐梨刚才可没有听错，他就是每天在女人之间无缝衔接，几十万的包说送就送，败类！
　　他但笑不语。
　　等了大概一个小时，唐思勤还没过来，她忍不住有点发急，倒不是急钱，而是急身边这家伙怎么还能气定神闲，不是要去会所么，杵在这碍眼。
　　手机铃声响起，是唐思勤打来的。
　　“对不起阿梨，路上收到临时工作，一时半会儿去不了，我让别人给你送卡过去行吗？”
　　现在时间也不早了，大家都下班，何苦为难人家跑这一趟耽误下班呢，又不算业绩，这不是纯霍霍人。
　　“哥，不用了，我明天再来买也行，你路上开车小心，我回家等你。”
　　“好。”
　　唐梨有一点点可惜，这包她还打算买了就送出去呢……
　　她和柜姐说明天再来拿，柜姐也说好，像她这种等级的顾客是有某些特殊对待的。
　　谁知萧盛庭拿出卡递给柜姐：“我要了。”
　　“啊？可是……”
　　柜姐为难地看了眼唐梨，她呼出一口浊气，扯了个笑容。
　　“萧总，你如果要送包给你的莺莺燕燕，买别的行吗，这包我先定下了。”
　　“哦？你付钱了？”萧盛庭好整以暇地看着她，看她气鼓鼓的样子，心痒痒的。
　　唐梨忍着脾气看向柜姐：“这包还有货吗？”
　　“这是限量版的，我们门店仅此一对。”
　　“算了，给他吧，我明天看看别的。”
　　她知道和他争包没什么意思，说不定会惹一身骚，这人无赖得很，只能和孙雪柔说说，买别的了。
　　她压下怒意，拿起自己随身的包就走。
　　萧盛庭跟柜姐说了几句什么，也没拿包，追了出去。
　　“包都让给你了，你还跟着我干什么？”
　　狗皮膏药一样！
　　“想送唐小姐回家，不知有没有这个荣幸？”
　　“我自己开了车，你赶紧走行吗。”唐梨真是被他闹烦了。
　　“好吧，那咱们就各走各路。”
　　他们一起乘坐电梯下到了地下停车场，刚出电梯门，唐梨就看到另一块狗皮膏药，顾源竟然追过来了，在她车边等着。
　　她忙不迭转身，撞入萧盛庭怀里，他扶住她，嗅到她身上的清香。
　　“唐小姐这是什么意思？”他一副无辜正人君子样，眼底的揶揄却一点不少。
　　唐梨揪着他的衣领，抬头：“你车在哪？”
　　“跟我来。”
　　萧盛庭的余光瞥见顾源，带她从视线盲区离开。
　　他的车和他人一样骚包，里面还有上一个女人残留的香水味，她上车后忍不住皱了皱眉。
　　“臭死了。”她嫌弃道。
　　萧盛庭打开车窗：“将就点，明天就换车。”
　　她撇撇嘴，谁在意你换不换车啊。
　　顾源不断抬腕看表，等了这么久还没看见唐梨，他已经非常不耐烦，他做了很多心理建设才跟过来的，她竟然敢这么晾着他！
　　忽而，他t听见汽车引擎的声音，转头看过去，发现熟悉的车和车牌号，以及副驾驶坐的人……
　　他咬了咬后牙槽，驱车追上去。
　　“狗皮膏药，甩都甩不掉。”
　　唐梨人都麻了，她还以为以顾源的气性，早该走了，是什么支撑他做到这个地步，反正不会是爱。
　　“还回家吗，看样子我的好兄弟今天很是锲而不舍呢。”
　　萧盛庭从后视镜看到那辆追上来的车，嘴角的笑满是嘲讽。
　　她深呼吸一次，言笑晏晏地冲萧盛庭眨眨眼：“你的盛世应该很好藏人吧？”
　　“给我一个帮你的理由。”
　　“你心肠好。”
　　说出这个理由唐梨自己都差点憋不住笑。
　　没想到萧盛庭竟然真的接受了。
　　“这个理由还真让我拒绝不了，坐好了。”
　　他说完，车子在马路上疾驰，他的车技是真的好，风把唐梨的头发吹起，也吹散了车里刺鼻的香水味。
　　不多久，车子就在“盛世”停下，萧盛庭带她从专属通道上楼。
　　又是顶楼，萧盛庭把她塞进了他的办公室，捏捏她的脸。
　　“乖乖在这待着等我回来，待会儿看到什么都别信，知道吗？”
　　萧盛庭看着她的眼神差点让她晃了神，她点点头。
　　他转身便走，边下楼边扯开自己衬衣的领带，从兜里掏出口红，抹了一些在领子上和脖子上……

第8章 索吻
　　“顾总，我们萧总在楼上，您要找他我们先上去通报一声。”
　　“让开！”
　　顾源速度也不慢，这就赶来了，脸色有些难看。
　　萧盛庭吊儿郎当地走过去。
　　“你怎么来了？”
　　“唐梨呢？”顾源冷声问。
　　“你找唐小姐不去唐家找却来我这里，兄弟我冤枉得很啊。”
　　“我看到她在你车上，不要告诉我她不在，我不信。”
　　“啧，那我就没办法了。”
　　“我找她有事，让她出来见我，她本不该和你有太多牵扯的，你别惹祸上身。”
　　顾源的语气中带着警告的意味，这话却把萧盛庭给听笑了。
　　“那还不是你亲手把她……”
　　“住嘴！我要上去找他。”顾源周身萦绕着一股戾气。
　　胡经理向萧盛庭投去询问的目光，他微微抬了抬手，眼里少了几分温度。
　　“看在你是我兄弟的份上我才允许你在我的地盘放肆一次，没找到你可别怪我，请吧。”
　　萧盛庭给胡经理使了个眼神，对方立马会意，默默退了下去。
　　这边，唐梨正在思忖刚才萧盛庭那几句话是什么意思，突然之间门从外面被打开，几个身材姣好，穿着诱人，妆容艳丽的女人。
　　唐梨立马便要出去，想到萧盛庭在门店说的话，有好几个妞儿在会所等他，应该就是这几个。
　　“唐小姐，别急着走，我们不是坏人，外面才危险哦。”
　　其中一个女人略带善意地提醒她，她不禁咽了口唾沫，疑惑问：“什么意思？”
　　“您先别问这么多了，找个地方藏好，待会有好戏。”
　　唐梨并不知道她们所说的好戏是指什么，她只听见外面越来越近的脚步声还有顾源和萧盛庭的说话声，这个时候出去已经不可能了。
　　她咬咬牙，躲进旁边的衣柜里。
　　就在她藏好的那一瞬，顾源推门而入，入目是几个穿着清凉的女人，横七竖八地妖娆地或坐或躺在沙发上，看见有人进来也不害羞，反而魅笑起来。
　　“庭少，你好坏哦，怎么还带人来啊，我们姐妹几个伺候得过来嘛。”
　　“可是庭少带来的是顾总欸，我早就想伺候顾总了，不知道……啊……”
　　有个女人扭着腰肢走到顾源身边，还没靠近就被推开，胳膊撞到衣柜上，手下意识护住衣柜门。
　　“唐梨呢？”顾源质问。
　　萧盛庭揽过其中一个女人，故意展示自己衣领和脖子上的后红印，笑得放荡不羁。
　　“难道你觉得唐小姐会出现在我这，啧，虽然我也想，但她清高得很啊，兄弟你要不要再用点手段……”
　　“萧盛庭，你胡说八道什么！”
　　顾源的脸色沉下来，眼中的戾气都要溢出来了，萧盛庭大拇指腹擦过唇畔，沉默笑笑。
　　“别玩得太过火，我先走了。”
　　生怕萧盛庭说点什么不该说的，加上这里糜烂的气氛，顾源在这里待不下去，扯了扯领带便出去了。
　　待他走远，女人从萧盛庭臂弯中抽身，示意衣柜的方向，他颔首。
　　“今天来人了吗。”他问。
　　“风雨无阻，不过都已经解决了，萧总放心。”
　　“嗯，出去吧。”
　　萧盛庭挥挥手让她们出去，关上门，走到衣柜边，轻轻打开衣柜门。
　　唐梨在他打开门的前一刻还不知道外面的人走没走，是以她抬头的那一瞬眼睛润润的，衣柜里面空气不畅，呼吸变得急促，眼神中的紧张感更让萧盛庭心脏发颤。
　　太诱人了！
　　他把她从衣柜里拉出来，托起她的.臀.把她放在办公桌上，两只手臂圈着她。
　　“我又帮你一次，你要怎么谢我，嗯？”
　　唐梨推着他的肩膀，低头看他：“谢谢。”
　　“光口头谢？”
　　“那你想怎么……唔……”
　　他的唇贴了上来，大掌贴着她的后脖颈，索了个深吻。
　　“换气，傻……”
　　萧盛庭胸脯起伏，在她上嘴唇轻咬一口，麻麻的。
　　谁料刚松开她，就受了她一巴掌，他舔了舔腮帮子，笑容妖冶。
　　“这是你打我的第二巴掌，唐梨，你有种！”
　　她的眼角流出一滴生理泪水，委屈地瞪着他。
　　“谁让你亲我了，脏死了。”
　　萧盛庭眯了眯眼睛：“脏？”
　　唐梨肩膀颤了颤，眼神微闪：“难道不是吗，你这张嘴不知道亲过多少人。”
　　“只有你……”
　　他呼出一口气，声音小小。
　　“你说什么？”唐梨皱眉。
　　“没什么，我送你回去。”
　　他把她抱下来，带着她下楼。
　　唐思勤听淑姨说唐梨今天还不到黄昏就出去了，他处理完工作回家她还没回来，等了一个多小时，实在等不了，拿了车钥匙就要出门，刚打开门就看到门口停了一辆车。
　　唐梨从车里下来。
　　他赶紧上前，扣住妹妹的肩膀上下打量她，确定人没事这才放心。
　　“上哪去了？你不是开车出去了么，车呢？”
　　“哥，我……”
　　“唐小姐车坏了，我顺路送她回来。”
　　萧盛庭见她不知道怎么解释，便下车帮她解围。
　　见到萧盛庭，唐思勤神色不悦，尤其是在看到他衣领上的口红印，和唐梨今天的口红色号很像，他更是一口气堵在心里不上不下。
　　“萧总家和我们家并不顺路吧，今天新闻还在说你带当红女星出海，晚上就送我家阿梨回来，萧总的时间管理我是佩服的。”
　　唐思勤这张嘴在护妹的时候就从来没掉过链子，一顿输出让萧盛庭都不知道从何解释，只能无奈笑笑。
　　还好唐梨拉住她哥哥的手晃了晃：“哥，我冷，咱们回家好不好？”
　　唐思勤摸着她的手确实有些凉，于是只得作罢。
　　“回家。”
　　萧盛庭回到车上，抽了支烟，看到二楼的灯光亮起来，他悠悠吐出烟圈。
　　他这纨绔花心的标签算是深入人心了，某些人，应该很高兴吧……
　　突兀的手机铃声响起，萧盛庭看到来电人不住地皱眉，接通的时候换了种假假的乖巧音色。
　　“二叔，您怎么有时间给我打电话了？”
　　“盛庭，听说你今天差点把顾源给得罪了？”
　　“没有的事，是他没见过世面，我办公室的几个妞儿不过穿得清凉了点就把他吓跑了。”
　　“你呀，老大不小了，玩归玩，注意点度。”
　　萧二爷劝诫的话是那么地不走心，随后又接了句：“明天回来一趟，放放你手头的事儿，有事情交给你。”
　　“好的。”

第9章 送包
　　唐梨被哥哥拉到沙发上坐下，神情严肃地看着她。
　　“你老实告诉我，你和萧盛庭到底怎么回事？”
　　“哥，我和他什么都没有，要说起来的话还是顾源害的。”
　　她也没打算藏着掖着，直接和唐思勤说了今天的情况，他听得直皱眉。
　　“我还以为顾源是真心向你道歉的，没想到他竟然还觉得错的是你？欺人太甚！”
　　唐思勤气得够呛，本来就对两家的婚约有所动摇，现在更是认为不应该把妹妹嫁给这种人，冷脸就罢了，不会尊重人的人嫁过去也是受罪。
　　“是啊，他根本不是想向我道歉，他只是觉得暂时还不能跟我们撕破脸影响他赚钱，哥，你以为他真的因为工作繁忙才没跟我去宴会吗？”
　　“难道不是？”
　　在工作繁忙这个借口上唐思勤倒是没怎么怀疑，因为顾源工作狂的名号整个海城都是有所耳闻的。
　　“才不是呢，她的心肝住院了，他忙着在医院照顾人呢。”
　　“你怎么知道？”
　　“萧盛庭告诉我……的。”
　　唐梨眨眨眼，好吧，在她提起这个名字的时候自家哥哥的眼神中又产生了怀疑。
　　她抿抿唇，眼睛闪了闪：“说起萧盛庭……哥，你对他是什么印象？”
　　“哼，纨t绔子弟一个，自从他很小的时候他爸去世以后，她妈就不理事了，他从小就是他二叔养大的，他二叔现在是整个萧家的掌权人，对他倒是视如己出，比对亲生儿子还溺爱。”
　　唐思勤对萧家的事情不是很熟，不过这些都是圈子里基本都知道的，加上两家多少有点业务上的往来，他也就多了解了一些，再无其他。
　　“他二叔对他这么好吗？”
　　“是啊，他二叔知道他不喜欢做正经生意，就纵容他开了会所，也就是现在的盛世。”
　　唐梨认真地听着，可她总觉得哪里好像不对劲，嘶……说不上来，总之就是怪怪的，她开始走神。
　　“阿梨，你怎么突然之间这么关心萧盛庭的事情，我丑话说在前头，你找什么人都行，这种的你要是敢找，我宁愿打断你的腿!”
　　在这件事情上唐思勤非常严肃，他就一个妹妹，可以不嫁，但是绝对不能和萧盛庭这种不学无术的纨绔搅和在一起。
　　“哥，你说到哪去了，我才不会跟他发生什么呢，不过就是他帮我解了两次围，我好奇而已。”
　　唐思勤微微松了一口气，拍拍她的肩膀：“这些有什么好好奇的，时间不早了，上楼休息去，这段时间少出门，爸妈快回来了，到时候让爸妈帮你去退婚。”
　　“哥，你对我真好。”唐梨搂着哥哥的胳膊蹭了蹭，随后脸色有些纠结，问：“那公司……”
　　“别担心公司，现在大环境不好，如果因为退婚顾家就不跟我们合作，那只能说明他们本就不适合合作，实在不行哥就缩小公司的规模，只要我们一家人开开心心在一起，比什么都强。”
　　这一番话让唐梨的眼睛酸酸的，声音微哽咽：“哥……”
　　“好了好了，快上楼睡吧，哥也困了。”
　　唐梨一步三回头地走上楼，惹得唐思勤直摇头扶额。
　　回到房间，唐梨沐浴后便坐在化妆镜前护肤，爽肤水不小心沾到了嘴皮上，一阵酥麻，她凑近镜子看看，上嘴唇有些破皮了。
　　她顿时怒火直冲天灵盖，萧盛庭是狗吗！
　　她小心翼翼地摸了摸，想到当时的场景，打了个冷战，以后一定要离他远一点，最好再无交集……
　　临上床休息前，手机响了下，她点开看了眼，是她的一个学弟发来的消息。
　　说是他们一周后要举办毕业典礼，为了感谢她之前的照顾，想请她去拍照留念。
　　她其实也没照顾他什么，就是给他辅导过几次功课，因为他是转专业过来的。
　　她斟酌着话语拒绝了这番好意，可对方竟直接打电话过来。
　　“学姐，我真的很想和你拍照留念，而且到时候老师们都会来，你就当作毕业后回来见见老师呗，其他同学也会邀请重要的人来，学姐，除了你我不知道邀请谁了。”
　　唐梨有些无奈，但盛情难却，她最后还是应下了。
　　“好吧，你到时候把地址发给我。”
　　“太好了，谢谢学姐！”
　　接完这个电话，唐梨便睡下了，一觉睡到日上三竿，被楼下的门铃声吵醒。
　　“阿梨，你买的东西送来了。”淑姨在楼下喊了一句。
　　唐梨揉揉眼睛，有些晕呼，她买了什么东西？
　　拖着刚睡醒虚浮的步伐下楼，来到门口，竟然看到昨天那个门店的柜姐。
　　“怎么是你？”
　　“唐小姐，我是来给您送包的。”
　　“包？”唐梨皱眉反问。
　　“对，那款闺蜜包。”柜姐笑着回答道。
　　“可是那不是被……别人买走了吗？”
　　唐梨抓了下自己的头发，一头雾水。
　　“是的，他让我今天送来给您，其他的我就不知道了。”
　　萧盛庭送给她的？这家伙搞什么啊？
　　她懵懵地从柜姐手中接过礼盒，直到上楼的时候还是迷迷糊糊，思来想去，拨打了那个她看都不想看到的电话号码，她没有存，只是从通话记录里扒拉出来拨打出去。
　　萧盛庭接电话的速度倒是快，声音一如既往的慵懒魅惑。
　　“唐小姐，早上好。”
　　“萧盛庭，你什么意思啊？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道，你不会脑子有病吧，你不要这包昨天费那功夫买干什么，把你卡号给我，我把钱转给你。”
　　唐梨的确很中意这款包，想到可以和孙雪柔背着闺密包一起去逛街她就开心，但她不白拿别人的东西。
　　“你以为我是不要了转卖给你？”
　　“难道不是吗，我才不会自作多情认为你要送给我。”
　　她说完，对面忽然沉默不说话了，她愣了愣，好一会她才找回自己的声音。
　　“萧盛庭，你……你钱多烧的慌是吗，你送包给我的理由是什么？”
　　萧盛庭一番好意却被曲解，心情郁闷，摩挲了下虎口处，声音似笑非笑，回答道：“我心肠好。”
　　唐梨：？？？

第10章 条件
　　“萧盛庭？”
　　她再开口说话的时候对面已经没动静了，看着显示对方已挂断几个字，唐梨牙痒痒。
　　把这个电话号码挪到联系人里面，备注“萧十秒”。
　　“少爷，到了。”
　　司机从后视镜看了眼后座脸色略显阴霾的萧盛庭。
　　“嗯。”
　　他不咸不淡地应了声，开门下车。
　　入目的是一幢古朴的宅子，周围绿化做得非常好，有几棵参天古树，萧盛庭抬头看了眼，隐去眼底的暗芒，走入萧家老宅。
　　“大少爷，二爷已经在里面等您许久了。”
　　萧二爷的私人助理在门口跟萧盛庭打了声招呼，紧接着带他进去。
　　“二叔。”
　　“哈哈哈……盛庭你可有段日子没回来了，快过来坐。”
　　萧二爷拍了拍身边的位置让他过去坐下，萧盛庭解开一粒扣子走过去坐下。
　　“最近会所的生意怎么样？”
　　“挺好的，二叔有时间可以过去坐坐，会所新招了好几个漂亮妞儿，您肯定会满意的。”
　　萧盛庭一副吊儿郎当纨绔样，坐下后一手搭在沙发靠背上，翘起腿，姿势比他二叔还潇洒。
　　“我就算了，你玩得开心就好。”
　　萧二爷关心地拍了拍他的肩膀，眼底的轻蔑和不屑被他掩藏得很好，外人看来，这就是一幅和谐的长辈和小辈之间的谈话。
　　“二叔，您今天让我回来有什么事？”
　　“啊，不是什么大事，就是一周后H大有一个毕业聚会，夏日集团夏总的小女儿即将毕业。”
　　“哦？这和我们有什么关系？”
　　萧盛庭晃着腿，手指有一搭没一搭地轻轻敲击。
　　“你不知道，最近夏日集团本来和我们公司是有一个合作的，可他竟然中途反悔，我想还是我们两家的关系不太深，所以想让你去参加那个毕业聚会，正好你也是H大毕业的，去和夏小姐交个朋友，行吗？”
　　呵，交个朋友？萧盛庭非常清楚这可不仅仅是交个朋友那么简单，他挑了挑眉，故作油腻地摸了摸自己的下巴。
　　“可是二叔，我对这种小女孩不感兴趣啊，我还是对……”他双手比划了一个前凸后翘的身形：“这种感兴趣，要不然你让盛玦去？我觉得他对这种刚毕业的小女生比较感兴趣。”
　　萧盛玦是萧二爷的亲生儿子，一直放在他自己身边历练，现在已经慢慢上手公司的事务了，可惜是个烂泥扶不上墙的家伙，要不是身边能人多，他早就现原形了。
　　“盛玦当然不如你在女孩子面前的魅力大，所以还是你合适，这偶尔换换口味也挺好的，你觉得呢？”
　　这只老狐狸咬定就是要萧盛庭去做这件事情，眼中逐渐带了威慑和不耐。
　　“好吧二叔，既然你这么信任我，我也不是不能办。”
　　“太好了……”
　　“不过我有一个条件。”萧盛庭加了句。
　　“条件？”
　　老家伙的神色瞬间暗下去，怎么想保持正常都会显得不太自然。
　　“二叔你放心，这个条件对你来说就是洒洒水啦。”
　　“你说说看。”
　　萧二爷很谨慎，没有立马答应，反而是反问了一句。
　　“事成之后，我想从公司挑几个人。”
　　“你要人干什么？”
　　“二叔你知道的，盛世现在收益不错，我呢，又是半桶水，一个人搞不来，所以向你要几个人，来会所帮我打理一下日常事务，您的人我比较放心。”
　　萧盛庭这个条件一经提出，老家伙哈哈大笑起来，眼底的警惕消失不见，脸上又恢复和蔼。
　　“哈哈哈……我以为是什么条件呢，不就是要几个人么，行，事成之后你自己随便挑。”
　　“谢谢二叔！”萧盛庭一脸感恩戴德。
　　“客气什么，我的就是你的，你还有什么条件没有？”
　　“没了，我想去佛堂看看我妈。”
　　“去吧。”
　　萧盛庭又道了声谢，扣上扣子往后堂走去，看着他的背影逐渐消失在视野中，萧二爷嘲讽地笑了。
　　“哼，蠢货就是蠢货。”
　　他招招手让助理上前。
　　“萧董，您有什么吩咐？”
　　“让强子这段时间稍微放松一点对他的监视，偶尔也要给他一点甜头，否则他怎么会无条件依赖我t这个二叔呢，要人？真是自己送上门来了。”
　　助理心里都一阵无语，萧盛庭竟然主动提出要人，公司的哪个不是萧二爷的人，要去了又能干什么呢，不过这样也好，倒省了他们的力了。
　　“萧董，看来您的这个侄子还是一如既往地相信你。”
　　“是啊，他要是一直这样，倒省得我费心了，盛玦也就没有对手了。”
　　萧盛庭穿过回廊来到后堂，萧家老宅完全是按照古建筑设计的，加上萧老太太信佛，就在后堂设了一个佛堂，自从他爸爸去世以后，佛堂就成了他妈妈躲清静的地方。
　　来到佛堂，推门进去，一股让人不自觉宁静下来的梵香沁入鼻腔，他看到蒲团上跪着的，穿着简朴的母亲。
　　“妈。”
　　他压着嗓子叫了一声。
　　听到声音，萧母放下手中的佛珠，转过头来。
　　“盛庭。”
　　“妈，我来看看您，近来身体还好吗？”
　　萧母自从进了这佛堂以后就不用任何电子设备了，他想和她见面只能来佛堂，可平常萧二爷不在的时候他是不允许来佛堂的，美其名曰不让他扰了萧母的清静。
　　“我挺好的，倒是你，怎么身上的浊气又多了几分。”
　　这话说的很委婉，萧盛庭笑笑，也不解释，揽住母亲的胳膊。
　　“所以我这不是来您这找清气了。”
　　“你啊……”
　　萧母抚了抚他的脸，眼神中充斥着愧疚和难言。
　　“切莫学一些不正之风，好好赚钱，找个喜欢的人过一辈子。”
　　“妈，我知道了，只是我喜欢的人好像并不喜欢我。”
　　“为何？”
　　“就像您说的，我一身浊气，她对我退避三舍。”
　　萧盛庭脸色无奈，眼底的神伤是真真切切的。
　　“其实你不应该听你二……”
　　“大少爷，二爷让您别扰了大夫人的清修，该出来吃饭了。”
　　萧母话未出口，外面就有人提醒他该走了，他的一举一动都在他们的监视之下，至少现在还不是“清醒”的时候。
　　“知道了，这就来。”他向外面回了句。
　　他依依不舍地拉着萧母的手，母子俩本应该有千言万语要说的，可条件不允许。
　　“盛庭，切记，保持本心。”
　　“嗯，妈，我走了。”

第11章 下作
　　聚会这天，唐梨准时来到现场，外面突然下起了暴雨，她下车时身上落了几点雨珠，裹着干巴巴泥土的味道。
　　她很不喜欢这种味道，撑伞跑到檐下，抬手拭去湿润的雨水。
　　再抬头，看到一个熟悉的身影从另一辆车上下来，大长腿迈步在湿透的地面，向这边走来。
　　唐梨看清楚那人的样貌，眼睛不自觉瞪大，竟然又是萧盛庭，要不是他路过自己的时候波澜不惊，像不认识似的，她真的会怀疑这家伙就是跟着自己到这来的。
　　她的视线追随着萧盛庭的步伐往里面去，他身后还带了几个黑衣人，不过在他进电梯的时候却分散了。
　　她皱起眉头，这家伙搞什么？
　　“学姐！”
　　一道声音将他从思绪中拉回来，她往声音来源处看去，正是约她过来的学弟许志。
　　他正往这边小跑过来。
　　“我还怕学姐不来了呢，你能来，真好。”
　　许志的脸色红了红。
　　唐梨礼貌性地笑笑：“答应了你的，我当然会来，上楼吧，我去和老师打声招呼。”
　　“好，我带你去。”
　　许志殷勤地摁了电梯，帮她挡着电梯门，等她进去以后才进去。
　　电梯里残留着刚才萧盛庭经过时散发的香水味，应该是“萨德侯爵”，唐梨啧了声，在夏天用这么一支留香持久的浓郁香水，这人脑子多半有点病。
　　她嗤了声，被许志听见了，问：“学姐，怎么了吗？”
　　“啊，没事。”
　　她扯了扯嘴角，还好楼层不高，很快就到了，她和许志走出电梯，来到举办聚会的宴会厅。
　　她在门口看到里面的人有点多，不禁问：“你们班这么多人吗？”
　　“不是的学姐，这是我们整个专业的人。”
　　难怪。
　　唐梨在许志的引导下先去和老师们打招呼，然后去了适合拍照的露台，可能是为了适应今天的需求，露台有遮雨设施。
　　“学姐，外面下雨了，本来我打算和你去后花园拍的，不好意思啊。”
　　“没关系，这样拍也是一样的，重要的是照片带给你的这段回忆。”唐梨安慰他道。
　　许志抓了抓自己的头发，说到回忆，他倒是有很多话想和唐梨说，然而，他刚鼓起勇气准备说点什么的时候，发现她的目光已经看向了别处。
　　“学姐，你在看什么？”
　　“那边的宴会厅也是你们的毕业聚会吗？”
　　“对，今天有几个专业的人在这里聚会，那边是另一个专业。”
　　听了许志的解释，唐梨点点头表示知道了。
　　在露台的这个位置，可以看到另一个宴会厅的全貌，那里的人也不少，但她一眼就看到了萧盛庭在勾搭一个稚态未脱的女孩子。
　　不知道他说了什么，女孩被他逗笑，两个人碰了碰杯。
　　“学姐，你是认识谁吗？”许志见她还在看，便问了句。
　　“不是，我……我就是觉得那个女孩子很特别，非常漂亮，好像和其他人不太一样。”
　　唐梨指了指萧盛庭身边的那个女孩子，想知道哪个倒霉蛋被萧盛庭给缠上了。
　　许志顺着她所指的方向看去，笑道：“学姐眼光真毒辣，一眼就看到了夏日集团的总裁千金。”
　　“她是夏日集团的总裁千金？”
　　“对啊，她在我们学校还挺出名的，她叫夏桑，我还是在校花评选海报上知道的，不过我还是觉得学姐你比较好看。”
　　许志美滋滋地说出自己的真实想法，谁知唐梨突然往另一个方向快步走去，根本没听到他后半句说什么。
　　“学姐……”
　　“我有点事儿！”
　　唐梨冲后面摆摆手，很快就跑没了影。
　　她刚才看到那个女孩子喝了酒以后倒在萧盛庭怀里，紧接着那家伙把人带了出去，一看就是图谋不轨！
　　本来她是不想多管闲事的，可动作先脑子一步，她回过神来的时候自己已经跟上前面的人了。
　　这是一家集宴会厅、娱乐和住宿于一体的酒店，萧盛庭把人往楼上带去，唐梨急匆匆跟过去，半路上被两个黑衣人拦下。
　　正是跟萧盛庭一起进来的那几个。
　　“这位小姐，你去哪？”
　　两个人凶神恶煞，看着就吓人，仿佛下一秒就要把她给结果了似的。
　　唐梨迫不得已停住脚步，尴尬地笑笑：“我是……”
　　她正在想要编一个什么样的理由才能蒙混过关，就在这时看到顾源竟然从走廊拐角处走来。
　　她的眼睛亮了亮，招招手：“这！”
　　顾源今天陪边晓来参加聚会，她脚伤复发，他就带她上楼休息，这会儿正要去拿点东西给她吃，怎么也想不到会在这碰到唐梨。
　　她疯狂朝他招手，让人想忽视都难。
　　他还是走了过去，唐梨当即挽住他的胳膊：“这是我未婚夫，我跟他一起来的。”
　　顾源凝眉，正要开口说话，那俩黑衣人倒先开口了。
　　“顾总？那这位是……”
　　“行不更名，坐不改姓，唐梨。”她抬了抬下巴道。
　　“抱歉唐小姐，误会了，祝两位玩得开心。”
　　两个黑衣人对视一眼，马上离开往萧盛庭消失的方向走去。
　　还不等顾源把她的手拿开，她自己倒是先松开了，和刚才的态度判若两人。
　　他刚抬起的手只能顺势拍拍袖子，沉声问：“你怎么在这？”
　　唐梨哼了声：“这话应该我问顾总吧，不过我现在没时间，刚才谢谢了，我先走了。”
　　“去哪？”顾源情急之下拽住他的手腕。
　　她咬咬牙，皮笑肉不笑：“去阻止你的好兄弟犯罪。”
　　“谁？”
　　“你说呢？”唐梨反问。
　　“萧盛庭？他也在这？”
　　“要不怎么说你们是好兄弟呢，都喜欢啃嫩草，不过你还算有点道德底线，虽然不多，萧盛庭就纯纯禽兽一个。“
　　“他怎么了？”
　　唐梨本来没打算跟他说太多的，不过就刚才的情况来看，光凭她一个人搞不定。
　　抿抿唇，她说：“我好像看到他迷晕一个女孩，然后把人带到这来了。”
　　“什么？”顾源眉头深拧。
　　“不管你相不相信，我肯定没撒谎，你要是还有点法律意识的话就该知道给人下迷药是多下作的手段。”
　　顾源听到这话眼睛闪了闪，手指攥紧后又松开。
　　“他们在哪？”
　　“跟我来。”

第12章 真真假假
　　唐梨凭着自己的直觉加判断，带着顾源找到了刚才那两个黑衣人，他们守在一个房间门口。
　　“那两个就是萧盛庭的人。”
　　“你确定？”
　　顾源认识萧盛庭很多年，还是有些不相信。
　　“我确定，不信我们想办法引开他们进去看看究竟。”
　　这倒不失为一个可行的办法，顾源摸了摸口袋，从里面掏出一个银灰色质感的打火机。
　　“你在这等着。”
　　“你要干什么？”
　　顾源没有回答，绕进了一个房间，也不t知道他干了什么，烟雾报警器响了起来，声音不小。
　　门口那两个黑衣人听到声音果然决定过来看看发生了什么事，顾源冲唐梨做了个手势，她隐入门后，两人趁着黑衣人进入发生警报的房间后快速往萧盛庭所在的房间跑去。
　　酒店的地上铺了地毯，加上警报声掩盖，他们有惊无险地来到门口。
　　“咚咚……”
　　唐梨敲了两下门，手心都在发汗眼看着那两个黑衣人就要回来了，她又敲了两下。
　　这回门才打开，不是萧盛庭是谁！
　　“你们……”
　　顾源和唐梨挤了进去，刚才还不相信的顾源看到萧盛庭后都惊呆了。
　　“真的是你！”
　　萧盛庭没有丝毫被发现干坏事的紧张，反而好整以暇地扫了眼两人，这时，里面又传来一个声音。
　　“谁来了？”
　　紧随声音之后的是一个女孩子走了出来，唐梨难以置信地睁大眼睛，这不就是刚才在宴会厅和萧盛庭喝酒的那个么。
　　“夏小姐？”
　　顾源看到她更是吓了一跳，他曾经去过夏家，所以对夏桑有点印象。
　　“呃……”夏桑脸色怪异，转头看向萧盛庭：“这是怎么回事？”
　　“那得问他们了。”萧盛庭勾着笑。
　　顾源扶额，觉得自己被耍了，不满道：“唐小姐说你迷晕夏小姐带来这，担心出事，让我来看看。”
　　“啧，迷晕别人这种手法我可不熟。”
　　萧盛庭抱着臂，侧倚靠在壁橱上，眼神颇具意味。
　　说完，他把目光投向唐梨：“唐小姐挺关心我的啊。”
　　四个人里有三个感到尴尬，夏桑一听唐梨是担心自己才追过来，有些感动，赶紧解释。
　　“这是误会……”
　　话音未落，外面再次响起敲门声，是那个黑衣人的声音。
　　“大少爷，您在和谁说话？”
　　萧盛庭和夏桑对视一眼，他抵了抵牙槽，清嗓道：“没谁，帮我再去拿点酒助助兴。”
　　“好的，您稍等。”
　　这对话让唐梨和顾源一头雾水，不明白他们到底在搞什么。
　　她正要张嘴问，下一秒便被萧盛庭拉了过去，而夏桑也被推向顾源。
　　“帮个忙，把夏小姐安全带出去。”
　　“这是做什么？”顾源眉眼间的疑惑堆叠成山。
　　“来不及解释了，快走！”
　　夏桑拉了拉顾源的衣角：“顾总，帮我。”
　　虽然不知道这是个什么情况，但夏桑的身份有稍许敏感，夏日集团也是顾氏的深度合作对象，他沉思片刻，点头应下。
　　另一个黑衣人拿酒去了，还有一个在外面守着， 萧盛庭一把拉过唐梨，她一个不备摔在床上，他快速用被子盖住她的头。
　　“不是想救人么，待着，别出声。”
　　“萧盛庭，你……”
　　唐梨想挣扎，可是萧盛庭给顾源使了个眼色，让他们俩躲在门后，他开口把外面另一个黑衣人叫进来。
　　“你进来看看浴室的水龙头，好象坏了，待会本少爷我完事了怎么洗澡？”
　　萧盛庭的语气带着不悦，主动过去把门拉开一些，正好足够进来一个人。
　　“我帮您看看。”
　　黑衣人赶紧进来，看到萧盛庭衣裳不整，床上躺着一个，心下了然，也不敢多看，赶紧进浴室去检查水龙头，也就是趁这个机会，顾源带着夏桑离开。
　　“大少爷，水龙头没坏啊。”那人一脸疑惑地从浴室出来，甩了甩手上的水滴，顺手在裤子上擦干净。
　　“哦，那应该是刚才管道不畅吧，没事就行，你出去守着吧。”
　　“好……”
　　那人皱了皱眉，心里感到困惑，可却看不出什么不对劲，正在这时，另一个人把酒取来了，萧盛庭接过酒，把门关上。
　　“你们在外面好好守着。”
　　门关上，唐梨迫不及待地掀开被子坐起来，被子里面空气不畅，她微张着嘴巴，深吸一口气。
　　下床站定，盯着萧盛庭：“你到底在搞什么鬼？”
　　萧盛庭侧着头，给两个高脚杯倒上酒，举起一杯递到唐梨面前。
　　“来一杯？”
　　“我不喝，谁知道你里面有没有放什么东西。”
　　唐梨往后撤了半步，拒绝了这杯酒。
　　他渐渐向她逼近，嘴角勾着笑，直至将她逼至墙角，一手虚虚将她环住。
　　“就算我不在酒里加东西，今天晚上你也很难离开这里不是吗？”
　　唐梨的心颤了颤，他刚才放了夏桑，应该不会对自己做什么吧，她咽了口唾沫，这样想。
　　看到她的小动作，萧盛庭喉结微动，把酒杯塞进她手里，指尖擦过她的。
　　“喝吧，没加东西。”
　　说完，他退开身子，回坐到沙发上，拍了拍身边柔软的坐垫。
　　“过来，不是想知道怎么回事么，过来告诉你。”
　　唐梨睁着眼睛，好奇心驱使她走过去，顺便喝了一口酒壮胆。
　　离他还有一拳的距离，她缩着身子。
　　听到他轻笑一声：“现在知道怕了？”
　　“你……你不是要告诉我发生什么事情了么？”
　　萧盛庭也给自己倒了一杯酒，晃动高脚杯，红色的液体沿着杯壁丝滑转动。
　　“刚才和顾源离开的叫夏桑。”
　　“这个我知道，说重点。”唐梨不耐烦道。
　　萧盛庭挑挑眉：“她爸是夏日集团的掌权人……”
　　唐梨正在想这人怎么尽挑这种不重要的话讲，她还未开口，又听见他继续说。
　　“我二叔想和夏日集团合作，夏总没答应，所以他让我拿下夏桑。”
　　“什么？”
　　听到这句话后，唐梨觉得非常不可思议，她想过萧盛庭是见色起意，还真没想过是这个原因，她的嘴角抽了抽。
　　“既然是你二叔让你做的，那你刚才还……”
　　放走夏桑。
　　她抿了抿唇。
　　“谁告诉你我就一定会按照那个老家伙的话做？”
　　老家伙？萧盛庭称呼他二叔为老家伙，难道他们两个的关系不好么？
　　疑惑只增不减，唐梨侧了侧身子：“可是我听说你二叔对你很好，你很听你二叔的话啊。”
　　“哦，看来唐小姐果然很关注我，这你都知道。”
　　萧盛庭啧了声，唐梨差点咬到自己的舌头，感觉被这家伙给耍了。
　　“这不是大家都知道的。”
　　“大家都知道你是顾源的未婚妻，你自己想吗?”
　　萧盛庭这个反问让唐梨一愣，她顿时说不出来话。
　　沉默良久，她问：“所以你说的是真的吗？你这么做你二叔知道了怎么办？”

第13章 怎么是你
　　“所以我需要唐小姐帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　唐梨有些忐忑，现在就是非常后悔自己今天莽撞的举动，外面有狼，里面有虎，想跑也跑不掉。
　　“明天假装一下……”
　　“夏桑？”
　　让她假装夏桑这可是一个高难度的事情，毕竟她和夏桑可是完全不一样的，从身高到气质甚至是到头发丝都各有特色，她敢说一出这个门就会露馅。
　　谁知萧盛庭看着她意味深长地笑了起来，伸出一根手指摆了两下。
　　“不，不需要你假扮任何人。”
　　“那你要我干嘛？”
　　看到萧盛庭上下打量自己的眼神，她身体发毛，总觉得这家伙狗嘴里吐不出象牙。
　　果不其然，他道：“想让你假装这是一个误会。”
　　“误会？怎么说？”
　　暗红色的酒液顺着他的喉咙流下去，性感的喉结滑动两下，唐梨赶紧收回眼神。
　　“说辞我都替唐小姐想好了，就说你来参加同学的毕业酒会，看到顾源和一个女人举止亲密，所以跟上来，走错了房间。”
　　“你要不要听听自己在说什么？”唐梨嗤了声：“顾源不是你的好兄弟么，你就这么冤枉他？”
　　“冤枉？难道你就没想过为什么他也这么巧在这？”
　　“我……”
　　唐梨哽住，她确实不会去想这个问题，也没必要去想这么复杂的问题，她才没那么关心顾源。
　　“那是因为那个女大学生今天也来参加毕业酒会，他陪着一起来的，这又怎么算冤枉呢，嗯？”
　　从他的神情中怎么看出几分幸灾乐祸呢，唐梨咬了咬舌尖，这个忙她不知道该不该答应……
　　气氛沉默……还是沉默……沉默到掉针可闻……
　　不知道过去多久，萧盛庭也没有催她，就静静地等待着她的回答，反正夜长得很。
　　她想的时间够长了，这才抬起头，正好撞进他暗涌的眼神中。
　　深吸一口气，再吐出，她道：“我答应你。”
　　因为不这么说的话，她也没有更好的理由解释她为什么会从萧盛庭房间出去，既然顾源陪那个女大学生来参加酒会一事属实的话，还可以帮自己分担一部分火力。
　　“好，那休息吧，我先去洗澡。”
　　“等……等等……”
　　唐梨拉住她的一片衣角，声音支吾：“就一张床怎么睡？”
　　“我以为这张床够大，睡我们两个人不成问题。”
　　萧盛庭看了眼两米宽的大床，轻笑出声。
　　“不行，我不和你睡！”她言辞拒绝。
　　“啧，那你想怎么办？”
　　“你睡沙发。”
　　唐梨几乎不用想，立马从沙发上站起来，一副要让给萧盛庭的样子，他往后撤了半步，弯腰看着她。t
　　“可以是可以，不过我怕明天顶着酸痛的脖子和腰出去，别人会误会我们发生了点什么，当然，如果唐小姐不介意……”
　　“等等等！”唐梨咬咬唇，一闭眼一睁眼，还是妥协了：“一人一边，不许越界！”
　　“我同意。”
　　萧盛庭撇撇嘴，没有犹豫，答应她。
　　随后，他拿了睡袍进浴室，唐梨爬上床，把被子卷成条状放在中间，这种天气，开空调都嫌热，谁会盖被子啊。
　　浴室里传来水声，唐梨把脸侧转到靠窗的一边，现在的酒店也不知道怎么回事，浴室就是一扇简简单单的玻璃门，连个锁都没有，到底有没有考虑过来住酒店的不一定是情侣啊喂！
　　他洗澡还算快，大概不到二十分钟就从浴室出来了，头发还滴着水，拿了一条毛巾胡乱擦两下，浴袍有点宽松，胸口微敞开。
　　“我洗好了，你去吧。”萧盛庭往另一边坐下，床陷下去几公分。
　　唐梨心跳加速，就浴室那门的设计，她不敢洗，所以，她摇摇头。
　　“没衣服，不洗。”
　　萧盛庭看出她的小心思，拿出手机点开天气温度。
　　“唐小姐，你看看今天的温度，你能忍得了自己一身臭汗？”
　　他这样子说，唐梨下意识嗅了嗅自己的衣领，确实有汗味，香水味都快遮不住了，她皱起眉头，心思动摇。
　　萧盛庭系紧浴袍腰带，笑道：“放心，我不会趁你洗澡的时候推门进去的，就算想上洗手间我也会忍着，这样可还满意？”
　　她依旧纠结，也不知是浴室的热气跑出来还是怎样，她脖颈处渗出细密的汗意，黏黏的，很不舒服。
　　算了，洗就洗吧，她看到旁边的一张椅子，走过去搬起来堵住浴室的门，这样才放心。
　　看到她这一举动，萧盛庭的脸色很奇妙，他摸摸自己的侧颈，难道他在她心目中的信任度就这？
　　磨砂玻璃弥漫着水汽，隐约可见唐梨抬手脱衣的动作，萧盛庭意识到确实不妥，打开窗户看外面的夜景。
　　她洗澡的时间更久，洗了将近一个小时才出来，浴袍裹得严严实实，就差给腰带绑个死结了。
　　“咳咳……我洗好了，你转过来吧。”
　　萧盛庭听到声音，转过身来，她卸去了淡妆，脸蛋素净，身上散发着沐浴后的香气。
　　怪得很，用的都是酒店的沐浴露，怎么她就格外香？
　　大拇指指腹揩了揩额角，萧盛庭微微低头。
　　“嗯，那睡吧。”
　　长头发不易干，所以她没洗头，明天回去后再洗。
　　板板正正地躺回自己的位置，隔着一条被子，萧盛庭也躺下。
　　两人谁也没说话，唐梨关了大灯，只留床头一盏昏黄的灯。
　　“我要睡了。”
　　“嗯。”
　　夜深人静，唐梨想在他睡后再睡，却还是抵不过沉沉的眼皮子，渐渐失去意识。
　　萧盛庭光是闻着她身上的香气就不能自已，脑袋里不断浮现那天晚上的画面，他低骂自己一声，两腿交叠而放，抬起手肘压着眼皮。
　　这夜于唐梨来说算平静，第二天很自然醒来，对萧盛庭就不那么平静了，她一醒来就就看到他睁着眼睛望着天花板，眼睛里还有红血丝。
　　“你一晚没睡？”唐梨侧身戳了戳他的胳膊，硬邦邦的，像硬忍着什么，肌肉不得放松。
　　萧盛庭叹了声：“准备回吧，我先去冲个澡。”
　　唐梨皱眉，昨晚她还感觉有点凉嘞，好不容易才忍住自己扯过被子来盖的冲动，他却反着来？
　　他很快冲完凉水澡出来，已经换了身衣服，唐梨也换上了昨天那身衣服。
　　萧盛庭带她拉开门出去，外面两个人靠着墙打瞌睡，听到开门声立马惊醒。
　　在看到出面在眼前的面孔时，睡意全无，一个两个眼睛瞪得像铜铃！
　　“唐小姐？怎么是你！”

第14章 误会
　　他们昨天明明是看着萧盛庭把夏桑带过来的啊，怎么会变成唐梨了！
　　“呃……这是一个误会，我走错屋了。”
　　门外的两个人：你看我会信吗？
　　“大少爷，这……怎么回事？您今天可是要回去向二爷交代的。”
　　这话带点威胁的意味。
　　萧盛庭一手撑着门框，一手在背后把唐梨往外面推了推，她明白他的意思，侧身从那两人旁边擦过，赶紧离开。
　　“刚才唐小姐说了，这是一个误会，具体怎么样，我会回去和二叔说，轮不到你们操心。”
　　“可是大少爷……”
　　“还走不走了！”萧盛庭语气带着不耐。
　　那二人真是想死的心都有了，他们也不想操心，可事情没办成，他们也有责任，轻则辞退，重则……唉！
　　有惊无险，唐梨离开了酒店，赶紧往家赶，一进门就察觉不对劲儿，淑姨使劲儿冲她眨眼。
　　她顺着淑姨的眼睛看过去，见自家哥哥浑身散发着寒气，冷冷地盯着她，不开口说话就对她形成了压迫。
　　唐梨小心翼翼地往前走了两步，咽了口唾沫。
　　“没有什么要解释的吗？”
　　唐思勤的声音冷得要冻成冰块，唐梨的后脖颈被拎起，起了一大片鸡皮疙瘩。
　　“哥，您怎么还没去上班啊？”
　　“你还好意思问！我千叮咛万嘱咐让你这段时间不要出去，等爸妈回来，你倒好，昨天晚上偷偷背着我又出去了！”
　　“哥，你真的冤枉我了，这次我真的不是背着你的，我让淑姨给你带话了啊，我是去参加学弟的毕业酒会，不信你问淑姨。”
　　唐梨向淑姨投去求救的目光，然而对方也很无奈，已经说过了，可唐思勤不信啊。
　　“什么毕业酒会让你彻夜不归？”
　　这个怎么解释呢，唐梨抿了抿唇，唇瓣干涩，这是她紧张就会有的反应，显然，她这一反应已经出卖了她。
　　唐思勤把她拎到沙发上坐下，大有一副她不说清楚今天就别想安生的样子。
　　唐梨摸了摸自己的脖子，感受到她哥的“杀意”。
　　“哥，你想听实话吗？”
　　“废话！”
　　“那如果我说了你不信呢？”
　　“你不说怎么知道我不信？”唐思勤皱眉道：“只要你不撒谎，我有自己的判断。”
　　唐梨戳了戳食指，吸了口气，身体放松下来，反正是注定逃不过这一劫了，还是坦白从宽吧。
　　“哥，我昨天是真的去参加一个学弟的毕业酒会，不过后面出了点意外……”
　　“继续说。”
　　“我在聚会现场看到了萧盛庭，他和夏日集团的千金夏桑在一起，夏小姐好像喝醉了，被他带上楼，我担心出事，就追了过去，谁知道半路上碰到顾源……我们一起进去萧盛庭开的酒店房间，然后……萧盛庭让顾源带走了夏小姐，留下了我，告诉我说他二叔想要和夏日集团合作，让他拿下夏桑，他不想，就想了这么个办法。”
　　唐梨说得不快不慢，就是为了尽量让唐思勤听清楚，他也确实听清楚了，不过在听了她的解释以后，眼睛里有几分惊讶，还有几分疑惑。
　　“顾源在那干什么？”
　　“他去陪那个女大学生参加毕业酒会，就是之前新闻曝光过的那个，叫边晓，我真的没撒谎，这个你都可以查的。”
　　唐梨极力自证清白，毕竟她也没想到昨天晚上会历经波折。
　　唐思勤捏了捏自己的眉心，感觉cpu快要烧了，他抬起头，呼出一口气。
　　“萧二爷想和夏日集团合作这个事情我知道，确实还没敲定，萧盛庭又怎么会对他二叔阳奉阴违？”
　　“哥，这也是我疑惑的事情，我感觉萧盛庭和他二叔好像不是大家看到的那样，你觉得呢？”
　　“嘶……你说他让顾源带走夏桑，既然他都不想做这件事，为何又把你留下了？何不做得彻底一点？”
　　“这……”唐梨摇摇头：“我也不知道，可能是为了掩人耳目？”
　　唐思勤看傻子一样看着她，她都已经暴露了，还掩人耳目个屁啊！
　　他突然想到什么，眼睛满是警惕：“昨天晚上萧盛庭对你做了什么没有？”
　　唐梨否认道：“没有，我保证！”
　　这就奇怪了，唐思勤也有点想不通，既没有帮萧二爷助纣为虐，也没有侵犯唐梨，那他图什么？
　　“只能等等看，夏日集团的合作花落谁家……”
　　“哥，我都说了，我可不可以上楼去休息？”
　　唐梨扮可爱状戳戳哥哥的胳膊，唐思勤看她头发发油，摆摆手。
　　“去吧去吧。”
　　“谢谢哥的不杀之恩！”
　　“这丫头……”
　　唐思勤无奈摇头，不过刚才她的话还是在他心里留下了一个烙印，难道萧家真的不像表面看起来的那么平静？
　　不对！还有一件更重要的事情，顾源那个王八蛋上次放了唐梨的鸽子不去酒会，昨天竟然陪一个名不见经传的女大学生去参加毕业酒会，根本没把他们唐家放在心上！
　　唐思勤紧紧地攥着拳头，这个婚约非解不可！
　　正想着，手机振了一下，他拿起来一看，是父母在家人群里发的消息。
　　“归期已定，下周二下午三点落地海城机t场，你们兄妹俩记得来机场接我们哈。”
　　唐思勤眉头放松，终于要回来了，他在群里回了个好的表情包，唐梨没回，估摸着没看手机呢。
　　同一时间，萧盛庭也回到了萧家，这次相比于上次来说气氛更加凝重，萧盛玦也在。
　　看到他走进去，萧盛玦高傲地抬起下巴，冷哼一声。
　　“爸，那个废物回来了。”
　　萧二爷沉着脸看向萧盛庭，重重拍了下桌子。
　　“盛庭，你可知错！”
　　萧盛庭不羁地理了理额前碎发，唇角带笑。
　　“二叔，你说的可是昨晚的事情？”
　　“你还有脸说！让你拿下夏桑！你竟然让顾源把她带回去了！你知不知道今天夏日集团的合作已经落到顾源手上，就差最后签字环节了！”萧二爷气的够呛。
　　本来想用夏桑的清白威胁夏日集团签下合同，不曾想在萧盛庭这出了个大岔子！
　　“爸，你跟他多说什么，我早就说过，他跟我们不是一条心，要脑子没脑子。”
　　萧盛玦在一旁煽风点火。
　　“二叔，你就不想听听我的解释么？”
　　“你还有什么好解释的？”
　　萧盛庭也不急，淡定地在沙发上坐下，嘲讽地扫了眼萧盛玦。
　　“二叔，当初你让我和顾源做兄弟就是为了拿下顾氏对不对？”
　　“你别转移话题！”萧盛玦指着他，吼道。
　　萧二爷眯了眯眼睛，抬手：“让他说。”
　　“昨天晚上，唐小姐去酒店抓奸，顾源正陪着他的小女人参加毕业酒会，唐小姐走错房间了，顾源也正好来了，他认识夏桑，您说这事儿还做得下去么？我只能找个借口让他把人带走。”
　　“那唐梨又是怎么回事？”
　　萧二爷盘着手中的珠子，心里也在打算盘，他的人已经不是第一次传来消息说萧盛庭和唐梨几次三番走的近。
　　“她？她硬说我和顾源是兄弟，说我知道顾源的事情，硬逼着我和她一起抓奸，我不松口她就赖着不走，今早实在待不住，就回家去了。”
　　“那你刚才扯顾氏又是做什么？”
　　萧盛庭翘起二郎腿，右手虎口抵着右下颌角，食指在颧骨上点了两下，笑了笑。
　　“既然目标是顾氏，顾氏的不就是我们的么？让他占次便宜又如何？总比暴露了强，您说呢？”
　　“哼，胡说八道！”
　　萧盛玦看他不爽，每句话都要拆台，可又说不出有内容的反驳的语言，除了狂妄就是无知，一脸愚蠢。
　　眼珠子转了转，萧二爷霎时间变脸，撤了两分威严压迫，换上两分慈善。
　　“这么说是我错怪你了？”

第15章 撑腰
　　“二叔怎么会错怪我呢，生意场上的事情瞬息万变，今天他顾源得了便宜，说不定明天就会吃亏，风水轮流转罢了。”
　　萧盛庭气定神闲，丝毫不露惧意。
　　“哈哈哈……你长大了，看事情也更通透了一点，不错。”
　　“爸……”
　　萧盛玦见自己的父亲不仅不骂萧盛庭，反而还大笑着夸赞，心里忒不是滋味，急急要开口。
　　萧二爷抬手阻止他说一些没用的废话，神色恢复如常，给萧盛庭续了一杯茶。
　　“上次你问我要人，改天你去公司挑吧。”
　　“可是二叔，这次的事情我没办成啊。”
　　“诶，事情没办成不要紧，我这个当叔叔的看到了你的成长，甚是欣慰，当然要对你的事业表示支持。”
　　“那就谢谢二叔了。”
　　“好了，你也累了，我今天就不留你吃饭了，你回去吧。”
　　萧二爷委婉地下了逐客令，萧盛庭也不恼，起身扣好西装扣子，抬步往外走。
　　临走前，强子收到身后萧二爷的眼神，点了点头……
　　“爸，你刚才怎么对那个废物那么客气！他可是把事情办砸了，和夏日集团的合作泡汤了！”
　　萧盛玦急得不行，和夏日集团的合作一旦落实，就将由他接手，本该是他的一个成绩，现在却没了影，他能不生气么。
　　“你真以为萧盛庭拿下夏桑，夏日集团就会和我们合作？”
　　“爸，您这是什么意思？”
　　他很不理解，既然夏日集团没打算和他们合作，为何还要让萧盛庭去拿下夏桑？这不是多此一举么？
　　“夏越那条老狗看不上我们，我总得让他付出点代价，萧盛庭臭名远扬，要是真拿下了夏桑，那条老狗面子都丢尽了！他就一个女儿，联姻这条路就算是断了。”
　　原来他是这样算计的，萧盛玦松了一口气，但心里还是闷闷的不爽。
　　“爸，那您刚才说让萧盛庭去挑人，又算怎么回事？”
　　萧二爷听到自家亲儿子一个又一个的蠢问题蹦出来，额角的青筋跳了跳，怎会有如此的蠢货！
　　“盛世这两年有点脱离掌控，多派两个人去看着萧盛庭，放心些。”
　　“这样啊，爸，那……”
　　“够了够了！你吵得我脑仁疼，想不明白的问题就再好好想想，什么都问我，以后我死了，你问谁？”
　　萧二爷很不耐烦，但凡他多一个儿子，也不会像今天这样烦躁。
　　“对不起，爸，我知错了。”
　　“行了，你该干嘛干嘛去吧，别在我面前晃悠。”
　　“哦。”
　　……
　　周二，海城机场——
　　唐思勤抬腕看了眼手表，这个时间点，飞机也该落地了。
　　“哥，是不是飞机晚点了啊？”
　　“不知道，等等看。”
　　唐梨知道父母今天会回来，特意换了一身看似乖巧的着装，绑了一个高马尾。
　　十分钟后，拖着行李箱的乘客陆陆续续从机场出口走来，唐梨伸长了脖子往人群中看去。
　　终于看到两道熟悉的身影，她激动地拽着哥哥的袖子。
　　“哥，我看到爸妈了，在那！”
　　她蹦蹦跳跳地过去，还不等唐妈反应过来便扑进怀里。
　　“妈，我想死你了，呜呜呜……”
　　“咳咳………爸爸也在这儿呢。”
　　唐爸假装严厉地咳嗽两声，唐梨乖巧地笑笑，胆大地捏捏唐爸的脸。
　　“小老头，我也想你啦！”
　　“没大没小。”
　　“噗……”唐妈忍俊不禁，自然地把行李递给儿子：“思勤，我们不在的这段时间阿梨没有胡来吧？”
　　唐思勤敛了敛眉眼，一旁妹妹使劲儿给他使眼色，他微笑回答：“没有，乖得很！”
　　后面几个字他几乎是咬着牙说出来的，唐梨晃晃脑袋，两手分别搂住爸妈的胳膊。
　　“我很乖的好嘛，我哥都说了，你们总不能不信吧。”
　　“你呀……”
　　唐思勤把行李箱之类的交给助理，让他送回家，他们一家人要去聚餐，也是帮父母洗尘。
　　地方是唐思勤订的，环境很清雅，服务员带他们到主题包间，便下去传菜了。
　　“爸妈，这次出游感觉怎么样？好不好玩啊？”
　　一坐下，唐梨小嘴叭叭的，唐妈宠着她，从包里拿出一条富有民族特色的手工织链。
　　“这次我和你爸没去大火的景区，专门挑了一些民族村寨去玩儿，感觉非常不错，这是妈给你选的一条手链，你戴戴看。”
　　“谢谢妈，我很喜欢。”
　　唐妈看她手上还戴着那条曾经两家定下婚约时顾家老爷子送给她的手链，便拉过她的手。
　　“以后把这个拿下来，戴妈给你的这个。”
　　她帮唐梨取下那条戴了许久的手链，收进包里，换上自己新买的，满意地点点头。
　　“好看，我女儿戴什么都好看。”
　　“妈……”
　　唐梨心里暖暖的，虽然父母什么都没说，但他们的态度已经说明了一切，他们是支持自己解除婚约的。
　　“你哥都把事情跟我们说了，本来以为顾源那小子是个值得托付的人，虽然你们现在没感情，以后总会慢慢培养的，只要他不犯原则上的错误，没想到知人知面不知心，这还没娶你呢，就已经在外面养女人，以后还得了？这种人，不能嫁！”
　　唐爸哼了声，话里话外都是对顾源的不满，以前看在老一辈的面子上，两家关系不错，现在，他对顾家的品性画上了一个问号。
　　“爸妈，你们真好，我好感动。”
　　唐梨孩子心性地贴上母亲的肩膀蹭了蹭，鼻子委屈的发酸，同时又庆幸自己有这么一对明事理的父母，还有这么好的哥哥，是几辈子修来的福分。
　　“你是我们的女儿，对你好不是应该的么，过两天，我和你爸就去顾家解除婚约，让他顾源以后后悔都找不到门！”
　　“有爸妈为你做主，这下放心了？”
　　这段时间，唐梨可没少提解除婚约的事情，这下应该可以放心了。
　　“嗯嗯，有你们为我撑腰，我太放心了。”
　　菜一个接一个端上桌，一家人其乐融融地享受起美食来，心中的郁气也随之一扫而空。

第15章 合作
　　两天后，夏日集团正式向外界宣布最新的项目他们将和顾氏合作！
　　这个消息一出，可馋哭了好多人，之前都没听说这两家公司有合作的意愿，突然之间就敲定了，让大家震惊不已。
　　合作签约仪式上，夏越对顾源的态度非常好，一老一小亲切握手的照片立马登上t了财经周报。
　　仪式结束后，夏越组了个饭局，饭局上夏桑也在，还有双方公司的一些核心人员。
　　“为了我们接下来的合作顺利，顾总，干一杯吧。”
　　夏越一直带着笑意，让服务员把自己的酒杯斟满，举起酒杯，冲着顾源。
　　对于这次合作成功，顾源现在还有些回不过神来，之前他也争取过，不过顾氏并不是夏日集团的最佳选择，所以没有下文，没想到这次因为夏桑，竟然阴差阳错的促成了合作。
　　顾源不卑不亢地端起酒杯，和旁边的夏越碰了碰杯，杯沿低于对方杯沿一点，表示尊敬。
　　“多谢夏总给顾氏这么珍贵的合作机会，之后，我们一定会拿出十二分的努力对待这个项目，请夏总放心。”
　　“哈哈哈……我不仅对顾总的能力放心，对顾总的人品更放心啊，我家桑桑说上次你为她解了围，我还没来得及谢你呢。”
　　顾源稍有些纠结，喉结滑动两下，看了眼夏桑。
　　“其实……”
　　“其他的就不必说了，桑桑和我解释过，但顾总的帮助是实打实的，我是个有恩报恩的人，还希望顾总以后继续保持高尚的品性和高强的能力，投入到项目工作啊。”
　　夏越一双眼睛早已经看透所有的事情，他阻止顾源继续说下去。
　　“是啊，我都跟我爸说过了，顾总就放心和我爸合作吧，其他的事情跟你没有关系了。”
　　夏桑微微点头笑了笑，举止得体，顾源虽不明白那天的情况到底如何，他也懒得去想了，至少这个结果对他来说是好的。
　　饭局一直持续到晚上十点半，期间谈了一些无关紧要的事情，还有一些工作事宜，总的来说气氛很好。
　　结束饭局，顾源因为酒意上头，有些头晕，上车后靠在座椅上眯着眼睛，捏了捏眉心。
　　“顾总，送您回家还是……”
　　司机询问他的意见，顾源用掌根拍了拍自己的额头，略清醒了点。
　　“去盛世。”
　　“好的。”
　　彼时正是盛世客流量的高峰期，顾源一进去，扫了一圈，目光锁定在胡经理身上，走过去。
　　“诶，顾总，您怎么这个时间点来了。”胡经理有些讶异。
　　“萧盛庭在哪儿？我要见他。”
　　“萧总？他在陪客户啊，您要见他得等会儿。”胡经理好心扶他坐下。
　　“我去他办公室等他，让他现在过来。”
　　“啊？顾总……”
　　胡经理一阵无奈，怎么一天天的尽给他出难题，可顾源也是个惹不起的，他只得认命前去找萧盛庭。
　　萧盛庭正在陪会所的几个常客喝酒，看到胡经理推门进来，他招招手，对方过来附耳跟他说了几句话。
　　“现在？”
　　“是，顾总去您办公室了。”
　　他蹙了蹙眉：“我知道了，陪好这几位，我去看看。”
　　“好嘞。”
　　萧盛庭随意找了个借口脱身，直奔办公室而去，一路坐电梯来到顶楼，在办公室门口看到刚从萧氏调过来的员工虎子。
　　对方打了声招呼：“萧总。”
　　“嗯，顾总在里面？”
　　“在的，我已经给他沏过茶了，他好像喝了酒，有点醉，我帮他点了一支醒酒的熏香。”
　　不得不说，这人很机灵，可惜不是自己的人，萧盛庭淡淡点头。
　　“做得不错，你下去休息吧。”
　　“这是我应该做的，我还没到下班时间，就在这儿帮您看着。”
　　萧盛庭放在门把手上的手一顿，哼笑了声：“那你就看着吧。”
　　说完，他推门进去，果然顾源在里面，要不是是不是揉一揉太阳穴的动作，萧盛庭都要以为他睡着了。
　　他走过去照着顾源的小腿踢了一脚，很解气。
　　对方也及时醒了过来，眼睛里有几根血丝，抬起眸子。
　　“我有事找你。”
　　“没事你也不能往我这儿污秽的地方来啊。”萧盛庭嗤了声，大喇喇坐下，翘起二郎腿：“说吧，什么事？”
　　“顾氏和夏日集团达成合作了。”
　　顾源说这话时眼睛盯着萧盛庭的，试图从对方的眼神变化中捕捉到什么。
　　然而，萧盛庭只是侧过身子，从旁边的小几上取了一支烟，点燃，晃了下打火机，深吸一口，悠悠地吐出烟圈。
　　“恭喜。”
　　“你就没有别的要说？”
　　“说什么？”萧盛庭勾唇笑道：“你运气不错。”
　　“运气？”
　　顾源皱眉反问。
　　“不然呢，你最应该谢谢那两个女孩子，毕竟这种香饽饽可不是随随便便能拿到手的。”
　　“我想知道那天夏桑为什么……”
　　萧盛庭做了个嘘声的动作，右手夹着烟，烟灰精准掉落在烟灰缸里。
　　“什么事都想知道得那么清楚就没意思了，其他的，跟你没关系。”
　　夏桑也是这么说的，他们之间到底达成了什么共识？
　　顾源一口气堵在嗓子眼，一手握紧拳头。
　　“好得很！”
　　没有得到自己的答案，他起身往外走去，走了两步，他立住，问了声：“那天晚上我们走后，你对她……没做什么吧？”
　　萧盛庭的眸子闪了闪，意味深长地回道：“你猜？”
　　看到顾源背影紧绷，萧盛庭真想知道他此时的内心活动，不过稍微想想也应该知道，定是很复杂的。
　　“以后，别让她掺和进你的破事里面，她内心其实很单纯。”
　　“哦？你是在说你自己？”
　　正当顾源想回嘴的时候，萧盛庭又开口。
　　“现在你和夏日集团达成合作，唐家对你的价值自然缩小，人还是不要贪心得好，感情和做生意有时候是一样的，你应该很清楚，边晓是你的心头肉，你又凭什么伤害别人的心头肉，好好解决你们两家的事情，用你的话来说，别让她掺和进你的破事里面。”
　　萧盛庭将烟摁灭在烟灰缸里，吐出最后一口烟，抬起凌厉的眼睛：“最后，好走不送。”
　　顾源甩袖离开，一拉开门，外面那个人差点和他撞上。
　　“顾总……您慢走。”

第17章 退婚
　　唐梨爸妈刚旅游回来，花了两天时间调整状态。
　　两天后，他们便带着唐梨去顾家。
　　去之前，他们联系过顾源，让他务必今天在家等着，他推脱了两句，唐父直接恼火，告诉就算他不在，该办的事他们照样会办成，让他不要丢了顾家的体面。
　　车子在顾家门口停下，唐母拍了拍女儿的手背，她手里拿着一个盒子，里面正是那条订婚手链。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，早就准备好了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　一家三口抬步踏入顾家的门，顾家早就开门等候，他们一进门，顾源母亲便热情地过来迎接。
　　“唐董，春华，阿梨，快快，快进来。”
　　顾妈的眼睛扫了下唐梨手上的盒子和她手腕上换掉的手链，眼神闪了闪，装作不知道，拉着她的手，把她往里面带。
　　顾源本来是坐在沙发上的，他父亲踢了他一脚，他客气地站起来叫人。
　　“唐叔叔，阿姨。”
　　“嗯。”
　　唐父不冷不淡地应了声。
　　两家人各有各的想法，顾妈一股劲儿地把唐梨摁坐在顾源身边，一脸笑意。
　　谁知道唐母直接将人拉了过去在自己身边坐下。
　　“让阿梨跟我坐就行了。”
　　“啊……”
　　顾妈有些尴尬，但也只好如此，他们都清楚今天这次见面所为何事，可这对顾家来说并不是好事。
　　“顾董，听说你们最近都在外面游玩，一定玩儿得很开心吧，真让人羡慕啊。”
　　说话的是顾源的父亲，一开始就想把话题往别处扯。
　　都是千年修成的狐狸，谁比谁精还不知道呢，唐父淡然一笑。
　　“是啊，我和春华本来是在外面旅游，要不是为了阿梨的事情，不会回来得这么快，在外面这段时间，我们也时刻关注着海城的新闻，不少事让我们开了眼啊。”
　　顾源低下头，在长辈面前，他没了在唐梨面前的神气和硬气，再说，这件事也是他有错在先，可是……
　　“呃……是啊，现在的新闻，胡写瞎写的，就是为了那点流量，不足信。”
　　“信不信，我们是有自己的判断的，今天我们过来，是要还一样东西。”
　　唐父不拖泥带水，既然来了，那就要把事情解决了才行。
　　他给唐梨使了个眼神，她立马会意，把盒子放在桌子上打开，里面正是那条订婚手链。
　　看到这个，还有什么不明白的呢，唐家今天就是冲着退婚来的，不过顾家父母还想争取一下，于是装傻。
　　“阿梨，这……这是什么意思？是手链不好吗？这是你顾爷爷送给你和阿源的订婚礼物，这可不能随便说还就还的，快收回去，就算现在不喜欢戴，留着也行嘛。”
　　顾妈一边说，一边想将盒子塞回给唐梨，却被唐妈给推了回去。
　　“紫棠，这手链，我家阿梨是无福消受了，个中意思我们都明白，我也不想把事情挑开，我们阿梨值得更好的。”
　　“可是……”
　　“看看你做的混账事！”
　　突然，顾父指着顾源吼了一声：“你还不给阿梨还有你叔叔t阿姨道歉！不要因为一时糊涂坏了关系！”
　　最后一句，不只是跟顾源说的，还是明里暗里告诉唐家父母，跟顾家解除婚约对你们也没有好处，适可而止，他给个台阶，你们顺着下就是了，再拗下去，那就坏了关系。
　　顾源双手交握，经历了一番心理挣扎。
　　“对不起。”
　　顾父松了口气，看向唐父：“唐董，你看，顾源他知道错了，这件事的确是我们家不占理，可能是因为最近忙着和夏日集团合作的事情，疏忽了阿梨的感受，你们多担待，等过了这阵，一定上门好好给你们赔礼道歉。”
　　“我同意退婚。”
　　气氛在顾源说出这句话后骤然安静，顾父顾妈难以置信地看着自家儿子，唐梨的眼皮子也抬了起来，眉毛微挑。
　　“你在说什么……”
　　“我说我同意退婚。”顾源的眼神坚定了几分，起身，向唐家人鞠了个躬：“这件事是我对不起唐梨在先，我道歉，退婚也好，我们之间本就没有感情，我已经心有所属，这段婚约，就算你们不来退，我也会退的，给你们造成的伤害，我会弥补，对不起。”
　　说完，顾源从旁边扶手上拿了自己的外套往外走，只给凌乱的几个人留下一个看起来挺潇洒的背影。
　　唐父从征愣中回过神来，把盒子往前推了推。
　　“看来，这个问题两个孩子已经达成共识了，那就这样吧，我们还有事，先走了。”
　　唐梨跟着父母离开，心中还为刚才顾源的话所震惊。
　　该说不说，这算是她认识他以来最有男子气概的一次了。
　　出了顾家，唐梨松了一口气，脸上露出笑容。
　　“这下开心了？”唐妈打趣她。
　　唐梨点头：“开心死了。”
　　“呸呸呸，大好日子，说什么死，回去以后，把这个好消息告诉你哥，让他也高兴高兴。”
　　“嗯嗯。”
　　回到车上，唐父看着女儿，叹了声：“现在婚也退了，我看你短时间内也没有要再谈一段感情的想法，工作呢？毕业一年歇也歇够了，有没有想过工作？正好，忙起来也可以甩掉这些乱七八糟的事情。”
　　唐梨甜甜地笑了起来，她的想法倒是和她父亲不谋而合了。
　　“爸，我想去公司帮我哥。”
　　唐家父母对视一眼，不约而同地从对方眼里看到欣慰和惊喜。
　　“你有这个想法很不错，公司以后毕竟是你和你哥的，你确实应该一起分担些工作，那好吧，过几天你就去公司报道，工作你哥会给你安排好的。”
　　“谢谢爸，妈，你们太好了。”
　　唐梨撒着娇，鼻子突然发酸，她是上辈子修了多少福分，这辈子才能遇到这么好的家人啊。
　　“哈哈哈……光说好话可没用，跟着你哥好好学，让我和你妈好放心去环游世界咯。”
　　唐父揉了揉靠在自己肩膀上的头，要说他这一辈子最骄傲的事情，那肯定是这对儿女，大事上从来没有让他操心过。

第85章 助理
　　顾源从顾家离开以后直奔H大，迈巴赫停在校门口，引起大家的一阵惊呼议论。
　　他从车上下来，抬步往靠近校门口的小广场走去。
　　今天这里有一个招聘会，他打电话给边晓的时候她说在参加招聘会。
　　这几年的就业形势不太好，这个招聘会挤满了人，他无意瞥了眼，多数都为销售岗。
　　甚至还有一些酒店服务员岗位也来H大这种还算好的大学招聘，更荒唐的是很多人挤着投简历。
　　每个公司的负责人慵懒地坐在椅子上，随手接过简历，敷衍地回答问题。
　　一句“需要的话后面再联系你”就把应聘的学生打发走了。
　　顾源在一个新媒体公司的招聘桌前找到了边晓。
　　她正在和招聘人员交谈，他便没立马上前。
　　“试用期一年，会不会太长了，这也不符合正常标准啊，而且你们试用期不含吃住，一个月才两千五，这合理吗？”
　　边晓对这家公司的招聘要求和待遇提出质疑。
　　招聘人员一听，不屑地冷冷笑出声：“同学，你要不要看看自己是什么水平再跟我说这些话？现在的就业市场就是这么个行情，你别说试用期一年，一月两千五，就算我说试用期一年，不给钱，只给盖章，也有大把的学生给我用，你信不信？”
　　“可是你们招的是正式员工，现在我看到的却是货不对板。”
　　“去去去，哪儿凉快哪儿待着去，真把自己当盘菜了，我们要的是努力干活的人，你这种的，不要钱我们也不要，走远点，挡着别人了！”
　　边晓太会找茬，那个招聘人员不想继续和她谈下去，直接起身把她推开。
　　小小窄窄的一条廊道人挤人，这里是广场上唯一一片阴凉地，人更多，那一推，边晓差点倒下去被踩踏。
　　顾源心一惊，赶紧冲过去将人扶住。
　　“小心。”
　　意料中的疼痛没有到来，边晓被顾源揽在臂弯里，他把她扶好，瞪了一眼那个招聘人员，抬手将那张招聘启事撕下来。
　　“什么狗屁皮包公司，尽会干些欺骗压榨大学生的事！该滚的是你们！”
　　这里的动静引起了大家的注意，那个招聘人员气得脸红脖子粗，愣是说不出一句反驳的话。
　　这时候，旁边有人拉了拉他，说：“别冲动，这位是顾氏的顾总，上过新闻的，还有那个女生，也上过新闻。”
　　这话一下子让那个招聘人员熄了火，赶紧想办法怎么找补，然而还不等他反应过来，顾源就拉着边晓离开招聘会了。
　　这一幕，让很多人都羡慕不已，也有嫉妒的，说什么的都有。
　　边晓被他护着从人群中离开，嘴角的笑意勾起……
　　把她塞进车里，想到刚才她被招聘人员羞辱的场景，顾源还是很生气。
　　待他转头，却看到边晓在笑。
　　“你笑什么？傻了？”
　　他被她的笑感染，没绷住，弹了下他的额头。
　　“你刚才挺酷的，你出现的时候，把我吓到了。”
　　“不是惊喜？”
　　“也挺惊喜的，不过你说这段时间我们暂时别公开见面，所以我以为……”
　　边晓略显落寞地垂下头，顾源心生愧疚，握住她的手。
　　“我退婚了。”
　　这话一出，边晓猛地抬头：“你说什么？”
　　“就在我联系你之前不到十分钟，唐家父母带着唐梨去我家退婚了。”
　　不知怎么的，顾源以为退婚后最高兴的人应该是他，但怎么心里……
　　边晓的眼睛闪烁了两下，反握住他的手问道：“这样会不会影响你和你的公司？”
　　“没事，我已经和夏日集团达成合作，更受影响的是唐家。”
　　“这样啊。”
　　边晓心中涌起一阵快感，再抬眸，眼中却盈满水意。
　　“抱歉，如果上次我们在一起没有被媒体拍到的话……”
　　“不怪你，我还要谢谢你，否则我和唐梨就会成为一对怨偶。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　顾源对她只有无尽的信任和心疼，哪儿舍得怪她。
　　“可是我觉得我配不上你，毕业就失业，家庭也不如唐家那样好，和我在一起，我怕你以后也会后悔的。”
　　边晓说这话时眼神在对他进行试探，恰到好处的泪光果然让他更加心疼，他抱了抱她。
　　“我不会后悔的，只要你一直在我身边。”
　　“可是我没有工作，就这样和你在一起，你家人一定不会同意的。”
　　顾源用指腹揩去她眼角的泪痕，道：“要工作还不容易，明天开始，你来我身边，做我的助理，等你上手了，再给你安排到其他部门。”
　　“我……”
　　“别说了，就这样定了，现在陪我去散散心。”
　　边晓乖乖点头，抬手捋了下鬓边的碎发，敛下眼中的神色。
　　“好吧。”
　　……
　　唐家公司——
　　唐思勤的助理带着唐梨来到办公室，然后退下。
　　“哥，我来了。”
　　唐梨这不是第一次来他的办公室，确实第一次感觉到这间办公室代表的责任和重担。
　　“坐，我忙完手头这点工作再说，五分钟。”
　　“没事，你忙吧，我才不会把自己当外人呢。”
　　唐思勤笑笑，继续埋头工作。
　　五分钟后，他完成了手头上的工作，合上文件夹，走到会客沙发上坐下，给唐梨倒了杯茶。
　　“润润嗓子。”
　　唐梨端起茶杯呷了一口，口感不错，这茶配得上她哥的身份。
　　“哥，你把我安排到哪个部门了啊？”
　　“我和爸商量了一下，公司暂时没有合适的部门给你历练，所以你暂时留在我身边学习，等时机差不多了，再让你去各个部门工作，怎么样？”
　　“好啊，哥你安排好了就行，那我什么时候开始工作嘞？”
　　“你去确认一下我下午的行程。”
　　“遵命，唐总！”
　　唐梨起身端端正正地行了个礼，逗得唐思勤发笑。
　　她出去找到唐思勤的特助，拿到了下午的行程表。
　　“薛助，我下午需要做什么？”
　　“下午唐总有一个合作商的协商会，到时候你跟着一起去，按唐总的意思，t你现阶段以观摩学习为主。”
　　“好的，谢谢薛助。”
　　“这是我应该做的，唐小姐，加油！”

第19章 见面
　　去协商会之前，唐梨熟悉了收发文流程，还了解了一下办会的相关事项。
　　用薛助的话来说，当助理，主要就是三件事——办文、办事、办会，做好这三件事，就是一个合格的助理了，想再提升能力，那就是个人智商和情商的修炼。
　　等所有事情都掌握好，秘书也是半个领导，当然，这是对普通人来说，对唐梨这种暂时体验助理工作的人来说，做好了助理，也就意味着可以安排到其他部门去担任正式部门工作职位了。
　　跟在薛助身边几个小时，唐梨学到了自己二十多年都没学过的事情，受益匪浅。
　　薛助抬腕看了眼手表，笑着对唐梨说：“还有一个半小时唐总就要去参加协商会，唐小姐，你现在可以去帮唐总熨烫一下要穿的衣服。”
　　“好的，我这就去。”
　　唐梨乖乖点头，转身向唐思勤办公室去，临开门前，她回头看了眼薛助。
　　“还有什么不明白的？”
　　“薛助，以后你别叫我唐小姐啦，你教我这么多，都算我半个师父了，你就叫我阿梨吧，亲切点。”
　　“啊？”
　　他还没反应过来，唐梨便已经进了唐思勤的办公室，他眨眨眼，咂摸了下新称呼。
　　“阿梨……”
　　看得出，唐梨一点架子都没有，薛助放松地笑了笑，看来之前担心得有点多了。
　　唐梨帮唐思勤把衣服熨烫好，协商会开始四十分钟前，两人从公司出发去会议现场。
　　这次的协商会专门在一家五星级酒店的会议厅举行，中间会有茶歇。
　　一到地方，唐梨哒哒下车帮唐思勤开车门。
　　“唐总，我们到了。”
　　唐思勤想抬手摸摸她的头，鼓励她努力工作，她却躲了过去。
　　“唐总，哥，注意身份。”
　　“咳咳……好吧。”
　　他扣上西装扣子，抬步往酒店里面走去，唐梨跟在他身后。
　　会议厅在十八楼，电梯叮的一声，到达楼层，唐梨摁住开门的按钮，等唐思勤离开电梯以后她再出去，全程都很周到。
　　到达会议厅，看到里面已经来了一些人，大家看到唐思勤，都点头示意，有的身份低一点的站起来打招呼。
　　不过他们都在看到他身后的唐梨时变了眼色，有人看戏般转头看向早些时候就到了的顾源。
　　这时，唐梨才看到，原来顾源也在，不仅他在，他身后还坐着一身黑白正装的边晓。
　　唐梨挑了挑眉，边晓成为他的助理了？
　　没记错的话，他们退婚才没几天吧，这速度也是够够的了。
　　唐思勤自然也看到了，脸色沉了下来，似有深意地开口：“顾总来得这么早啊，衣服都没熨烫平整，看得出来，你对这场协商会很重视了。”
　　这话听着是对顾源的称赞，其实在场有耳朵的都听得出是挖苦。
　　顾源的身份在今天所有人中间算是比较高的，尤其刚拿下和夏日集团的合作，风头正盛，结果他今天却第一个到现场等着，丢了身份是肯定的，还有就是，他的衣角皱皱巴巴，看着就像是随手穿过来的，你说他重视吧，他又没那么重视。
　　其他人都捂着嘴笑，又不敢笑太大声。
　　有和唐思勤交好的人也开口说：“顾总今天走的是销售风啊，看看他的美女助理就知道了。”
　　会议还没开始，顾源的面子里子都丢了。
　　他的衣服原本是另一个助理负责的，但这几天他把边晓提到身边，那个助理调去了基层部门，他又舍不得边晓帮她熨烫衣服……
　　顾源心中不爽，抬手压着衣角，眯了眯眼睛。
　　“几位是来开会的，还是来侃闲话的？”
　　唐思勤不紧不慢地在自己的位置上坐下，唐梨也在他身后坐下。
　　“有些人都不怕闲话，还管别人侃不侃闲话啊。”
　　唐思勤真想给自己家哥哥竖起大拇指，说得好！
　　边晓在大家说话的间隙看了眼唐梨，她今天穿了一件水蓝色的缎面衬衫，很有质感，下面是一条不规则，但不张扬的黑色斜贴珍珠的包臀裙，脚踩真皮小高跟，衬得她整个人都很有气势，但又不喧宾夺主。
　　反观她自己……边晓抿了抿唇，甚至唐梨坐下前后，连一个眼神都没给她……
　　陆陆续续，参会人员都入场了，最后进来的是萧氏的萧盛玦，他代表萧氏出席。
　　他就是萧盛庭的堂弟？
　　看着人模狗样，可是多看两眼就会发现，他比萧盛庭还心术不正，一双眼睛目中无人。
　　她嗤了声，然而在收回眼神的时候萧盛玦也看到了她，还自恋地勾了勾唇角。
　　她低头翻了个白眼，萧盛庭自恋那是有自恋的资本，脸蛋和身材都是上佳，这个萧盛玦则是一张看着虚极了的脸长在了一副被掏空的身体上。
　　会议开始，今天的协商会主要是讨论海城最近的园区划地问题，唐梨拿着电脑放在腿上，记录了一页又一页。
　　也不知道这会议记录合不合格，先记着，拿回去给薛助让他指点指点，下次再进步。
　　边晓和她可就不一样了，因为她打字的速度跟不上，她还在记录上一个话题的时候，会议发言人已经讲到下一个话题，她额头直冒汗。
　　她咬了咬唇，看到唐梨工作得心应手，她不甘示弱，干脆放下电脑，拿出纸笔，快速记录……
　　会议开到一半，是茶歇时间，唐梨合上电脑放好，和唐思勤前后起身。
　　“怎么样？累不累？”唐思勤关心地问。
　　唐梨摇摇头：“很充实。”
　　“去喝点茶吃点东西吧，看你一直没喝水。”
　　他们这些老总是有自己的专供水，助理的待遇就没这么好了，有水也没时间喝，否则就要错过话题记录。
　　“嗯。”
　　大部分人来到茶歇区域，唐思勤没给唐梨特殊照顾，保持上司和下属的适当距离。
　　顾源倒是要带边晓去他的专属休息间，被拒绝了。
　　她走到唐梨身边，打了声招呼。
　　“唐小姐，你好。”
　　唐梨惊讶她竟然主动过来跟自己打招呼，伸手不打笑脸人，她也回了个微笑，点点头。
　　“你好。”
　　“唐小姐这样的身份，也当助理么？”
　　“哦？边助觉得我应该当什么？”唐梨淡淡回问。
　　对方愣了下，扯扯嘴角：“我没有别的意思，就是觉得唐小姐这样出身的人，肯定和我们不一样。”
　　“那你错了，这世界本就没有什么你们我们，有的只是一个个不同性格和处事风格的个体，就像边助，又有多少你自认为的你们中的个体能以你这样的资历和年纪当上顾源的总助呢？”
　　唐梨没有一句脏话，也没有一句轻视的话语，却轻而易举让边晓说不出话。
　　边晓尴尬地抿抿唇：“对不起，唐小姐。”
　　“晓晓，怎么了？”
　　顾源还是不放心，走过来，听到边晓向唐梨道歉，他立马警惕且带着敌意看向唐梨。
　　“没什么，是我说错话了。”边晓回答。
　　他盯着唐梨：“有什么事冲我来，是我对不起你，和晓晓没关系。”
　　唐梨眉头一皱，这家伙脑子有点问题吧。
　　她摇摇头，什么话都不想说，转头就走。
　　“你……”
　　“阿源，真的不关唐小姐的事，我们走吧。”
　　边晓拉住了他。

第20章 自恋
　　“刚才你和那个女人说什么？顾源没欺负你吧？”
　　唐思勤刚才看到那一幕，正要走过去，结果唐梨自己走开了，他便没有插手，这会儿才问她。
　　她安抚性地拍拍哥哥的胳膊：“放心吧哥，这种场合，顾源不会做什么的，不过我倒是发现，那个边晓很有意思。”
　　“哦？”
　　“以后再跟你说，现在我不敢下定论。”
　　唐梨调皮地眨眨眼，推着唐思勤去休息，下半场会议，他还要发言呢。
　　茶歇时间结束，大家重新回到会议厅，下半场就是几家重点企业发言了。
　　唐梨将早就准备好的U盘递给唐思勤，他上去阐述了公司和他的整体看法和规划，精致的PPT，详略得当的内容，加上唐思勤自己精妙的表达能力，这场发言赢得了大家的热烈掌声和认同。
　　然后是萧盛玦上去发言，因为有唐思勤的优秀衬托，他就显得不咋样了，掌声也不小，但对比下来就……
　　萧盛玦是一个好胜心极强的人，在这种待遇下极其不爽。
　　而他后面一个上去发言的人是顾源。
　　顾源打开PPT，但就PPT本身来说，没有丝毫亮点可言。
　　还不等他开口，萧盛玦就先行开口嘲讽了。
　　“顾总，你行不行啊，好歹也是近期的风头人物，怎么手底下的人竟然做出这种low到爆的PPT，你不会是从老年大学招的助理吧，哈哈哈……”
　　顾源紧咬着牙，在这个场合，不好发作。
　　边晓羞愧自责地低下头，这PPT是她做的……
　　她暗暗握紧手，回去一定要好好学习进步，不然，她怕这种t窘境会一次次出现，她不允许！
　　她下意识向唐梨看去，本以为对方肯定也会跟着一起嘲笑，可是他们兄妹两个根本没反应，唐思勤低头看方案，唐梨依旧淡定记录……
　　顾源硬着头皮抛弃PPT自己讲完全程，以他自己过硬的能力力挽狂澜，赢得喝彩。
　　会议结束，大家有序散场，经过唐梨身边的时候，边晓内心矛盾地夸了一句：“唐助为这场会议准备得很充分。”
　　唐梨回道：“谢谢，不过大部分都不是我准备的，我今天刚上任，这是唐总的总裁大秘一手操办，有经验的人带我这个没经验的人，会顺利很多。”
　　她说这话时，淡淡的冲着边晓笑，后者心中一震，好像明白什么。
　　“谢谢唐助，受教了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　走出会议厅，唐思勤侧头和唐梨说了句：“果然如你所说，这个边晓有点意思。”
　　“是吧。”
　　从十八楼下去，电梯里十几个人，唐梨被挤到角落里，萧盛玦离她不远，一直盯着她看，让她很不舒服。
　　电梯到达一楼，唐梨出去后赶紧呼吸一口新鲜的空气，天知道刚才萧盛玦身上的脂粉香都快要把她给熏晕过去了。
　　她和唐思勤离开酒店，上车前，萧盛玦叫住了他们。
　　“唐总，唐小姐，请留步。”
　　唐思勤回头看了眼：“萧总有何指教？”
　　萧盛玦摸了摸嘴角，勾着笑，直勾勾盯着唐小姐，眼神满是冒犯。
　　“之前只知道唐总很优秀，今天才发现，优秀的唐总背后还藏着一个优秀的唐小姐。”
　　“多谢夸奖，舍妹还不够优秀，萧总谬赞了。”
　　唐思勤说着客套的话，笑容透露着不耐。
　　萧盛玦是个不开眼的，还往前靠近两步，说：“今天的会议顾总也在，顾唐两家不是未婚亲家么？怎么今天……”
　　“舍妹已经和顾总解除婚约，萧总不必把他们二人联系在一起。”
　　听到他们两个解除了婚约，萧盛玦的眼睛亮了亮，结合刚才在会议厅唐梨看他的那几眼，他瞬间觉得她一定是看上自己了！
　　萧盛玦的笑更加猥琐：“原来是这样啊，那改天我一定要邀请唐小姐共进晚餐，还希望唐小姐赏脸啊。”
　　唐梨差点被他油腻得隔夜饭都吐出来了，紧捏着手，她皮笑肉不笑。
　　“谢谢萧总盛情，不过我脾胃不好，吃不了腻的，还是算了。”
　　“这个没事，我带你去吃不油腻的就是了。”
　　唐梨深吸一口气，呵呵笑了两声，没再给萧盛玦眼神，而是拉了拉唐思勤的衣袖。
　　“唐总，接下来您还有一个行程，我们得走了。”
　　“对，萧总失陪。”
　　看着他们离开的背影，萧盛玦摸着自己的嘴巴笑开了。
　　顾源刚才在后面眼见他们聊天，貌似还相谈甚欢。
　　他神情不悦地从萧盛玦身边经过。
　　“顾总，我没想到都这个年代了，您老人家还给我们上演了一出王子爱上灰姑娘的戏码呢，听说你和唐小姐解除婚约了，那就别怪别人下手咯。”
　　萧盛玦挑衅完，大摇大摆地敞开两粒扣子离开酒店。
　　顾源咬牙，今天这个会，让他吃了一肚子的气，唐梨跟在他身后大气不敢出。
　　上车后，看她一脸自责紧张，顾源叹了一声，拉住她的手。
　　“抱歉，我不是针对你。”
　　“我知道，我也没做好，今天和唐助一对比，我才知道自己还有很多不足，阿源，你把你之前的助理调回来吧，让她带带我，好吗？”
　　“可是你不怕她刁难你吗？”顾源问。
　　“如果刁难能让我进步，那我也认了，阿源，我是真的想好好工作，成为你的助力，而不是累赘。”
　　听到边晓这话，顾源内心满是感动，抱了抱她。
　　“好，听你的，明天就让她回来。”
　　本来说顾源亲自带她，可这几天实践下来，着实没有时间，把老助理调回来，也正好减轻他的压力。
　　唐梨在车上收到了一条来自萧盛庭的短信，让她去盛世一趟。
　　她本来想忽视的，可他说她不去。他就去公司或者唐家接她。
　　她相信这是萧盛庭做得出来的事情，于是咬咬牙，扯了个谎。
　　“哥，你把我放在前面的路口就好了，雪柔说帮我庆祝入职，我们一起吃饭。”
　　“不回家了？”
　　唐思勤眉毛微挑，其实他接下来根本没有行程，可以直接回家。
　　“不了，雪柔已经在等我了。”她咽了口唾沫，回道。
　　本来担心哥哥再多问两句她就露馅，结果他没问，只说了句好，就把她放在前面路口。
　　车子重新启动，在前面路口拐弯处，他让司机停下。
　　他打给了孙雪柔。
　　“思勤哥，有事吗？”孙雪柔接通后问了句。
　　“谢谢你今天给阿梨庆祝入职，她已经去找你了。”
　　孙雪柔听到这话愣了几秒钟，眨眨眼，很快反应过来，这是试探呢，一定是唐梨干嘛去了。
　　“啊，是，我今天给她庆祝入职，待会儿我们去吃饭，思勤哥，你不用担心，我会照顾好阿梨的。”
　　唐思勤摩挲了一下手机盖，沉默两秒，应了声：“好，玩儿得开心。”
　　挂断电话后，司机问：“唐总，是回公司还是回家？”
　　“回家吧。”
　　“好的。”

第21章 恭喜
　　唐梨下车不到五分钟就打到车去“盛世”，在车上，她接到孙雪柔打来的电话。
　　“我说姐妹，你又去做什么要瞒着你哥的事情了？他刚才给我打电话试探我是不是约了你。”
　　“啊？那你怎么回答的？”她的心一下提了起来。
　　“我是谁啊，脑瓜子转得飞快，当时就回答我约你了。”
　　孙雪柔的语气略带自豪，但她又说了：“不过你得跟我说你这是去哪儿，要不然你有点什么事，那我怎么办？”
　　她说的对，唐梨既然拿她做掩护，就没有瞒着她的理由，要不然出了问题，平白让好朋友背锅，多缺德啊。
　　“那个……我去盛世。”她回道。
　　“What！！”
　　孙雪柔的声音穿过唐梨的耳膜，刺痛她的耳朵，吓得她赶紧将手机拿开一些。
　　“这个点盛世还没开始营业吧，你去那儿做什么？”
　　“我去找人。”
　　“谁？”
　　“萧盛庭。”
　　孙雪柔：55555
　　“谁？你再说一遍？”
　　孙雪柔震惊过后提高音量再问了句。
　　“萧盛庭，这回听明白了吗？”
　　“你……找他……干嘛？他是顾源的好兄弟，你跟他有什么关系？”
　　孙雪柔的八卦之心彻底被点燃，在她看来，唐梨唯一一次和萧盛庭有接触就是在陈希敏的成人礼上，难道这之后两人还有联系？
　　“跟顾源没关系，我们已经解除婚约了。”
　　“艹！你等会儿，我听到了什么！”
　　孙雪柔沉默了几秒钟，脑子还是反应不过来，这一下接收的信息太多了，脑子嗡嗡的。
　　“好了，先不跟你说了，你知道我去找萧盛庭就行了，我俩没啥关系，找他是有事，今晚我会准时回家的。”
　　“你……”
　　觉得我信吗？
　　孙雪柔看着已挂断的电话，眼睛快速眨动两下，晃了晃脑袋，这可真是火星撞地球了！
　　唐梨在盛世下车，这个点还比较冷清，里面的灯也没全开，和深夜的热闹完全不同。
　　“唐小姐，我们萧总在楼上等您，请跟我来。”
　　胡经理早就在楼下等着，态度热情。
　　她不冷不淡的点点头，跟着上楼。
　　然而，电梯并不停在萧盛庭办公室所在的楼层。
　　“胡经理，不是去萧盛庭办公室么？”
　　“您跟上就知道了。”
　　她皱了皱眉，结果胡经理带着她进了一间房，她眼看着他打开了墙壁之后的暗室，她睁大眼睛。
　　“唐小姐，这边请。”
　　她鬼使神差地跟了进去，里面竟然有往上走的楼梯！！
　　这是什么诡谲的设计？
　　她跟着胡经理走上去，在一扇墙壁前，他按了一个开关，又打开一扇门。
　　从这走出去，竟然直通萧盛庭的办公室！
　　一进去，她看到三个妖艳的女人在沙发上打牌，萧盛庭则是在办公桌前工作。
　　说不上来，就感觉这画面怪怪的。
　　听到声音，萧盛庭抬起头，看到她便笑。
　　“过来坐。”
　　唐梨扫了眼沙发上的女人，没有动，略带紧张道：“你找我来干什么？先说好，我不参与你们恶俗的闹剧！”
　　萧盛庭先是疑惑地蹙了蹙眉，随后眉眼舒展，笑了两声。
　　“唐小姐想象力不错，不过你真的想歪了。”
　　说完，他挥挥手，胡经理便从哪儿来往哪儿回，而那三个女人，也从沙发上起身。
　　她们扯开衣领，撩起头发，用手指在各显眼处掐出痕迹，看得唐梨目瞪口呆！
　　萧盛庭是什么癖好啊！
　　就在她以为她们要做点什么的时候，他们却都出去了。
　　隐约听见外面的声音。
　　“哟，强子哥这么敬业呢，要不跟我们玩玩儿？萧总啊，累得睡着了，我们姐妹几个还没尽兴呢……”
　　……
　　这一幕怎么好像似曾相识，貌似之前她在这t躲顾源，那几个女人也是做戏……
　　“愣着干嘛，现在可以过去坐了吗？”
　　就在唐梨愣神间，萧盛庭不知何时来到她身边，吓她一跳。
　　她瞪了他一眼，兀自过去坐下，既来之则安之。
　　萧盛庭眉眼含笑，也走过去坐下。
　　“你还没说你找我来干什么。”
　　“恭喜你。”
　　“嗯？”
　　唐梨呆呆问：“恭喜什么？”
　　“你和顾源退婚了，不是么？”
　　萧盛庭一边说，一边给她倒了杯调制饮料，插上吸管，推过去。
　　她确实渴了，虽然怕这饮料有鬼，可她人都在萧盛庭的地盘了，还怕这区区一杯饮料？
　　她端过去吸了一口，甜味适度，还带点微醺的酒味儿，很奇怪又很美妙的味道。
　　萧盛庭看了眼她的手腕，早已经换了条手链，他的笑意更甚。
　　“你不问我怎么知道的？”
　　她咽下嘴中的饮料，撇撇嘴：“你都知道了，我问你怎么知道的还有意思么？”
　　他噙着笑，不置可否。
　　“上次你在我这儿找人，找得怎么样了？找到了么？”
　　说到这个，唐梨的眼睛闪了闪，这段时间忙这忙那，差点忘了这回事。
　　她不自然得端起饮料吸了两口，咳嗽两声掩饰自己的尴尬。
　　“还没。”
　　“我找到了，你想知道是谁吗？”
　　萧盛庭的眼神逐渐热烈，他也想压着自己的情绪，可在唐梨面前，他的一切克制溃败得一塌糊涂。
　　听到他的话，唐梨咳嗽起来。
　　“咳咳咳……你……你说什么？你找到了？”
　　“当然。”
　　看他那么肯定，唐梨倒是心虚起来了，因为她非常清楚自己为什么找那个人……
　　她紧紧地绞动了下自己的手，咽了口唾沫。
　　“谁？”
　　萧盛庭的眼神一直落在她身上，眼中闪着星星点点的光芒。
　　“当时就告诉过你了。”
　　当时就告诉她……
　　唐梨想到什么，猛地抬头，难以置信地看着他，摇头。
　　“不可能！”
　　“为什么不可能，当时让你验来着，你却狠心给了我一巴掌，啧。”他摸了摸之前被打的半张脸，抵了抵腮帮子。
　　唐梨攥紧了手，情绪复杂地问：“你怎么证明？”
　　“当时你想怎么找人，现在就可以怎么验我。”
　　他淡定地坐着，温声道。
　　她喉咙干涩，她的确不相信萧盛庭就是那个人，可他却那么坦荡，她如果不弄清楚，以后这就会成为一个疙瘩膈应她。
　　挣扎许久，手握紧又松开，呼出一口气：“好，这是你说的。”

第22章 真的是他
　　房间的温度不断升高，萧盛庭目光灼灼，唐梨嘴唇干涩，舌尖舔舐了下下嘴唇，不敢直视他的眼睛，只能看着他眼睛之下。
　　“我自己动手还是你来？”萧盛庭摊开手。
　　“当然是你自己脱。”
　　唐梨根本不用想，她才不会碰他！
　　他啧了声，抬起有力的手，修长的手指开始解衬衣扣子，明明很快就能完成的动作，他就好像故意放慢了似的，解到第三个扣子的时候，唐梨的手猛地收紧。
　　该死的狗男人，他一定是故意的，哪儿有人这么脱衣服的？
　　她咬咬牙，站起来走过去，拽着他的衣领将他拉了起来。
　　“磨磨唧唧的，我不想在你这浪费时间，还是我来。”
　　反正上次她已经看过那么多男侍应的身体，多一个萧盛庭又能怎么样。
　　萧盛庭松开手，低头看着她，她倒是专心，完全不抬头，三两下就把他的衬衣脱了。
　　刚才只是瞥见他胸肌的冰山一角，当衬衣剥落的那一刻，唐梨着实被他完美的身体震惊了一下。
　　“还满意你看到的？和那天有什么不同？”
　　他勾着她的下巴抬起她的头，肉眼可见，她的耳朵红了，很好……
　　唐梨做了个吞咽的动作，惊得后退半步，躲开他的手，大着胆子看了眼他的上半身，该说不说，挺满……呸，挺不错的。
　　“还……还行吧，勉勉强强……”
　　她磕磕巴巴地回答。
　　“验证得怎么样？还继续吗？”
　　萧盛庭毫不掩饰对她的注视，搞得唐梨有些心虚，因为她觉得光是萧盛庭的上半身就已经和那天的人有些许重合，无他，左肩侧都有一块青色的印记。
　　她不敢说话，连呼吸都屏住了，是他……吗？
　　可是他在别的女人口中只有“十秒”，而那个男人却……
　　这种印记有的人又不只他一个，但十秒这种耻辱在他这个年纪却鲜有人如此，唐梨咬了咬舌尖，告诉自己不要被他空有其表的外表迷惑。
　　“继……继续，反正不会是你！”
　　看见她还嘴硬，萧盛庭轻笑出声：“好，继续，皮带会解吗？”
　　“你看不起谁呢，这东西有什么难解的。”
　　唐梨哼了声，绝对不能在他面前露了怯。
　　小手搭上金属搭扣，她以为和女士皮带的解法一样，可真动手的时候却犯难了。
　　这什么玩意，是皮带还是贞操锁啊！
　　她摸索了一阵还没解开，极不耐烦，动作粗鲁。
　　手指不小心擦过敏.感地带……
　　萧盛庭激得微仰起头，喉结滑动。
　　下颌角紧绷，再让她这么磨蹭下去，他会疯。
　　突然，唐梨的手被他握住，还不等她反应过来，咔哒一声，皮带解开了。
　　她飞快把手缩了回去。
　　“谁让你碰我了！”
　　萧盛庭笑意不减，笑中带了两分邪魅。
　　“还敢继续么？”
　　“有什么不敢，你老实一点！”
　　他微闭了闭眼睛，声音性感：“好。”
　　唐梨手心发汗，其实她挺害怕的，但都到这一步了，不彻底弄明白，她着实不甘心。
　　眼一闭，手一伸
　　将他西装裤扒拉下来。
　　当她憋着一口气想继续的时候，萧盛庭扣住她的手，将她摁进怀里。
　　“宝宝，别验了，再验，我会忍不住带你重新回忆那天晚上的一切。”
　　唐梨重重将他推开，惊吓地微张着嘴巴，的确不用验了，因为她已经确定就是他！
　　那不容忽视的尺.寸。
　　还有和那天晚上一样动情地叫她宝宝，包括那块青色印记。
　　再巧合还能巧合成这样？
　　唐梨现在就像一个活脱脱欺负良家妇男，欺负到一半不负责任的渣女。
　　她紧抿着唇，小口小口快速呼吸。
　　“你……怎么会是你呢……”
　　“是什么让你觉得不是我，嗯？”
　　萧盛庭的动作又正又魅地将裤子提起来，嘴角勾着笑。
　　“她们说你只有十秒……”
　　话出口，唐梨恨不得咬断自己的舌头，侧过头去呸了声。
　　疯了疯了，真是疯了！
　　萧盛庭的脸黑沉下去，嘴角的笑意多了两分危险的意味。
　　他欺身抵住她，咬牙：“十秒？那天晚上你可不止爽……”
　　他怎么什么话都说，唐梨赶紧捂住他的嘴巴。
　　“你……你闭嘴！不许说！”
　　她的脸红得和后期屁股有一拼。
　　他将她的手拿下来，放在唇边吻了吻：“下次这种谣言别再信了，都是假的，明白吗？”
　　“你……你……我……”
　　唐梨紧张得结巴起来，费了好大一番力气才将手抽出来，想推开他，无果。
　　她忍不住嘴巴一瘪，眼泪珠子掉下来，砸在萧盛庭的手背上。
　　“怎么了？哭什么？”
　　趁他心软，她往后退了两步，靠着墙，委屈巴巴的看着他。
　　“你耍流氓。”
　　萧盛庭被控诉，怕她伤心，止住脚步。
　　也就在这一刻，唐梨摁下墙上的开关，暗道打开，她迅速溜了出去。
　　“萧盛庭，你吃屎去吧！”
　　砰的一声，暗道门关上，差点撞上萧盛庭挺翘的鼻梁。
　　他不怒反笑：“好得很！”
　　他本不想这么快把那天晚上的事情挑明，可在知道她和顾源退婚以后，他完全控制不住自己激动的情绪。
　　怕她再找其他男人，他必须拉近两人的关系，就算她不喜欢他，也要让她短时间内不能着了其他男人的道！
　　唐梨飞快跑出盛世，刚出去，盛世的灯全部打开，门口挂上营业中的牌子。
　　惊魂未定，唐梨不敢在这儿久留，在路边拦了一辆出租车，坐上去。
　　车子驶出去一段距离她才稍微放心。
　　她拿出手机，找到萧盛庭的联系方式，把备注“萧十秒”改成“王八蛋”，想了想，还是不解气，直接干脆将他拉黑。
　　“王八蛋！”
　　“美女，你跟谁置气呢？”司机从后视镜好笑地看她一眼：“跟男朋友闹别扭了？”
　　“不是男朋友，是狗！”
　　“哈哈哈……你们小年轻现在谈恋爱可真有意思。”司机笑着摇摇头，打趣道。
　　“师傅，真不是……”
　　“知道知道，不是男朋友，是狗。”
　　唐梨扶额……

第35章 推荐
　　唐梨回到家的时候时间还早，家里人正在吃饭，看到她在这个点回来，都有些吃惊。
　　“阿梨，你不是去和雪柔吃饭逛街了，怎么就回来了？”
　　“呃……”
　　失算，唐梨面露尴尬，眼珠子转了转，说：“雪柔家里临时有事，就先回去了。”
　　“是吗？”
　　反问的是唐思勤，他对自家妹妹可太熟悉了，如果真是孙雪柔临时放了她鸽子，她从进门起就会发牢骚t，而且，既然孙雪柔已经安排好行程给她庆功，又怎么会中途回去？除非真是什么天大的事。
　　很显然，她在撒谎。
　　“哥，你们吃什么呢，我都没怎么吃，淑姨，麻烦给我加一副碗筷，我也想吃。”
　　“好，我这就去给你拿。”
　　淑姨倒是很高兴她能吃自己亲手做的菜，去消毒柜里取了一套干净的碗筷给她。
　　“嗯，这个红烧鱼好吃，淑姨手艺还是一如既往地好！”
　　“这个地三鲜也不错，好吃……”
　　“今天的米饭怎么也这么好吃，淑姨，你是不是偷偷背着我们去哪儿进修厨艺了。”
　　这一通夸奖倒夸得淑姨不好意思了。
　　“阿梨你今天嘴巴才是抹了蜜一样甜嘞。”
　　唐思勤和父母对视一眼，不正常，太不正常了。
　　唐梨埋头吃饭，眼睛都不抬一下，全程躲避家人的眼神询问，狂吃海喝。
　　吃饱了，她起身就要回房。
　　“阿梨，你等等，跟我来一趟书房。”
　　唐思勤也放下碗筷，实在不放心，她一定要问清楚才行。
　　唐父唐母现在已经不怎么管儿子女儿了，全靠他们的自觉，唐梨都是哥哥管得多，所以他们也没有插嘴。
　　“老公，我上去看看怎么回事。”
　　“还是别去了，孩子需要自己的空间，让思勤去就行，别给阿梨太大压力，万一没什么事儿呢。”唐父阻止了妻子的做法。
　　那倒也是，事情不大唐梨才会打哈哈，要真是大事，她瞒也瞒不住。
　　上了楼，唐梨站在书房门口，唐思勤睨了她一眼。
　　“还不过来解释？”
　　她讨好般双手合十：“哥，求求了，让我回房吧，这次真的是我的私事，以前我从不瞒你的，但这次我真的不能跟你说，丢人。”
　　“丢人？”唐思勤皱眉。
　　“嗯嗯，接下来我什么都不想，只想好好工作，哥，你就别问了，好不好，好不好嘛？”
　　唐思勤也不想把她逼得太紧，只是关心她罢了，看她如此，想来问题应该也不大。
　　“自己能解决么？”
　　“能！”唐梨应了一声。
　　“不需要给你放假？”
　　“不需要，最好让工作压死我！”
　　只有工作能让她彻底把那些乱七八糟的事情忘记，男人什么的，只会影响她拔刀的速度。
　　唐思勤摆摆手：“走吧。”
　　“谢谢哥！”
　　唐梨松了一口气，快速跑回房间，生怕被逮回去。
　　这天晚上她睡得非常晚，辗转反侧怎么也睡不着，一闭上眼睛脑海里就出现在盛世的那些画面。
　　真是要死……
　　第二天，她顶着黑眼圈子起床，化妆时间比平时多一倍才把脸上的疲态遮住。
　　和唐思勤一起坐车去上班时，她嫌弃地用手指戳了戳她的脸。
　　“化这么浓的妆唱戏去啊？”
　　“换种风格，嘿嘿，好看吗？”
　　她嬉皮笑脸地搪塞过去，好在唐思勤没有多问。
　　在车上，唐梨确认好他今天的行程没问题之后便开始玩手机。
　　点开朋友圈，无意间翻到许志的动态，配图是一张照片，应该是他的早餐，白馒头加一瓶优酸乳。
　　配文：再找不到工作，白馒头都吃不起了。
　　她在下面留言：还没找到工作么？
　　许志回得很快：是啊，行情不好，可能只能去干销售了。
　　后面还配了一个哭脸。
　　她没再回复，这几年就业市场的情况她只听别人提过几嘴，但是自己并没有经历，没想到竟然如此艰难。
　　她放下手机，砖头问唐思勤：“哥，我们公司今年没去校招么？我记得前几年都会在毕业季去H大之类的学校招人啊。”
　　唐思勤理了理自己的袖口，回答：“你说的那都是前几年的事情了，这几年公司都开始缩减开支，就算去校招，也是走个过场，很多应届生并不符合我们的要求，今年干脆就不去了，这几年我们公司都是内推加猎头从其他公司挖人，应届生培养周期太长，而且带来的收益不高，再加上你们这代人比较随心，想走就走，不确定性太强，我们不想增加不必要的风险。”
　　很现实，也很残酷，唐梨说不出话，像她这种起点就比别人终点高的人或者像边晓那种有人相助的人太少了，大部分人都要靠自己挣扎。
　　“怎么了？怎么突然问这个？”
　　唐思勤看她低着头，不知道在想什么。
　　她想了想，还是开口提了一嘴：“哥，我有一个学弟，最近在找工作，可不可以……”
　　“让他进我们公司？”
　　“可以吗？”唐梨又加了一句：“我了解他的为人，很老实上进，也能吃苦，在学校就开始勤工俭学，能给他一个机会么？”
　　唐思勤看着她一脸认真地帮别人争取机会，斟酌后说：“阿梨，你要知道你说的这种人往往就是这个世界上最吃亏的人，哪怕他进我们公司也是一样，就算是由你推荐，他也得从基层最苦最累的岗位做起，可能会比他以前吃过的勤工俭学的苦还苦，你确定他愿意？”
　　气氛沉默下来，这个问题，她没想过。
　　“我问问他。”
　　“不急，你好心没错，他也值得别人同情，可我们公司不是做慈善的，如果他真的愿意来，我可以给他一个机会。”
　　“谢谢哥。”
　　在到达公司之前，唐梨给许志发了信息，问他愿不愿意来唐氏集团，从基层干起。
　　他迟迟没有回答，唐梨以为他可能不太愿意，便也没再问。
　　直到当天下班，她才收到许志的回信，他给她发了一段很诚恳的话。
　　“谢谢学姐给我这个机会，我认真考虑过了，和我能选择的其他岗位而言，唐氏集团的工作更正式，也更能锻炼我的能力，我愿意去唐氏集团磨练自己。”
　　唐梨把这条信息给唐思勤看，趁着他心情还不错，赶紧问：“哥，你觉得怎么样？”
　　从许志的话里，唐思勤的确看到了可培养的希望，他点点头，嗯了声。
　　“让他这周内来报道吧。”

第24章 答谢
　　自那次唐梨从盛世离开以后，萧盛庭怕追得太紧会更加让她反感，所以隔了好几天没联系她。
　　这不，昨天晚上在她下班以后想给她打个电话，没想到竟然被她拉黑了！
　　萧盛庭一晚上没睡，今天早上红着眼睛在唐氏集团门口等她来上班。
　　他坐在车里，车窗大开，看到她的身影出现，状态很好，他打算开门下车的手顿住，这个时候就不打扰她上班了，下午再来也行。
　　本想看着她进公司他就离开，谁知她就在门口站着，像是等人。
　　可唐思勤刚才就上去了……
　　大概十分钟后，一个穿着普通的男人从对面公交车站跑过来，戴着一副文绉绉的眼镜。
　　唐梨冲男人招了招手，他便更快地向她跑去。
　　她拍拍他的肩膀，两人看着很亲近的样子，紧接着她刷卡带他进了公司……
　　萧盛庭后背绷直，脸色沉沉，两手紧握，她的状态不是很好，是非常好，好到爆炸啊！
　　“萧……萧总，回去吗？”
　　胡经理兼任司机，从后视镜里看到萧盛庭的脸色，后背一凉。
　　“查一查那个男人是谁，下午再来！”
　　“好……好的。”
　　胡经理打了个哆嗦，应了声，驱车离去。
　　许志跟着唐梨来到工作部门报到，主管给他工牌，他的工作就这样定下了，虽然前面几个月工资不高，但该有的福利都有，加起来也有小四千，对他来说已经很满足了。
　　“那你工作吧，我也要去工作了。”
　　“学姐……”许志往前两步，叫住她。
　　“还有什么不懂的么？”
　　“没有，谢谢学姐，真的很感谢你。”
　　唐梨微笑答道：“你好好工作就是对我最好的报答了。”
　　“我一定会的，学姐，那个……今天下班我想请你吃饭，谢谢你的帮忙，不知道你有没有时间？”
　　许志一双眼睛满是期待地看着她，唐梨本来是想拒绝的，可她想到如果拒绝，他也一定会以其他方式感谢她的帮忙，与其让他费心费钱，不如今天就承了他这个情。
　　“好吧，不过我这几天吃得有点油腻，不如我们晚上就去吃砂锅粥吧，我想吃清淡点。”
　　“啊，我还想请学姐去吃大餐来着。”他不好意思地挠了挠头，一顿砂锅粥能花几个钱。
　　唐梨笑笑：“既然你请我，那就听我的，好吧？”
　　“好，那等我拿了工资再请学姐吃更好的。”
　　许志也知道她是为了照顾自己的钱包和自尊心才会说去吃砂锅粥，心里暖暖的。
　　“行，工作加油！”
　　“嗯！”
　　看着她离去的背影，许志心中多了一丝惆怅，他们之间的差距真的太大了，以前他有所幻想，现在只觉得唐梨可远观不可亵玩，他一定会尽自己最大的努力报答她的恩情！
　　唐梨回到总裁办公室，唐思勤随手将要打印的材料交给她，随口问了句：“你的那个学弟安排好了？”
　　“都安排好了，他说晚上请我吃饭，感谢我推荐他进公司，我就不和你一起回去了。t”
　　唐思勤抬了抬眼睛，点头：“好，你早点回去。”
　　这一天的工作很充实，唐梨越来越得心应手了，现在薛助只要说一声她就明白怎么做，工作质量和效率也比刚来的时候好很多。
　　只是不知道为什么，今天她总接连打喷嚏，心里发颤，摸摸额头又没感冒。
　　她疑惑地耸耸肩，拿着做好的会议议程去给薛助看。
　　“薛助，您看我这个会议议程做得对么？”
　　薛助接过去，看了后满意地点点头：“不错，大差不差了，以后在细节上精进一些就好。”
　　“呼……那就好。”
　　“诶，阿梨，你今天怎么精神不太好，还有点印堂发黑？是身体不舒服吗？”
　　薛助在桌子上整理好会议议程，夹进文件夹里面，关心地问了句。
　　“啊？那么明显么？我也不知道怎么回事，没有不舒服，就是总打颤。”
　　“那你这两天可要注意一下了，可能有倒霉的事情要发生，人的第一感觉可是很准的，小心准没错。”
　　唐梨听了薛助这话，眼睛惊恐地眨了眨，摸摸自己的脸：“该不会我这两天水逆吧？”
　　薛助摇摇头：“难说，今天尽早回去好好休息。”
　　“谢谢薛助，我知道了。”
　　唐梨又打了个寒颤，距离下班还有半个小时，她手头也没什么工作了，便去茶水间吃些茶点休息休息。
　　到了下班时间，唐思勤先走，她则去找许志吃饭。
　　可她忽略了一件事，她来时是坐唐思勤的车，她自己没开车，而许志坐公交，所以……
　　两人站在公司门口，许志脸上尴尬不已。
　　“学姐，我打车吧。”
　　唐梨摁住他的手腕：“别，打车要好几十呢，我可以坐公交。”
　　“可是……”
　　许志话还没说完，就被一股力量拉开。
　　“萧盛庭，你来干什么？”
　　唐梨看到他黑沉的脸，终于知道自己今天为什么印堂发黑了，合着让她倒霉的人就是他呗！
　　“学姐，他是谁啊？”
　　许志担心他对唐梨不利，警惕起来，可却再次被推开。
　　“谁允许你碰她的？”萧盛庭刚才看到两个人有肢体接触，这会儿气堵得慌。
　　“神经病，许志，我们走。”
　　唐梨才不想看见他，拽着许志的衣袖往对面公交车站走去。
　　就在这时，天空打了个闷雷，唐梨吓了一跳。
　　“学姐，我们还是打车吧，马上要下雨了。”
　　萧盛庭看到两人的互动，心中憋气，可胡经理调查后告诉他，许志只是唐梨的一个学弟，唐梨介绍他进唐氏工作，除此之外没有其他关系，且许志在学校没有不良记录，各种奖学金都拿了，从这些来看，不是心术不正之人。
　　他拉开唐梨，闷声不吭，将她塞进自己的车里。
　　他坐上去后冲许志冷声说了句：“上车！”
　　唐梨刚要开口，他瞥了她一眼：“乖乖待着，不然我扔下那小子。”
　　她乖乖闭嘴了，许志没错，不应该卷入他们的事情，平白被萧盛庭记恨上。
　　她冲许志点点头，他才放心地上车，他想坐在唐梨身边，被萧盛庭剜了眼，他讪讪地走向副驾驶……

第25章 心绞痛
　　某高档西图澜娅餐厅，许志就像一个电灯泡坐在两人对面，他连手都不知道该放在哪儿……
　　气氛诡异地安静，配上西图澜娅餐厅的钢琴曲，就……挺奇怪的。
　　砂锅粥没吃成，被强拉到这里，唐梨非常不爽，不过来都来了，她也不能让萧盛庭好过！
　　“咳咳……许志，想吃什么就点什么，今天你萧学长请客，他心肠很好，很大方，你不挑贵的点会让他没面子的。”
　　唐梨说着，递了份菜单过去，他应该庆幸自己英语还不错，大概知道上面写的都是些什么菜。
　　他不敢冒昧动手点菜，接着唐梨的话题问了句：“原来学长也是H大毕业的吗，难怪您也认识唐梨学姐。”
　　萧盛庭似有深意地看了眼旁边的唐梨，笑道：“我和她熟悉可不是因为校友关系……”
　　桌子下，唐梨毫不留情地重重在他脚背上碾压，咬牙：“你萧学长的意思是我们两家有合作关系，所以认识。”
　　“原来是这样。”
　　许志扯扯嘴角，笑了笑，原来他们是一个圈子的，用一句老话来说就是门当户对。
　　“点菜吧，你学姐的话对了一半，挑贵的没错，不过适合的才是最好的。”
　　萧盛庭只一句话就让许志的心羞愧起来，他沉默后点了点头，拿起菜单点了几个他能吃的菜。
　　有许志在，唐梨对萧盛庭再怎么不满也只能先忍着，忍着他切牛排放进自己盘子里，忍着他帮她把酒换成饮料，忍着他把叉子伸向自己点的甜品……不，这个不能忍！
　　唐梨把小蛋糕端到自己面前，瞪着他：“这是我的，你想吃自己点。”
　　看她护食的样子，萧盛庭笑了下，放下叉子：“行。”
　　他又叫了一份甜品，和她的一样，就像是故意这么做似的，毫不避着对面的人。
　　许志除了羡慕，还有嫉妒，如果他的身份能和萧盛庭一样就好了，那他就有机会追求……
　　啪嗒……
　　萧盛庭刚拿起叉子，突然叉子掉在了盘子上，发出清脆的声音，他一手撑着桌子，一手捂着心口。
　　这可把唐梨吓了一跳：“你怎么了？”
　　“学姐，萧学长应该是心绞痛，是不是没休息好？”
　　“那还等什么，送他去医院啊。”
　　唐梨可不想他死在自己面前，他可以想见这人死了也会阴魂不散，那还是活着吧。
　　出了西图澜娅餐厅，萧盛庭推开许志扶着自己的手：“让阿梨陪我去就行，你回去吧。”
　　“学姐，这……”
　　“我们去医院可能要一点时间，你还是先回去吧，明天还要上班吧。”
　　许志挣扎了一下，他也知道萧盛庭不想自己跟着，便应下了。
　　“好吧，学姐你受累了。”
　　“没事，你快回去吧，晚了打不到车。”
　　三个人往相反的方向走，唐梨把萧盛庭扶上车，胡经理见状，忙问：“萧总，您怎么了？”
　　“心绞痛，去医院。”唐梨言简意赅。
　　胡经理不敢怠慢，赶紧开车往最近的医院去。
　　他疼得很难受，不像普通人疼个三五秒就不疼了。
　　唐梨看他额角青筋紧绷，还出了汗，从包里拿了一张手帕纸帮他擦汗。
　　“挺着点，要死别死在我面前。”
　　胡经理听到这话手抖了抖，也就她敢说这话。
　　到了最近的医院，医生把萧盛庭推进检查室检查，确定原因再对症下药。
　　检查结束后，医生出来，唐梨上前询问。
　　“医生，他还好吗？”
　　“问题不大，他这是因为熬夜加情绪激动引起的，挂水吧，之后要好好休息。”
　　“好，您说怎么办就怎么办。”
　　萧盛庭半躺在椅子上挂水，胡经理去缴费了，唐梨守在他身边。
　　他慢慢缓过来，唐梨嗤了声：“熬夜加情绪激动，萧总的夜生活真是丰富。”
　　他抬手摁住她的手背，她动了动，针管也跟着晃动，她便不敢动了。
　　“你……你又发什么疯？”
　　“把我从黑名单拉出来。”
　　她听到这话，忍不住嗤笑出声：“凭什么？”
　　胡经理刚好缴费回来，于是接了句：“唐小姐，昨天萧总发现您拉黑了他，一宿没睡。”
　　哈？所以他是为了这个熬夜？唐梨不可置信地看着萧盛庭。
　　“你有毛病吧。”
　　“为什么拉黑我？”萧盛庭追问不舍。
　　“你……你心里没点数啊。”
　　唐梨的眼神闪了闪。
　　“因为不想对我负责？”
　　“什……什么不想对你负责！”唐梨被他这句话吓得站了起来。
　　胡经理摸摸鼻子：“那个……我什么都没有听见，我出去抽根烟。”
　　说完，他赶紧出去，可不敢多听多看。
　　萧盛庭又用那种勾人的眼神看着她，嘴唇轻启，句句控诉她。
　　“难道不是么？你吃干抹净就不负责。”
　　“你这人能不能讲点理啊！都是成年人了，而且你又不是第一次，要说也是我亏啊，我……我负什么责？再说，那天晚上之后第二天醒来你就不在了，谁知道你打的什么主意！”
　　唐梨差点被他的歪理绕进去，幸好守住了理智的底线，有理有据地反驳。
　　“你怎么知道我不是第一次？”
　　“真是有意思，你堂堂萧大少，后宫佳丽三千，还第一次……”
　　她还没说完，被他幽怨且委屈地眼神看得不敢说了。
　　“开什么玩笑，你……绝不可能是第一次。”
　　“你还说过我绝对不可能是那天晚上的人，结果呢？”萧盛庭的话略带揶揄。
　　唐梨瞳孔地震：“骗我可以，别把你自己也骗了。”
　　“我谁都骗，唯独不骗你。”
　　他坚定地看着她，手收紧……
　　“回血了！松手！”
　　眼看着针管变红了一截，她赶紧叫了一声。
　　萧盛庭松开她，拍拍另一边的位置：“坐这儿来。”
　　“懒得理你，诶……”
　　他另一只手有力地拉着她的胳膊强行给她换了位置，他用那只没插针管的手握住她。
　　“那天我之所t以离开，是因为当时你是顾源的未婚妻，而且，那天我有事情要处理，就先走了。”
　　“哦。”
　　“哦什么？”
　　“都过去了，我们又不会再有关系，你之所以这么愤怒，不就是我把你拉黑了么，那我把你拉回来，非必要不联系，这样总行了吧。”
　　唐梨冷静下来，她大概猜到萧盛庭对她有感觉，而她对那天晚上的人有感觉，如果那个人不是萧盛庭，她或许会想多玩玩儿，这也是她找人的原因。
　　可是那个人是萧盛庭，绝对不行！
　　“理由呢？”
　　“不想和太复杂的人有关系。”
　　他的一切都太让她费解，他身边的女人，他的亲人，还有他的行为……
　　其实经过这一段时间的接触，她也明白他和外界传闻不一样，可越是这样，她越是不敢接近。

第25章 该反击了
　　那天晚上，萧盛庭输完水，让胡经理把她送回唐家。
　　车子停在唐家门口，他看着她进门，他没有立刻走，在车上等了会儿，看着唐家二楼的灯亮起来。
　　胡经理问：“萧总，您为什么不把所有的事情告诉唐小姐？”
　　“她不喜欢复杂的人和事。”
　　唐梨回到房间，把萧盛庭从黑名单里拉出来，没再管。
　　这之后，一切似乎都恢复了正常，萧盛庭没有再找她，两人也保持着默契没再联系。
　　……
　　唐梨整天忙于工作，十分努力，半年后，她从总裁助理的岗位被调到项目部。
　　唐思勤允许她挑选一名助理，她选了许志。
　　对于这个人选，唐思勤一开始是不太认同的，不过许志这半年的确做得不错，基层的那些管理者都对他赞赏有加，既然是唐梨自己提出要他做助理，唐思勤有点不情愿，也还是答应了。
　　许志改了对她的称呼，叫她唐部长。
　　“唐部长，今天晚上和萧氏的项目负责人有一个饭局，除项目材料外，需要为您准备其他什么吗？”
　　唐梨翻看材料，确认无误，交给许志。
　　“不用，记得带上这个就好。”
　　“明白。”
　　唐氏最近和萧氏有项目上的往来合作，商务饭局是在所难免的。
　　只是唐梨没想到，今天见到的不是对方公司的项目部部长，而是萧盛玦和他的助理！
　　一进去，她就皱了皱眉，但碍于身份和场合，她还是坐了过去，和萧盛玦隔了两个座位。
　　“怎么是萧总，贵司的赵部长呢？”
　　萧盛玦给助理使了个眼色，对方立马给他们二人斟满酒。
　　唐梨眉头又皱了皱，以前和赵部长洽谈，对方尊重她工作餐不喝酒的习惯，萧盛玦一来，就打破这心照不宣的约定。
　　“早就听说唐小姐上任唐氏集团的项目部部长，上次和唐小姐见面还是半年多前的协商会，那时你还是唐总的助理，唐小姐的成长速度惊人啊，我肯定要来亲自领略一下的。”
　　萧盛玦也变了，但不多，表面上看起来没以前那么轻浮，但骨子里的猥琐藏也藏不住。
　　她笑了笑：“萧总谬赞。”
　　“来，我敬唐小姐……哦不，唐部长一杯。”萧盛玦端起酒杯。
　　唐梨摩挲了一下手指，迟迟没动，许志上前。
　　“抱歉萧总，我们唐部长工作是不喝酒的，您要喝，我陪您。”
　　还不等他端起酒杯，萧盛玦冷嗤一声：“你算个什么东西，我要和你们唐部长喝，什么时候轮得到你了？”
　　说这话时，萧盛玦看着唐梨，也是给她的一个下马威。
　　自从唐家和顾家解除婚约之后，唐氏集团这半年一直在走下坡路，全靠唐思勤硬撑着，和萧氏的合作不能黄。
　　唐梨的手握紧又松开，冲许志摇摇头，让他别动。
　　她端起酒杯，笑道：“既然萧总雅兴，那我就陪您喝一杯。”
　　说完，她仰头饮尽。
　　“哈哈哈……唐部长果然是个爽快人，我就喜欢你这样的，谈合作么，就要拿出诚意来，我就讨厌有些人又当又立，唐部长很识趣。”
　　唐梨脸上挂着公式化的笑，萧盛玦得寸进尺，逼她喝了一杯又一杯，可他没想到的是唐梨酒量很好，他上头了，她还没醉！
　　他身体本来就虚，几杯酒下肚，脑子开始晕乎犯吐，为了整唐梨，他要的是最烈的酒，没想到苦了自己。
　　实在喝不下，他摆摆手：“唐部长，我先去趟……嗝……洗手间，回来我们再接着喝。”
　　说完，萧盛玦的助理扶着他出去，同时间，唐梨给许志使了个眼神，他立马会意，跟了出去。
　　萧盛玦的助理扶着他到洗手间大吐特吐，吐得胆汁儿都要出来了。
　　他助理嫌弃地帮他拍背，扭过头去拧着鼻子。
　　“萧总，您这是何苦呢，这活儿本来是赵部长的，您没必要亲力亲为啊。”
　　“咳咳……你懂个屁！半年前，萧盛庭那个废物不知道抽哪门子疯，非要回公司任职，凭借他那死鬼爹仅剩不多几个旧部的支持和手中的股份，竟然和我平起平坐！才半年，不知道用什么手段拿了几个项目！老子再不动，公司就没有我的位置了！”
　　助理翻了个白眼，明明是自己没能力，要不是他们这些人帮着，他早就玩完了。
　　不过话说回来，萧盛庭这半年颇有些收复失地的意味儿……
　　“呕……”
　　“萧总，您慢点……”
　　一直到萧盛玦吐完，许志先一步回到包间，冲唐梨点点头。
　　萧盛玦回来后，人都吐虚了半拉截，也没精力喝酒了，项目也谈不明白，最后草草结束。
　　回到车上，许志把自己听到的话告诉唐梨，她越听神情越意味深长。
　　“你确定他说的是萧盛庭？”
　　许志肯定地回答：“我不会听错的，他们说的就是萧盛庭。”
　　“他回到萧氏了？”唐梨讶异。
　　这半年，她没关注过萧盛庭，只顾着自己手头的工作，更不要说萧氏的变动了。
　　“这件事我有所耳闻，萧盛庭以前和萧二爷关系非常好，情同父子，自从他进了萧氏以后，工作越出色，和萧二爷的关系反而越僵化，不知道什么原因。”
　　许志进入职场后学会了耳听六路，所以也捕捉到了同行之间聊天时的一些有用信息。
　　“我知道了，这些和我们的项目没关系，以后不用特意汇报给我。”
　　“好。”
　　他小心翼翼看了她一眼，发现她脸上细微的表情变化，虽然她嘴上那样说，但萧盛庭相关的事情还是触动了她……
　　唐梨回到家，酒劲儿慢慢上头，家里空荡荡的，父母出去旅游，哥哥不用说，在公司加班，淑姨最近身体不好，老往医院跑，也相当于半休假。
　　她一个人晕晕乎乎地回到房间，放好水，脱了衣服坐进浴缸。
　　水温太过舒服，她迷迷糊糊睡了过去，身体往下滑……
　　“咳咳……”
　　水进了鼻腔，呛得她骤然清醒，眼睛也甩进了水，她随手拿了条浴巾围着，出了浴室，钻进被子里。
　　酒后身体发热，有点难受，温水浴也没能缓解……
　　唐梨从床头抽屉里拿出成人玩具……
　　都说男人开了荤容易食髓知味，可在她看来，女人亦是如此。
　　自从大半年前那夜过后，她每次想的时候就会自给自足。
　　可再也没达到过和那晚一样的快感。
　　“嗯……”
　　释放了一次，唐梨沉沉睡去……

第27章 预谋
　　萧二爷办公室——
　　萧盛玦因为今天上班迟到，被叫到办公室。
　　“你昨天把赵部长顶下来，自己去和唐氏谈合作，结果怎么样？”
　　“我……”萧盛玦咽了口唾沫：“我喝醉了，没谈成。”
　　“砰！”
　　萧二爷一拳头砸在桌子上，发出巨大的响声。
　　“成事不足败事有余！自己的工作都做不好，还心大地去揽别人的活儿！”
　　“爸，我……我也是想证明自己，您也知道，这半年萧盛庭的风头盖过了我，我再不做点什么公司就没有我的立锥之地。”
　　萧盛玦紧紧地攥着拳头，就在他来办公室的路上，他听到其他部门的人在夸赞萧盛庭，说萧盛庭比他强多了之类的话，心中郁气更甚。
　　“目光短浅！这个项目不具份量，你就算拿下了，你觉得那些老家伙会多看你一眼？”
　　萧盛庭没进公司之前，公司高层的老家伙对公司的事情几乎不插手，以至于让萧二爷以为整个公司都在自己的掌控之下。
　　半年前萧盛庭一加入公司，那些老家伙纷纷跳出来给他提供帮助，以前就看不上萧盛玦的人现在更加看不上，又岂会因为一个小小的项目就对萧盛玦刮目相看？
　　“爸，我要拿下的根本不是这个项目，这次我想放长线钓大鱼。”
　　“哦？”
　　从他嘴里听到这种“睿智”的话，萧二爷还有些惊讶，虽然是自己的儿子，但他很清楚对方的德行和能力。
　　“爸，半年前唐家和顾家退婚，唐氏集团因此加速衰退，可瘦死的骆驼比马大，毕竟根基还在那，如果我能拿下唐梨，然后对唐氏徐徐图之，您觉得……”萧盛玦满脸t野心，说到后面的时候眼睛都激动得发绿，仿佛唐氏公司已经唾手可得了似的。
　　这倒是有点意思，萧二爷紧皱的眉头松开，指了指办公桌前的椅子。
　　“坐下好好说。”
　　“谢谢爸。”萧盛玦得到首肯，脚步也跟着飘了，大喇喇坐下，大放厥词：“爸，唐氏集团是老牌企业，想用正常手段拿下难度还是很大，等我拿下唐梨，以联姻的名义对唐氏集团进行扶持，实则慢慢对其进行内部蚕食，一口口咬下来，到时候，唐氏有了，唐梨我也得手了，那不就一举两得？”
　　不得不说，这回萧盛玦脑袋倒是开了点窍，这个办法乍一听是可行，然而……萧二爷上下打量他，眼神有些不信任。
　　“你怎么知道唐梨就看得上你？”
　　萧盛玦私底下有多乱，别人不知道，他这个当爹的可是很清楚，各大会所和男科医院的常客，管也管不住。
　　“爸，软的不行那就来硬的，想要得到一个女人的方法太多了，您说是不是？”
　　“哈哈哈……不错，我儿终于懂得灵活应变了，好，你要什么帮助，跟我说吧，只要你能拿下唐氏。”
　　“太好了，谢谢爸！”
　　萧盛玦迫不及待地搓了搓手：“首先，我希望您能把和唐氏集团交涉的事情全权交给我。”
　　“可以，还有……”
　　“庭总，您找萧董吗？”
　　门口传来秘书故意传来的声音，父子俩赶紧住嘴，萧二爷冲萧盛玦摆摆手。
　　“你先出去。”
　　萧盛玦点头起身，出去时和萧盛玦擦肩而过，他不屑地嗤了对方一声。
　　“废物！”
　　萧盛庭没理他，撞开他的肩膀走了进去。
　　“萧董，您找我？”
　　“盛庭来了，快坐。”萧二爷给他倒了杯茶，推过去：“不是说了么，在私底下不要叫萧董，还叫二叔。”
　　“好的，二叔。”
　　“哈哈哈……这才是嘛。”
　　“二叔您找我来有什么事？”
　　“啊……这个，听各位主管说你这半年工作认真努力，给公司拉了好几个重大的项目，公司的董事也对你赞赏有加。”
　　在没有彻底撕破脸面之前，萧二爷还是选择先礼后兵，脸上依旧是一副慈爱笑容的样子。
　　萧盛庭淡笑不语，他说的是事实，否认肯定不行，太谦虚也显得假，应下又显得有些自大。
　　“二叔的意思是你该休息还是要休息，以前你在会所那边的时候整天都精神十足，笑容满面，自打你进了公司，二叔看着你笑容都少了很多，人也消瘦了，我是看在眼里疼在心里啊，唉。”
　　萧二爷摇摇头，佯装惋惜，看起来就是一个关爱小辈的长辈模样，不仔细听，根本听不出他话里的深意。
　　“多谢二叔关心，累了我自己会休息的。”
　　“对，就是要多休息，我看公司这边最近也没什么事情要你亲力亲为，项目我让人接手，你回会所那边放松放松吧，二叔给你准备了一份惊喜，今天你下班就知道了。”
　　这是要开始架空他了，萧盛庭早料到会有这天，并不惊讶，依旧淡定。
　　萧盛庭挑挑眉：“说到会所，这半年多亏了二叔给我的人帮忙，他们功不可没啊。”
　　“他们的确能力很强，毕竟二叔给你的肯定都是最好的，我糊弄谁也不会糊弄你啊。”
　　“果然还是二叔对我最好。”萧盛庭皮笑肉不笑。
　　“这都是我这个做二叔的应该做的，你爸死的早，他如果在世，肯定也不希望看到你像现在这么拼……好了，不多说了，你去吧。”
　　“二叔再见。”
　　萧盛庭转身离开，笑容不再，这半年，他该做的做得都差不多了，想轻易撼动他，还没那么容易，也是时候让那父子俩放松警惕，欲让其灭亡，先让其疯狂。
　　下班后，萧盛庭去地下车库开车，看到他车边站着两个风格迥异的女人，一个清纯，一个妖艳。
　　看到他来，妖艳的那个女人热情地冲他招手。
　　“庭少你好啊。”
　　看来，这就是他的好二叔给他准备的惊喜了，呵。
　　他缓步走过去，打开车，那两个女人立马坐进去。
　　他顿了下，没多说什么，这还是公司范围，人多眼杂……
　　“庭少，我们去哪儿快活啊？二爷说让我们姐妹两个好好陪陪你，让你放松放松呢。”
　　萧盛庭心中冷笑，车子驶出地下车库，他吐出几个字：“去盛世。”

第25章 埋雷
　　萧盛庭把人带到盛世，胡经理看到他回来，连忙迎上去，热情地接过车钥匙。
　　“萧总，您终于回来了。”
　　“帮我拿酒来，本少今天要放松放松。”
　　他一边说，一边冲旁边的两个女人邪魅地笑，妖艳的那个趁机往他身上靠，他巧妙地往前一步。
　　“就要我以前常喝的那种酒，多多益善，明白？”
　　胡经理瞥了眼他身后的两个女人，知道这不是他们的人，会意地点点头。
　　“明白，马上给您送上去。”
　　“尽快。”
　　说完，萧盛庭领着两个女人上楼去了，在电梯里，两个女人对视一眼。
　　怎么这萧盛庭对她们的态度这么冷淡，难道不应该饿虎扑食么？
　　不信这个邪，妖艳的那个女人扭着腰肢锲而不舍地靠近萧盛庭，这次他倒是没躲，不过胳膊用巧劲儿将她顶开，只抬一手，卷弄着她的头发玩儿。
　　她身上散发着一种名贵却腐朽的香水味儿，很浓，很冲，萧盛庭微屏着呼吸，笑问她。
　　“怎么，你的小姐妹是本少不满意？这一路没听她说过话，连个笑脸也没有，在本少面前装清纯，嗯？”
　　原来他是为了这个而不高兴啊，妖艳的女人松了口气，将清纯的那个扯过来。
　　“庭少这是说的哪儿的话啊，我这位姐妹你别看他不说话，待会儿您就知道，她的身材啊，那叫一个绝，皮肤就和牛奶一样，是真纯哦～”
　　清纯风的那个女人勉强扯了个笑容，有意无意地看向电梯里的监控，萧盛庭看在眼里。
　　“哦？那我待会儿可要见识见识。”
　　萧盛庭轻笑了声，抬手抚过那女人的肩膀，她像受惊似的往后缩了缩。
　　他心中疑惑，以往那个老家伙给自己安排的女人要么奔放，要么装清纯实则骨子里浪得很，这还是第一次送“真”清纯的给他。
　　把人带回办公室，他脱下外套，挽起袖子，妖艳的女人迫不及待地往她身上挂，他淡笑着把人推开。
　　“别着急，今天本少想玩点不一样的。”
　　“庭少，你真坏～”女人捂着嘴笑了笑，见他从书架上拿了一盒棋。
　　用棋盘蹭过她胸前，道：“这个你不会陌生吧？”
　　女人的眼睛满是了然，伸手接过，娇笑出声。
　　“庭少原来想玩儿这个啊，早知道这样，我应该多穿两件衣服嘛……”
　　这是一盒成人飞行棋，每个格子对应不同的挑战，知道萧盛庭想玩这个，女人彻底放下担心。
　　萧二爷还说他转性了呢，这不就本性暴露了么。
　　玩了两局，挑战项目都是小打小闹，脱一件衣服之类的。
　　第三局开始之前，胡经理把酒送来，酒是已经醒好的，他交给萧盛庭的时候点了点头，然后退出去。
　　萧盛庭给三人倒满酒，他率先举起杯。
　　“到我这来的女人，不喝酒可不行，你这位小姐妹，行吗？”萧盛庭抬抬下巴，示意妖艳女人旁边。
　　“害，这有什么不行的。”
　　两个女人交换了个眼神，一个一饮而尽，另一个慢慢也喝完了，萧盛庭勾勾唇，又给她们续上。
　　“我对这位还是不满意，继续喝，喝到本少满意才让你们爬上我的床。”
　　“庭少，您怎么这么坏呀～”
　　她们又喝了两杯，三杯酒下肚，眼前的脑袋眩晕起来，萧盛庭看着她们倒下去。
　　上前拍了拍两人的脸，没有任何反应，他嗤了声。
　　打开暗道的门，进来两个男侍应。
　　“萧总。”
　　“交给你们了。”
　　“请放心萧总。”
　　萧盛庭嗯了声，抬步走进暗道，刚往下走了一步，他又转回来，叮嘱了一句：“黑长直那个别碰，调查一下她的来历。”
　　“明白。”
　　交代完一切，萧盛庭从暗道下去，躲过萧二爷的耳目来到私人停车库。
　　胡经理在这儿等着，把车钥匙交给他。
　　“萧总，早去早回。”
　　萧盛庭拿了车钥匙，驱车离去。
　　……
　　夏日集团旗下会馆——
　　萧盛庭换了身行头出现在这，熟门熟路地走到一个包厢门口，敲了两下门，推门进去。
　　“来了？”
　　包厢里坐着一个中年男人，正熟练地烹茶，他就是夏日集团的掌权人夏越。
　　“来得正好，这茶刚烹好，过来尝尝。”
　　“夏叔叔，您烹茶的手艺，我从来没有怀疑过，光闻这味就知道是极品。”
　　萧盛庭走过去坐下，端起茶杯，先嗅了嗅茶香，赞叹出声。
　　“哈哈哈……你少拍我马屁，你一说好话，我就瘆得慌，说吧，这回又是什么事？”
　　“那我就不跟夏叔叔兜圈子了，今天萧成东把我t手头的项目夺了去分给他手下的人，让我回盛世休息，意在架空我，压我的功劳。”
　　夏越呷了一口茶，听到这话，没有太大的反应，微微颔首。
　　“意料之中，这半年，你转变过大，风头太盛，他肯定有危机感了，你再不收收，他可就不只夺你项目这么简单，你可以想想你爸的死。”
　　萧盛庭眯了眯眼睛，手指贴着茶杯，连烫都被他忽视。
　　“您说得对，所以我顺着他的计划走，暂时让他把目光从我身上分散一些，不过我那些快到手的成果他想不损丝毫地拿到手，我可不同意。”
　　“这就是你今天来找我的原因？”夏越抬起眼睛看他：“你想让我帮你走动走动那几家合作公司，增加项目难度？”
　　“夏叔叔您比我聪明，我就不多说了。”
　　“你呀，就算是老虎也要被你啃下一块肉来。”
　　夏越指着他，笑着摇了摇头。
　　“这段时间我不在公司，就麻烦夏叔叔您了。”
　　“好吧，既然当初答应帮你，我当然不会食言。”
　　萧盛庭道了声谢，抬腕看一眼手表，出来的时间不短了，他从木椅上起身：“夏叔叔，时间不早了，我先走一步，失陪。”
　　“嗯，去吧，出门右转，经过兰泽厅，从东门出。”
　　“嗯？”
　　萧盛庭不明白这是什么意思，他进来的时候走的是会馆南门，为何让他出去走东门？
　　“你走就是了，能不能见到人，就看你运气。”
　　“夏叔叔……”萧盛庭还是想问清楚。
　　“去吧，莫多问。”夏越打断他，挥挥手让他出去。

第29章 隐患
　　萧盛庭带着疑惑出门，在门口，他两个方向都看了眼，微微犹豫，往东门方向走去。
　　经过兰泽厅，他特意放慢步伐，这是一个会客厅，通常用于商务会客，隔音效果和装潢都是极好的，窗户也是里面能看到外面，外面看不到里面。
　　所以萧盛庭什么也没看到，虽然夏越那么一说，但他也不会出于好奇心在这里久留，撇撇嘴，抬步离去。
　　刚走没两步，突然兰泽厅的门打开，四个人从里面走出来，其中两个是唐梨和许志。
　　另外两个他要是没记错的话是某商贸公司老总和他的助理。
　　“唐部长果然好酒量，我实在佩服，我喝不了了，今天就到此为止吧。”
　　老总摆摆手，领着助理就要走，唐梨往前一步，略踉跄。
　　“章总，那合作……”
　　“好吧，既然唐部长这么诚心诚意，我也不瞒着你了，其实符合我们要求的公司不止你们一家，不过你是我见过诚意最足的，回去以后我会好好考虑的。”
　　那看来还定不下来，唐梨虽然急，但她深知无用，便伸出手：“那就请章总好好考虑考虑，如果能够和贵司合作，我司一定会拿出百分之两百的真心。”
　　“好，唐部长留步。”章总和她握了握手。
　　待章总消失在拐角处，唐梨再也撑不住，捂着嘴巴差点吐出来，许志赶紧上前扶她。
　　“学姐，你太拼了，那是半斤酒，不是半两，你怎么不让我帮你分担点。”
　　唐梨摇摇头，脑袋犯晕，下意识伸手想扶住旁边的墙，却被突然伸过来的一只手扶住。
　　“先进去坐着休息会儿。”
　　“你……呕……”
　　她还没说出一句完整的话，那股翻江倒海的感觉已经冲到嗓子眼，她推开两人踉跄着往洗手间去。
　　许志想追上去扶他，萧盛庭拦住：“你去把她的东西拿上，我去看看。”
　　“好……”许志稍有不放心，但还是照做了。
　　萧盛庭在女洗手间门口止步，看到她撑着洗手台吐得难受，他眉心紧皱。
　　好几分钟她才出来，脸上被水沾湿，眼睛也吐红了。
　　他上前搂住她的腰，扶稳她，她推了推，他反而紧了几分。
　　“许志在楼下等你。”
　　她实在没力气，便随他去了，好在他今天挺绅士，把她扶上车，关上车门，再无其他动作。
　　许志刚要上车，被他拉了下去。
　　车门隔绝了外面的声音，唐梨想降下车窗，手指放在按钮上的那一刻时停住了……
　　“她都是靠喝酒拿合作的？”
　　萧盛庭和许志相对而站，从兜里摸出烟盒，点上一支，深吸一口才缓过来，刚才看到她那个样子，他又气又心疼。
　　“学长，给我也来一支吧。”许志道。
　　萧盛庭犹豫了一下，还是递了一支给他，帮他点燃。
　　才吸一口，许志就呛得直咳嗽，他这抽烟的样子和他戴眼镜，学生气未完全脱离的模样很违和。
　　“咳咳……学姐上个月才任项目部部长，以前在唐总身边的时候有人给她挡着，现在她独当一面，为了拿项目，喝酒不可避免，好在她酒量不差，我也帮她能挡则挡。”
　　“靠拼酒才有机会的项目，非要不可？”
　　许志听到这话，又咳又笑，眼泪都出来了。
　　“这不是很明显么，拿项目哪儿有不喝酒的，除非早就内定了，就算唐部长是女人也不例外，萧总，您应该很明白。”
　　萧盛庭的眼睛闪了闪，许志的话他无法反驳，哪怕他通过夏日集团和他爸的老朋友拿下的几个合作，中间也喝了几顿酒。
　　他烦躁地吸了两口烟，吐出……
　　“把她安全送回去。”
　　“没有别的话么？”
　　“没了，下次别让她喝太凶，项目没了事小，身体没了就什么都没了。”萧盛庭垂了眸。
　　“我知道了，萧总再见。”
　　“嗯。”
　　许志回到车上，萧盛庭看着车离开。
　　唐梨眼睛没睁开，靠在窗户上。
　　“他跟你说什么了？”
　　他从后视镜看了她一眼，随即收回眼神，认真开车，回答她：“萧总说让您注意身体，项目事小，身体事大。”
　　“呵，确实是忠告。”
　　说完，她便不说话了，眼睛闭着，也不知道睡着没睡着。
　　因为这一插曲，萧盛庭回盛世的时间很赶，中间接到胡经理的一个电话。
　　一脚油门，提速，总算在预计时间之内赶到。
　　“萧总，您可算回来了，有件事要向您汇报。”
　　“说。”萧盛庭沉着脸，周身气压极低。
　　“您让查的那个女人已经查清楚，叫司念，是娱乐圈的，这半年刚冒头，一直营销的人设是清纯玉女，网上风评很不错，怎么会被二爷送来……”
　　萧盛庭听了胡经理的汇报，眼睛眯起，那个老东西要干什么？
　　“给我盯着。”
　　“明白。”
　　他通过暗道大步流星地回到办公室，那两个男侍应已经做好一切，冲他微微点头，随后走暗道离开。
　　天亮——
　　两个女人从大床上醒来，掀起被子看了眼，衣服散落一地，身体没有任何不适。
　　妖艳的那个女人看向司念，对方摇摇头。
　　这时，萧盛庭穿着浴袍从浴室出来，头发滴着水，顺手从桌上拿了烟。
　　“醒了？”
　　“庭少，您怎么醒得这么早啊”女人扭着腰肢下床，捡起地上的内衣，一根手指勾着：“是我们伺候得您不满意么？现在时间还早，要不然……”
　　萧盛庭吐出烟圈，正对着她的脸，嘴角勾着一抹邪魅的笑：“昨晚你们喝醉了，着实无趣，不过你们的身体还算不错，差强人意吧。”
　　女人眼睛瞥见床边垃圾桶里的计生用品，眼中疑虑打消，说了几句黏人的话，收拾一番便和另一个女人离开了。
　　“娇姐，萧盛庭果然不行啊，昨天晚上一点感觉都没有。”
　　说话的是那个清纯的女人，今天一出盛世，哪儿还有昨天那怯懦清纯的样，一颦一笑都是放浪。
　　“哼，你以为萧十秒是浪得虚名啊，不过没关系，他上钩了就行，你昨天表演得不错，回去二爷会犒劳你的。”
　　“谢谢娇姐。”

第30章 指名要她来
　　醉酒回家后，连续两天唐梨的身体都不舒服，浑身没劲儿，唐思勤强迫她休假。
　　本来她还不想休的，可是萧氏那边这几天都要求他们派人去商谈项目，唐梨不想应付萧盛玦，于是派了副部长和许志去。
　　见面地点还是西图澜娅餐厅包厢，副部长是个偏儒雅的中年男人，干什么都不紧不慢的，满脸笑嘻嘻地走进去。
　　然而，他笑脸相迎，萧盛玦却在看到他的那一刻脸拉了下来，端在手上的酒杯重重砸在桌子上。
　　“你是谁？唐梨呢！”
　　许志知副部长没和萧盛玦打过交道，所以主动站出来解释。
　　“萧总，我们唐部长这两天身体不舒服，在家里休息，所以派我们副部长来谈项目，这个项目前期他全程参与，他的专业程度您可以放心。”
　　“放你妈的屁！”萧盛玦吼了声：“怎么她唐梨就偏偏在和我谈项目的这两天身体不舒服呢？我什么地位她什么地位？本来我和她谈就是看得起她，现在派个副部长来，你们把老子当什么了？垃圾桶么！唐梨不来，这个项目你们唐氏集团别想要了！”
　　萧盛玦耍泼皮无赖，之前和唐梨谈项目，赵部长也是副部长职位。
　　许志还t想说什么，副部长伸手拦了一下，让他别轻举妄动。
　　“萧总，请您体谅，我们部长的确身体不舒服，不是她自己要请假休息的，是我们唐总心疼妹妹，强制让她在家里休息，否则就不让她继续待在项目部，您说，这假她休是不休呢？”
　　副部长说话很有艺术，暗暗提醒萧盛玦不要这么猖狂，唐梨不仅仅是项目部部长，还是总裁妹妹，她们和你谈项目，何尝不是给你脸？
　　萧盛玦狠狠盯着副部长，冷笑一声，起身走过来，用手背拍了拍他的脸。
　　“我说你这张老脸就别腆着在这提醒老子了，就一句话，要么让唐梨来和我谈，要么，这个项目在你这里中断，你想想清楚，不是我求着你们合作，是你们求着和我们萧氏合作，给你们五分钟，给唐梨打电话！”
　　副部长情绪非常稳定，哪怕被这样羞辱还是以大局为重，只是笑容淡了点，微微后退半步。
　　“请您稍等。”
　　他将许志带了出去，后面的门砰的一声关上。
　　“何部长，现在怎么办？”
　　“给部长打电话，问问她的意思。”
　　“可是……”
　　“打吧，别忘了部长的话，以项目为重，如果部长说不打紧，我立马进去撂挑子，要是她来，我们便不能擅自做主毁了项目。”
　　副部长的话非常有道理，唐梨作为总裁妹妹，的确有资格也有那个本事可以决定项目的存亡，可是他们不行，所以，这个电话，不打也得打。
　　许志只得点点头，把电话拨出去。
　　唐梨正学着淑姨的手法给自己熬汤，突然接到电话，摘掉一只手的厚手套，点了接听，家里没别人，顺便点开免提。
　　“什么事？”
　　“部长，萧盛玦点名要您亲自过来，否则就取消项目合作，何副部长也被他羞辱了，您看现在怎么办？”
　　唐梨皱着眉头关了火，汤才熬了一半，还没完全入味，听到这话，她哪儿还有心情熬汤。
　　“把地址发给我。”
　　“好的。”
　　许志听话地把详细地址发了过去，唐梨立马往这儿赶。
　　他冲副部长点点头：“部长马上过来。”
　　“好，我们先进去探探情况。”
　　两人再次进去，萧盛玦两条腿搭在桌子上，鞋子都不脱，更没给他们眼神。
　　“唐梨怎么说？”
　　“萧总，请您稍候，我们唐部长正赶过来。”
　　萧盛玦哼了声，不屑地抬了抬眼皮子：“这才像话嘛，求人就要拿出求人的态度，你们算个什么东西。”
　　副部长没搭话，和许志在里面站了将近半个小时，唐梨终于赶来了。
　　本以为她进来该是向萧盛玦赔礼道歉，护住项目，萧盛玦也是这么想的，放下腿，眼神毫不尊重地看着她。
　　“唐部长，你来迟了，先自罚三杯吧！”
　　萧盛玦今天顺带来找场子的，上次没喝赢一个女人，这次，他特地带了家里最烈的酒，别说三杯，一杯就够她唐梨东西不分！
　　他端起酒递到唐梨面前，本以为她会和上次一样忍气吞声，岂料她扫了眼副部长。
　　“何部，刚才萧总怎么你了？”
　　何部长愣了下，不明白她的意思，她反问般嗯了声，他这才抬手指了指自己的脸。
　　她笑笑，抬手从萧盛玦手中接过酒杯。
　　萧盛玦笑得猖狂，然而不等他笑出声，那杯酒豁然倾倒在他脸上，惊呆在场所有人！
　　酒滴滴答答从他头发上，脸上落下，他闭眼咬了咬牙，手指节咯吱作响，抬手抹了一把脸，睁开眼，怒气冲天。
　　“唐梨！你他妈别给脸不要……”
　　他吼到一半，唐梨非但没有后退，反而向他逼近，气势不可忽视。
　　“你要干什么？你不想合作了！”
　　唐梨冷冷启唇：“我这人向来不喜欢和得寸进尺的人多费口舌，你那个狗屁项目之所以会落到唐氏头上，你心里没点数么？都烂成什么样了，再加上你这个烂人，称得上烂上加烂，你既然当个宝，那你就留着等其他公司来合作吧，我司不玩了！”
　　“你……唐梨，你给老子等着！”
　　她应都没应，带着自己的人直接走了，出了西图澜娅餐厅，副部长和许志还惊魂未定。
　　“部长，这……项目没了，真的没事么？”许志胆战心惊地问，怕就怕唐梨一时冲动，后面收不了场。
　　“你们看那个烂人像是要合作的样子么？”
　　“不像。”副部长说了句实话：“如您所说，这个项目前期准备工作那么久，就是因为太烂，太坑，塞翁失马，焉知非福。”
　　“不错，何部和我的想法一致。”
　　许志还没缓过来，食指指弯推了推鼻梁上的眼镜：“部长，那这样的话我们手头就没有大公司的合作了，后面怎么办？”
　　唐梨叹了口气：“且走且看吧，实在不行，我会为我的行为去向唐总请罪的，至于现在，你们回吧。”
　　“那您呢？”
　　“我在休假，被喊出来已经很不爽了好吗，衣服还搞坏了。”唐梨低头看了眼衣服上的酒渍，嫌弃撇嘴：“我去附近商场逛逛。”
　　不等许志再说话，副部长将他拉开：“走吧，唐部长心中有数的。”

第31章 夏桑
　　副部长和许志离开以后，唐梨也上车准备走，可她刚启动车子，电话就响了起来。
　　来电人显示是哥哥，唐梨呼吸一滞，不会吧，和萧氏取消合作的事情这么快就传到他耳朵里去了？
　　虽说唐梨不那么害怕，但还是有些忐忑的，她摁下接听键，声音乖巧。
　　“哥，和萧氏合作取消的事情我回去再跟你解释……”
　　“你在说什么？”唐思勤打断她的话：“这是什么时候的事儿？”
　　“啊？你不知道啊？”
　　唐梨咬了咬下嘴唇，她还以为是兴师问罪来了。
　　“这件事之后再说，现在有一件更重要的事情交给你，夏日集团的夏桑想约你。”
　　“夏桑？”
　　“是的，她愿意给我们公司一个机会……准确来说是给你一个机会，加入他们的项目，因为你半年前对她的帮助。”
　　这是什么天大的好消息！唐梨有些不敢相信。
　　“哥，真的假的？”
　　“我什么时候骗过你？更何况还是这么重要的事，待会儿我把夏桑的联系方式给你。”
　　“好。”
　　唐思勤的声音也充满开心，毕竟和夏日集团的合作，就算放在他们鼎盛时期也要费一番功夫，更不要说这次是对方主动联系了。
　　“等一下……虽然现在有了更好的机会，不过和萧氏取消合作的事情等你休假结束给我写一份书面报告说明！”
　　唐梨：……
　　“哦。”
　　挂断电话后，唐思勤很快把夏桑的联系方式发给她。
　　唐梨把夏桑的联系方式保存下来，随后拨了过去。
　　铃声响了大概十秒左右接通。
　　“是夏小姐么？”
　　“是我，你是唐梨姐姐吧。”
　　夏桑的声音很甜，就是那种小女孩甜美的声线。
　　“对，唐总让我联系你谈项目合作的事情，不知道你什么时候有时间？”
　　“这周内都有时间，不过唐总说你这两天在休假，等什么时候姐姐休假结束我们再见？”
　　“没事，我随时都可以，明天你看行吗？”
　　夏桑那边安静了一会儿，唐梨等待她的回答，随后，对方才开口。
　　“好啊，明天晚上八点，盛世见。”
　　听到盛世两个字，唐梨的嘴唇动了动，改地点的话最终还是没说出口，这个机会来之不易，她得谨言慎行。
　　“好。”
　　结束通话，夏桑转头看着一脸不悦的萧盛庭，她噗嗤一声笑出来。
　　“我说庭少，事情都按你说的办了，你垮着张脸给谁看啊？”
　　萧盛庭白了她一眼：“让你约她，谁让你把她约来盛世？”
　　“不约来这那约哪儿去？你才说她和萧盛玦闹掰，那家伙睚眦必报，约去别的地方你不怕他对唐梨姐姐下黑手啊？”
　　夏桑一边说一边观察萧盛庭的表情变化，看着他嘴角松动，便知自己说到他心坎上了，她又笑了几声。
　　“不过你也挺能的，为了帮她拿业绩，竟然愿意让她和前未婚夫待在同一个项目里，你就不怕……”
　　夏桑长着一张人畜无害甜甜美美的脸，说出口的话简直刀刀往人心口上扎。
　　的确，夏日集团目前没有新开的适合和唐氏集团合作的项目，不过半年前和顾氏的合作马上要进入第二阶段，因为第一阶段的成功，接下来要扩大投资，之前萧盛庭还没被萧二爷推出公司的时候，这一阶段的合作是准备留给他的，现在送到了唐梨的口中，这怎么不是爱呢。
　　“你话有点多。”萧盛庭抵了抵腮帮子，两手交叉放在膝头，睨了她一眼：“我只有一个要求，别让她喝太多酒。”
　　“这你还不放心，盛世是你的地盘，她能喝多少还不是你说了算。”
　　萧盛庭连续被夏桑的话噎住，这丫头说话能堵死人，他再跟她待下去非得气死，干脆起身离开卡座。
　　往前迈了两步，他背着身，开口道：“t谢了。”
　　“不客气，记得还就行。”
　　萧盛庭脚步一顿，随即大步流星离开。
　　卡座上，夏桑端起高脚杯，晃动着，唇角的笑意不减……
　　——
　　唐梨回到家，直奔书房，要为明天的见面好好做准备。
　　她刚上楼，听见自己房间传来声音，疑惑地走过去，看到淑姨正弯着腰给她打扫卫生。
　　“淑姨，你什么时候回来的啊，一回来就急着干活做什么，快点去好好休息。”
　　她上前搂住淑姨的胳膊，把她往椅子上带，淑姨拍拍她的手。
　　“我没事，就是一点小毛病，已经好了，这么多天没打扫家里，正好趁着今天天气好打扫一下，你去做你自己的事情吧。”淑姨笑得和蔼，坐不住，还是起来继续干活。
　　“淑姨你就是太闲不住，有时候想想，什么时候卓琛哥能学成归来，好好给您养老也不错，不过那样嘛，我们家没有您又不习惯，唔，怎么就没有一个两全的办法呢……”
　　唐梨办说半笑，顺便帮忙把桌子上的杂物给收了。
　　“卓琛还有一年半就回来了，只要你们还需要我，我就不会走的，卓琛也有自己的事业，我也得找点事情干，阿梨说得没错，我啊，就是闲不住，哈哈哈……”
　　淑姨笑声爽朗，动作麻利，每个角落都清理到位，床头柜被她擦得锃亮，还有抽屉边沿也要擦，她刚将抽屉拉开一点点，吓得唐梨魂都飞了，赶紧冲过去将淑姨拉起来。
　　“淑姨，这里我自己来就行。”
　　“怎么能让你自己来呢，还是我……”淑姨可舍不得让唐梨自己动手打扫。
　　“没事，我……我自己来就行……”
　　唐梨坚持要自己打扫，淑姨好一会儿才反应过来，抽屉是私密性比较强的地方，她确实不应该动。
　　“好好好，你自己来，那我先去打扫思勤的房间了。”
　　“嗯嗯，辛苦淑姨了。”
　　看着淑姨出去，唐梨才松了口气，赶紧打开抽屉，玩具还好好的放在里面，不过被这么一吓，她心有余悸，感觉放哪儿都不安全。
　　她抬眼看到衣架上的包，最危险的地方就是最安全的地方，家里没有人会翻她的包，而且包不用打扫，放那儿正好，于是，她一股脑儿把东西塞进去。

第32章 借你助理用用
　　唐梨准时来到盛世，找到夏桑给的包厢号，推门进去，里面还没有人。
　　她让许志去点一些饮品和酒，再拿一些吃的。
　　八点差一分，夏桑推开包厢门，热情的打了声招呼。
　　“唐梨姐姐，你来的真早，抱歉，外面下雨了，耽误了点时间。”
　　唐梨微笑着点点头：“没关系。”
　　他们来时还是好天气，才十几分钟竟然就变天了，夏桑身上果然有些潮湿，裙摆沾了点雨水。
　　许志非常有眼力见地走出去问服务员拿了一条干净毛巾进来。
　　“夏小姐，擦擦吧。”
　　“谢谢。”夏桑道了声谢，接过，擦干净发尾和裙摆，笑问：“你也是H大的吧，我好像见过你。”
　　“对，我是H大的，夏小姐记性真好。”
　　“我不仅知道你是H大的，我还记得你叫许志。”
　　当夏桑准确的说出许志的名字时，唐梨都有些吃惊，许志就更不用说了，本来很淡定的脸这会儿微微变了变，受宠若惊。
　　“你不用这么惊讶，每年你都上学校的学生荣誉墙，拿国家奖学金，又是优秀毕业生，在你自己没意识到的时候早就在全校范围内露脸了。”
　　原来是这样，许志的脸红了红，有些害羞，他还以为像他这样普通的人肯定就是别人眼里的过眼云烟，哪儿能像夏桑这种上一次学校表白墙就足以在大家脑海中挥之不去。
　　他眼中多了几分诚挚：“谢谢夏小姐还记得我。”
　　夏桑笑笑，把毛巾放在一旁的杂物篓里，将头发甩到后背。
　　“唐梨姐姐，那我们开始聊正事吧。”
　　“你叫我名字就好。”唐梨感觉她的称呼怪怪的，尤其是在谈正事的时候。
　　谁知，夏桑摇摇头：“半年前你帮过我，怎么能直呼你的名字呢，要不然我叫你姐姐吧，你也别叫我夏小姐了，叫我夏桑，或者桑桑，都可以。”
　　唐梨眨眨眼，想了想，这位夏小姐倒是很平易近人，便也就顺着她的意思。
　　“好吧。”
　　“那我们开始聊项目吧。”夏桑把项目介绍书递过去：“姐姐你先看看这个。”
　　包厢里面的人在认认真真谈工作，包厢外面热闹非凡，是另一番天地，唐梨对外面的歌舞声充耳不闻，直到把项目书看完，震惊让她耳朵突然安静了片刻。
　　她抬起头，看着夏桑：“这项目是顾氏半年前和贵司合作的那个？”
　　“姐姐看出来啦，那我就不多解释了，是这样的，我们和顾氏合作的这个项目第一阶段已经圆满完成，现在扩大合作对象的是第二阶段，所以仍然有顾氏的参与，姐姐你介意这个吗？”
　　夏桑一双杏眼滴溜溜地看着她，眼神真诚，没有任何杂质，解释得也很清楚。
　　因为退婚一事，要在半年前唐氏就和顾氏解绑，甚至那以后少有来往，如果她加入这个项目，两家公司必然会在一定程度上再度绑定，她一时不知这是好事还是坏事。
　　她想了想，没有正面回答，反而问：“顾源怎么说？”
　　“这一点姐姐放心，顾总是一个商人，对他有利的事情他不会拒绝的，我们是经过讨论才决定把唐氏放在意向合作对象之列的。”
　　“好，我明白了，我不介意。”
　　就事论事，在刚听说唐氏想找他们合作的时候她还怕撑不起，没想到竟然是这样的一种形式，第一阶段已经稳稳打好地基，第二阶段只要继续稳住，这个项目百分之百顺利完成，也就是说唐氏坐了一趟顺风车，她实在想不到有什么坏处。
　　“姐姐还有其他问题吗？”
　　“没有了。”
　　夏桑小声说了句耶斯，高高兴兴地又拿出一份文件。
　　“那咱们先签下初步意向同意吧，这样只要等我们后续正式确定合作就好了。”
　　一切顺利得让人咋舌，唐梨也说不出哪里怪，项目书没问题，意向同意书就更没问题了，每句话都标得清清楚楚，没有任何隐形条款，这种好事乍一下掉在头上，她还有些不习惯。
　　她打开包，拿笔签字，然而……笔没摸到，却摸到……
　　会所包厢里的灯光并不像其他地方那样亮堂，但她就算不看，也知道那是什么东西，她看了眼包身。
　　靠北啦！她怎么把这个包给拿出来了！
　　她肉眼可见地紧张起来，许志不知道发生什么事儿，但贴心地递了一支笔过去。
　　她感激地笑笑，牢牢拉上包的拉链，接过笔，刷刷签下自己的名字。
　　随即她为了掩饰自己的尴尬和紧张，对许志说：“你去看看我们点的酒怎么没全拿过来。”
　　“好。”
　　不多会儿，许志便回来了，却对唐梨摇摇头。
　　“他们的经理说无法给我们提供那么多的酒。”
　　“为什么？这么大一个会所该不会缺酒吧？”唐梨不解地皱眉。
　　看着桌子上寥寥几瓶啤酒和经过调制稀释后的饮料酒，夏桑低头笑笑。
　　“姐姐，我们就喝这些吧，我不太能喝酒。”夏桑开口道。
　　既然如此，唐梨也没话可说，让许志回来坐下，正当她伸手想要拿酒的时候，夏桑却先一步拿了过去。
　　唐梨：不是不能喝酒么？
　　她抿抿唇，端起距离自己最近的饮料酒，喝了一口，咦，味道好喝诶，不过怎么感觉在哪儿喝过似的，有点熟悉。
　　正事聊完，后面三个人彻底聊天聊开了，大多数说的都是H大的事情，夏桑和许志说的多，唐梨是他们的学姐，跟他们的共同话题不多，不过也没让话落地，还能捞几句。
　　时间一下到了十一点，夏桑的脸颊泛红，没完全醉，倒添了几分可爱，她摆摆手，起身。
　　“姐姐，我要回家了，可以借你的小助理用用么，我开车来的。”
　　她喝酒了，回去肯定不能开车，既然她开了这个口，唐梨哪儿有不答应的道理，让许志跟着她去了。
　　许志嘱咐她在会所等他，送完夏桑就回来送她。
　　唐梨也沾酒了，不管清不清醒，都不能开车，这是原则问题，没办法，她只得等。

第33章 来日方长
　　许志和夏桑走后，包厢只剩她一个人，空荡荡的，唐梨不自在，干脆走出去，打算去外面等。
　　会所的廊檐伸出去的面积很大，而且有休息的椅子，她便找了个地方坐下。
　　外面的雨越下越大，雨滴落在地上溅起泥点子。
　　萧盛庭从监控画面里看到她坐在那儿等人，旁边的手机响了起来。
　　“许志我带走了，漂亮姐姐就交给你了，这机会都不抓住，我看不起你！”
　　“夏桑！”
　　“不用太感谢我哦。”
　　正在开车的许志：你当着我的面说这些话，合适吗？礼貌吗？
　　夏桑挂了电t话，一点也不避着他。
　　“你待会儿把我送到家就回去吧，不用回去接姐姐了，有人代劳。”
　　“你说的是萧总吗？”许志握着方向盘的手紧了紧。
　　“对啊，既然你都知道，应该信得过他吧。”
　　许志不言……
　　夜越深，气温越低，唐梨抱着包，搓了搓手，这个点了，许志该不会在路上出事了吧。
　　正当她想打个电话过去问问情况，面前突然投下一片阴影，她缓缓抬起头，看到萧盛庭，她下意识站起来。
　　“有事吗？”
　　“跟我走。”
　　“去哪儿？”
　　萧盛庭被她这个又呆又蠢的问题问笑了。
　　“顺路，送你回家。”
　　“不用了，许志待会儿来接我。”唐梨拒绝道。
　　“你确定这个点了他还会来？”
　　“唔，可能雨太大被堵路上了，我问问。”
　　唐梨拿出手机，好像有所感应似的，许志也在这个时候给她发了信息，说他遇到暴雨交通管制，一时半会儿难过来，建议她打车回去。
　　“走不走？”萧盛庭又问了一次。
　　她深吸一口气，这样的天气，打车也不好打，便点点头。
　　“谢谢。”
　　他撑开伞，拉了她一把：“过来。”
　　明明伞很大，可他紧紧地搂着她的胳膊，她顿时觉得空间逼仄，好在司机很快就把车开过来，他撑着伞把她送上车后自己才上车。
　　把伞插进车门里，萧盛庭脱下被雨打湿的西装外套，随手往后面一扔，挽起袖子。
　　他里面穿的是一件黑衬衫，更显瘦，但挽起袖子，又可以看见他健壮的手臂。
　　称得上穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　他见唐梨死死抱着那个包，明明两个人中间还隔着一个人的距离，她也不放下来。
　　重要的是包的表层打湿了，她这样抱着很容易洇湿衣服。
　　萧盛庭皱了皱眉：“包里是有宝贝还是机密，舍不得放下？”
　　“咳咳……”
　　唐梨吓得把自己呛到，猛烈咳嗽了两声，包里哪儿是什么宝贝啊，那是她的尊严！
　　“没……我怕弄脏你的车。”
　　一个以前在他车里吃梅干菜肉包的人说怕弄脏他的车，你觉得可信么？
　　萧盛庭的嘴角抽了抽，看着她衣服湿了一片，又是靠近肚脐眼，这样回去不感冒才怪。
　　他看不下去，伸手去拽她的包，她瞪大眼睛抱得更紧，脸色也白了白。
　　“别碰！”
　　“这里面到底有什么东西？”
　　她越不让他碰，他越好奇，手顺着包往下，摸了摸里面物体的轮廓，他突然僵住，脸色大变。
　　“唐梨……你胆子挺大啊，敢揣着这种东西到底跑，嗯？”
　　唐梨脸色爆红，咬了咬舌尖，求求了，让她去死吧，这地球她是待不下去了！
　　萧盛庭通过车内后视镜给司机使了个眼色，司机赶紧升起后座挡板。
　　猜到里面是什么东西，萧盛庭更用了几分力，反正都已经社死了，唐梨干脆松开手，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“看吧看吧，反正就那点东西，你能把我怎么样！”
　　萧盛庭磨了磨牙，拉开拉链，一件一件把里面的东西拿出来。
　　第一件，仿真的……
　　他眉心跳了跳，声音冷得结冰。
　　“这玩意儿能让你快乐？”
　　唐梨紧闭着眼睛，不听不看，不晓得！
　　她顺带撇过头去，一手挠窗。
　　萧盛庭把那玩意儿放在两人中间，又从包里拿出另一件……
　　他磨牙的声音已经传到唐梨的耳朵里了，她把头埋得低低。
　　“花样还挺多，哼，这半年你就是这样解决生.理问题的？”
　　唐梨咬着下嘴唇，被他强行掰过去。
　　“睁眼，看着我！”
　　她的脸温度极高，灼烧着他的指腹。
　　他的力量难以忽视，唐梨缓缓睁开眼睛，眼睛里满是尴尬和难为情。
　　“要……要你管，我……我有正常的需求，有错吗？”
　　“伶牙俐齿！”
　　萧盛庭突然勾起一抹笑，笑得妖冶且危险，他靠近几分，那几件东西被挤在两人中间。
　　他一根手指.伸进她的口腔，另一只手将其中一件拿起来，举在她面前。
　　“这玩意儿，跟我比，如何？”
　　“唔唔……王八蛋……”
　　“再骂！”
　　“王八……唔……”
　　手指，勾动两下.她的.舌头，涎液顺着嘴角淌下。
　　“宝宝，回答我，不然我不介意在车里，用这些东西.让你快乐。”
　　贱人！唐梨心中怒骂，她重重咬了一口。
　　他虽疼，但不松手，直到她喊疼。
　　明知道她又是装的，但他还是撤了手指。
　　“比比比，有什么好比的，这玩意儿我想怎么用就怎么用，比你好太多！”
　　很好，她成功踩着他的雷点蹦迪，他还记得她说他只有十秒的事，“新仇旧恨”，可算是堆在一起了。
　　萧盛庭.色.气地在她衣摆上擦干净手指，嘴角的笑意越漾越大。
　　“行，你好样的，东西没收了，改天找个时间，我一定好好跟唐小姐探讨一下是这些玩意儿好用，还是我好用！”
　　车子突然停下，唐梨顺利打开车门，她以为萧盛庭放过她了，结果是到家了，他抽了把伞跟着下车，把伞举到她头顶，眼神已然和在会所门口时不一样。
　　“萧盛庭，我们都半年没交集了，不挺好的么，我们还是各走各路……”
　　他不等她说完，抓住她的手，把伞塞到她手里，轻笑一声。
　　“本来是打算各走各路的，不过你宁愿用这些破玩意儿，也不找其他人，我可以理解为至少你对我……很认可，我又怎么能苦了你呢。”
　　“萧盛庭，你……”
　　唐梨又羞又气，他伸出食指抵着她的唇，做了个嘘声的动作。
　　“不想让你家里人知道，就别大声喧哗，我们，来日方长！”
　　说完，他转身上车，留下她一个人在雨中凌乱，包也被带走了。
　　“王八蛋！”

第35章 坦然面对
　　“回来了，阿梨回来了！”
　　唐梨一推开家门，就听见淑姨焦急中略微放松的声音，唐思勤也赶紧走出来，松了口气。
　　“你看看几点了？”
　　墙上的钟显示已经凌晨，什么合作要谈到凌晨，更何况对方还是夏桑一个小女孩，唐思勤特别担心她出事，她再不回来他就要出去找了。
　　“夏桑喝醉了，许志先送她回去，我在会所等他，所以晚了点。”
　　唐思勤看了眼她放下的伞，再听到会所两个字，皱眉询问：“你们约的地方是盛世？”
　　“是……”唐梨抿抿唇，果然什么事情都逃不过她哥的眼神！
　　“进来吧，快去换身衣服，都湿了。”
　　唐思勤没多说什么，只是眼神中隐隐担心。
　　“哥，你先去书房等我一下，我换完衣服有话跟你说。”
　　“有什么话明天说也行，你……”
　　“不行哥，我必须赶紧跟你说，你等等我啊。”
　　她快速跑上楼，淑姨去给她煮姜茶，唐思勤无奈扶额，罢了，就听她的吧。
　　唐梨速度很快，换完衣服直奔书房，唐思勤一篇新闻都没看完，不禁挑眉。
　　“说吧，什么事？”
　　“哥，你知道夏日集团和我们合作的项目是哪个吗？”唐梨走过去坐下。
　　“最近没听说夏日集团开了新项目，那就是老项目扩大投资，增加合作对象，具体是哪个我倒是不知道。”
　　唐思勤分析得很准确，笑了笑，夏日集团的项目那都是香饽饽，如果是别的公司他不会这么急着让唐梨去谈。
　　“是半年前和顾氏合作的那个项目。”
　　这话让唐思勤的瞳孔缩了缩，他没想到是这个，坐直身体，他更加严肃起来。
　　“具体说说。”
　　唐梨把和夏桑谈话的内容都告诉了他，包括顾源的态度和项目后期的安排，唐思勤听着听着，眼睛逐渐清明，像是明白了什么似的。
　　“你还记得你和爸妈去退婚的时候，顾源说过，对你的伤害，他会尽力补偿？”
　　“哥，你是说这次让我们加入合作，有补偿性质在里面？”
　　“嗯，一方面是夏桑的感谢，另一方面……除了这个，我想不到其他。”
　　唐思勤摩挲了一下手指，如果真是这样，他倒不想唐梨和顾源有过多接触，思考片刻，他呼了口气。
　　“这个项目，我让别人接手吧，你和顾源……”
　　“哥，你这是怀疑我的工作态度！”唐梨坚决不同意因为她和顾源过往的事情就不让她亲手操刀项目。
　　“不是怀疑你的工作态度，我是怕别人说你的闲话。”
　　“那就更不用担心，如果真像你所说，让我们加入项目有补偿性质，那顾源怎么也要把其他事情考虑好，不是么？如果我这时候反而退了，不是显得我小气？”
　　唐梨的话不无道理，唐思勤稍有些纠结，沉默片刻没说话，墙上的钟表指向凌晨一点，他最终还是同意了她的话。
　　“好吧，时间不早了，赶紧回房休息，明天……哦不，应该是今天了，能回归工作么？”
　　“就等你这句话呢，今天一定准时上班！”
　　唐梨现在斗志昂扬，本来还被萧盛玦那个傻逼搞黄了合作而郁郁不乐，现在算t是柳暗花明又一村，就算让她累点也愿意的。
　　虽然睡得晚，但因为心情好，第二天唐梨仍然准时来到公司，许志还是一如既往准备好她的咖啡，并且让人把她的办公室收拾干净，一切都很到位。
　　“部长，昨天晚上……”许志咽了口唾沫，他特别想告诉她昨晚没能去接她的真相。
　　可……说了又能怎么样呢？他早就决定把她当成尊敬的上司和好友……
　　“昨晚怎么了？”
　　“抱歉，昨晚没能去会所接您回家，车子我今天已经开到公司了，这是钥匙。”
　　许志将钥匙交到她手上，唐梨摇头笑笑。
　　“没关系，监控管制也不是你能控制的，我这不是挺安全的么。”她张了张手，耸肩笑道。
　　许志微垂着眸子，不敢看她，从喉咙里发出一个音节，嗯了声。
　　正当他要回去工作时，何副部长急匆匆赶过来，脸上少了几分平时淡定。
　　“部长，我有事向您汇报。”
　　“好，去我办公室吧，辛苦你了许志，你也去工作吧。”
　　两人来到办公室，唐梨问何副部长发生了什么事情，对方眉间露愁。
　　“还是和萧氏的合作一事，上次您只是口头跟萧盛玦说不合作了，但书面意向还在，他让人打电话来问，我们是否真的想清楚得罪萧氏的下场，还说……”
　　“还说什么？”唐梨问。
　　“萧盛玦还说……说让您上门去给他赔礼道歉，否则，以后您和公司就别想安生。”何副部长说完，低下头去。
　　“他真这样说？”
　　“是的，您看我们应该怎么办？”
　　唐梨捏紧了手指，这个萧盛玦，人虚，放狠话倒是不虚，垃圾！
　　“哼，让他无能狂怒去吧，他急了恰恰说明不合作对他的影响比我们大，接下来我们全心全力放在和夏日集团的合作上，不用管他。”
　　“好的，那我这边就安排相关事宜去了，幸好我们还只是签了意向书，没签正式合同，还有转圜的余地。”
　　何副部长为人成熟老练，在夏日集团和萧氏之间，他只想了想就知道哪个更重要且更靠谱，萧盛玦这种情绪不稳定、人品低劣的人，合作以后多半是个雷，尽早回绝比较好。
　　“嗯，尽快办好。”
　　“我明白。”
　　他回去以后立马把事情办妥，并且高效率地通知萧氏那边，唐氏集团没有进一步和他们合作的意愿。
　　“唐梨这个贱人！”
　　萧盛玦同时得到不合作以及唐氏和夏日集团合作的消息，一股气冲到脑门，气血翻涌，脸色怒红。
　　他狠狠把瓷杯摔在地上，碎片在助理脚下散了一地。
　　“萧……萧总，接下来怎么办？”
　　萧盛玦气得脑瓜子嗡嗡的，和唐氏的项目本来应该是萧盛庭离开公司后他拿下的第一个项目，蚊子再小也是肉，现在却化为泡影！
　　“我爸不是说萧盛庭手头的项目分下来了么，我看和X公司的合作就不错，马上给我签合同！”
　　“可是这个项目您还没有仔细看过，要不要再……斟酌一下？”
　　助理刚说完就收到萧盛玦的眼刀子：“你在质疑我的决定？”
　　“不……不敢，我这就下去办。”
　　“还不快滚！”萧盛玦怒吼。

第35章 朋友圈
　　因为夏日集团和顾氏已经完成了项目的第一阶段，唐氏从第二阶段开始加入，必须要了解前一阶段的内容和问题。
　　所以回到工作岗位后，唐梨每天都在研究这个项目，几乎把搜集到的和从夏桑那儿收到的有关信息都看了个遍，不说百分百明白，但也八九不离十。
　　工作忙碌，她没时间去管其他事情，不过也算好事，上次萧盛庭送她回家以后倒没有其他行为，一直安安静静的，就好像那天就是他抽风而已。
　　把项目资料整理好，她忙里偷闲给自己放了个把小时假，放松地靠在椅子上，拿出手机刷看这几天错过的消息和新闻。
　　不刷不要紧，这一刷，她差点从椅子上跳起来，八百年不发朋友圈的萧盛庭这几天频繁发动态！
　　最近一条动态的内容更是让她如坐针毡。
　　【抽空研究了一下从某个小朋友那儿没收的玩具，小骗子，这些玩意儿要是比我好玩，我跟她姓！】
　　“艹！”
　　唐梨不禁爆了句粗口，虽然萧盛庭的话很隐晦，但她可太明白他的意思了，这是能当动态发的么？能么？！！
　　她几乎想也没想，直接一个电话拨过去。
　　萧盛庭接电话的速度很迅速，铃声响不到三秒电话就通了。
　　“在上班时间给我打电话，唐小姐这是在摸鱼？”
　　“萧盛庭！王八蛋！你赶紧把你发的乱七八糟的朋友圈动态给我删了！”
　　唐梨怕办公室隔音不好，几乎是压着声音低吼，耳朵温度攀升，她现在情绪激动，恨不得瞬移过去把萧盛庭那个王八蛋给手撕了！
　　“哦？你说的乱七八糟指的是哪方面？”
　　“明知故问！你删不删？”
　　“不删你又能如何？”
　　光是听着他这欠揍的声音唐梨就忍不住的暴躁，这家伙脸皮怎么这么厚呢！
　　她磨牙道：“那你给我等着，我……我诅咒你出门踩屎，吃鱼噎刺，喝水呛死！”
　　他在电话那头轻笑，声音愉悦：“骂得不错，不过攻击力有待加强。”
　　“萧盛庭！你真是油盐不进，死不悔改，你……你做个人吧！”
　　唐梨就像一拳头打在棉花上，人家压根没气着，倒是她把自己气得不轻。
　　“你怎么不说话？”
　　“想等等看你还能怎么骂我。”
　　“吃屎去吧！”
　　她气得挂断电话，这家伙纯纯是左脸贴右脸，死不要脸！
　　“萧总，什么事情这么高兴？”胡经理看到萧盛庭拿着手机笑容满面，问了一嘴。
　　萧盛庭灵活地转动了下手机，然后扔在一旁的沙发空位上，双手张开，搁起腿，心情舒畅。
　　“傍晚有客人来，帮我看着点那些蟑螂。”
　　“明白了。”
　　……
　　越想越气，唐梨憋着一口气直到下班，把车开出停车场，在右边回家的方向和另一个方向之间犹豫了两秒，最终还是左打方向盘……
　　她气哄哄地来到盛世，现在还不是营业的高峰期，只有零星几个人，工作人员比顾客多。
　　她径直乘电梯上楼，熟门熟路地来到萧盛庭的办公室，手刚放在门把手上，想了想，还是敲门，她可不想看见什么不该看的场面。
　　“进。”
　　听到萧盛庭正常的声音，她才放心推门进去。
　　也就这一瞬间，转弯处的一双眼睛死死的偷盯着这儿，随即快速离开……
　　办公室只有萧盛庭一个人，空气清新，像提前熏过香，刚进去，闻到好闻的味道，唐梨的怒气消了三分。
　　但她可没忘记萧盛庭的“恶行”，朝他走了过去，他坐着，她站着。
　　她居高临下地看着他：“两件事，一，把朋友圈动态删了，二，把我的东西还给我！”
　　她脸色沉沉，两颊气鼓鼓，萧盛庭即便抬头看她，也丝毫不减气势，淡定地拍拍身边的位置。
　　“站着不累么？刚下班吧。”
　　唐梨恨恨咬牙：“要不是你干的缺德事，我至于刚下班就跑你这儿来吗？做个人吧求你了！”
　　“啧……我怎么不是人了？”
　　修长的食指和中指撑着半边脸，虎口抵着下颌，侧着头魅惑地看着她。
　　“你是人你抢我东西，你是人你发那种变态的动态？！”
　　她刚说完，萧盛庭往她手里塞了一部手机，还残留着他的体温，唐梨下意识缩了下，还是大着胆子接过。
　　“什么意思？”
　　“自己看。”萧盛庭抬抬下巴，示意她打开。
　　手机是已经解锁的，她点开他的朋友圈，发现他这几天发的朋友圈都是仅她可见！！
　　也怪她关心则乱，竟然连这一点也没想到，唐梨眼皮子狠狠狂跳。
　　“王八蛋！”
　　她把手机扔回给他，起身就要走，他一下抓住她的手腕，将她拉坐下来。
　　“东西不要了？”
　　“你喜欢就留着吧！我会——买新的！”说着，唐梨眼神往下，意味深长且带点嘲讽：“萧总怕是跟不上时代了，事实是那些玩意儿确确实实比你好！”
　　看到他的眼神变了变，唐梨知道终于攻击到他了，总算出了口气，她见好就收，再次站起来往门口走。
　　这回，他直接将她拉下，坐在他腿上，环着她的侧腰。
　　危险的磁性男声贴着她的耳朵响起：“过去半年，你都没试过，怎么知道我现在的实力？”
　　唐梨吓得肩膀颤了颤，咬着嘴唇挣扎着要站起来，他却用巧劲儿按着她。
　　“宝宝，别动，嘴快一时爽，总要想想后果，嗯？”
　　她又动了一下，感觉到.某物.的变化，她身体都僵了。
　　“你……你别太禽兽，是你先惹怒我，我……我只是反击……唔……”
　　话音未落，他的唇贴了上来，后脑被大掌压着，唐梨紧紧地抓着他的肩膀，指甲用力，他惩罚性地咬了咬她的唇。
　　“不惹怒你，你怎么会t主动来找我。”
　　萧盛庭声音夹欲，明明没有进一步动作，可唐梨却觉得他什么都做了，莫名生出躁意。
　　“你这是老实了半年，正经不起来又本性暴露了么？”
　　“这话怎么说？”萧盛庭眯了眯眼睛。

第35章 蠢货
　　“放弃萧氏的正经工作不干，又回来重操老本行，不是本性暴露是什么？”
　　“谁告诉你我放弃萧氏的工作？”
　　“难道不是……”
　　唐梨眨眨眼睛，她以为是这样的，因为据说萧氏那边已经没有了他的职位信息。
　　“想知道？”
　　萧盛庭逗她似的捏捏她挺翘的鼻子：“只要承认你关心我，我就告诉你。”
　　“想得美！”
　　她拍开他的手，眼睛瞪着他。
　　他勾勾唇，知道她不会承认的，隔着衣料摩挲着她腰间的软肉，他淡淡开口。
　　“不是我想离开萧氏，是老东西把我排挤出来，给他儿子让路，不过这只是暂时的，好戏还在后面呢。”
　　萧盛庭说这话时颇有些成竹在胸的意味，唐梨愣了下，从他的话中可以听出，他做这些都是有计划的……
　　“什么好……”
　　她下意识想追问，说到一半赶紧闭嘴，她才没那么好奇呢，她抿抿唇，清了清嗓子。
　　“哦，知道了。”
　　萧盛庭靠在她肩膀偏下的位置，低低笑出声来，唐梨戳戳他的后脑。
　　“你笑什么？”
　　“宝宝，你没发现你对我的好奇已经超出你的控制了。”
　　他抬起眼睛，眼中有灼热的爱意，唐梨只不过触到这眼神一瞬，赶紧眨了两下眼，看向别处。
　　“胡说八道。”她略心虚地反驳了一句。
　　唐梨也不知怎么的，明明来时是打着兴师问罪的目的，现下却被他三言两句给搅得没了脾气，反而一心琢磨他的事情。
　　意识到自己的变化，唐梨猛地推开他，向门边退了两步，他们什么时候可以相处得这么自然了！
　　“又怎么了？”萧盛庭手落空，疑惑问。
　　“我要回去。”
　　她的手指缩紧。
　　萧盛庭眉眼含笑，看出她的紧张和心虚，却也不戳穿她，不能逼得太紧，得一步一步来。
　　他也跟着起身：“我送你。”
　　“不用，我开车来的。”
　　她拒绝得飞快。
　　他笑意不减，指了指暗道的方向：“我说我送你下去。”
　　“哦。”
　　暗道光线不明亮，唐梨在前，他在后，她甚至能听见两人的呼吸声，她不自觉地屏住呼吸。
　　还没出暗道，她就感觉呼吸不畅了，长长吸了一口气。
　　她竟不知这暗道可以直通他的专属通道，直接到达地下停车场，开门让她出去之前，萧盛庭抓住她的手。
　　“又干嘛？”
　　萧盛庭帮她理了理鬓角的碎发，声音温柔又勾人。
　　“不必克制对我的好奇，想知道什么直接问我，我都告诉你。”
　　唐梨被他的眼神吸引，鬼使神差地问了句：“无条件吗？”
　　“嗯哼，你想我提条件的话也可以。”
　　“谁要你提条件了，松手！”唐梨又气又无语，这家伙嘴里就没一句正经话！
　　萧盛庭没再逗她，打开门，送她出去。
　　……
　　“二爷，事情就是这样了……”
　　萧家，强子从盛世会所特意回来向萧二爷汇报消息。
　　“你是说萧盛庭支开你们之后唐梨去会所见他？”
　　“是的。”
　　萧二爷闻言，脸色变了又变，迟迟没有说话。
　　五分钟后，萧盛玦从外面进来，见气氛如此，得意的神情收敛下去，端端正正地站好，叫了一声：“爸，这是……怎么了？”
　　“哼！你说你要拿下唐梨，事情办得怎么样了？”
　　“我……”
　　萧盛玦没想到他会突然问及这件事，顿时不知道该如何作答。
　　“合作黄了，人也落别人手里了，这就是当初你跟我说的有办法？”
　　冷冷的声音穿过空气直击他的心脏，他抬了抬头，声音弱弱。
　　“爸，合作的事儿……的确黄了，至于您说的人也落到别人手里，这个从何说起啊？”
　　“从何说起？你能想到的事情人家早就想到了！动作还比你快一步！今天唐梨去会所找萧盛庭，两人在一起待了很长的时间，在此之前，他们就有所联系，你还好意思说你对唐梨势在必得？”
　　“爸，这……”萧盛玦愣在原地：“你是说萧盛庭已经得手了？不可能！唐梨怎么看得上他那种花花公子！”
　　“她看不上萧盛庭，就看得上你了？这几年我怎么教你的，不要以为你自己做了点事情没人知道，牛屎表面光，里面是什么样，知道的人还少吗！”
　　“我……”
　　萧盛玦在他爸面前乖得跟孙子一样，对这些话完全无法反驳，他讪讪地站在原地，憋了半天才憋出一句话。
　　“那我也比萧盛庭那个废物好。”
　　“你说什么？”
　　“我……没……没什么。”
　　面对这种无勇无谋的儿子，萧二爷真想把他塞回去回炉重造，他这么多年白白把萧盛庭给养废，自己的儿子竟然连一个废物都超不过！
　　“你最好是没什么，人蠢就要听话。”
　　“爸，您有办法了？”
　　“他萧盛庭来暗的，我们就来明的，找个时间，你光明正大上门求亲！”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　萧盛玦咽了口唾沫，手指绞动，咬咬牙，唐梨之前和顾源有婚约，现在又和萧盛庭那个废物不清不楚，就算再有利用价值，他也不想娶这种破鞋，玩玩儿倒还行。
　　“爸，为什么要这么大费周章，直接把人给……不就行了么？”
　　“蠢货！唐梨能和顾源退婚，她父母也能纵着她，你以为你得到了她的人就可以把她拴住？你怎么不动动你那猪脑子想想，唐思勤是吃素的吗！”
　　萧二爷怒极，就这蠢猪脑子，指望他以后挑起萧氏，简直是难如登天，可偏偏自己就这么一个儿子，再蠢也只能帮着。
　　“是，爸您说得对，您说怎么办就怎么办，我都听您的。”
　　萧盛玦暗暗压下蠢蠢欲动的心，目前还不是跟这老家伙闹掰的时候，再不服也只能等他退下来！
　　“赶紧去准备，合作黄了不要紧，还能弥补，找唐思勤道歉，表明诚意，多和唐家人拉近距离。”
　　“是，我知道了。”
　　“去吧，让我清静会儿，要把你这猪脑子教开窍，短我十年寿命不止！”
　　萧二爷气得脑仁疼，太阳穴突突直跳。

第37章 今非昔比
　　“部长，顾氏的代表来了。”
　　唐梨低头看手机，许志适时提醒她一句，她赶紧关了手机，抬起头。
　　今天是三家公司代表会谈的日子，项目第二阶段不久就要开始，争取在一年之内完美完成，时间紧迫，必须要快点定下来。
　　本以为顾氏会是顾源或者其他相关人员过来，没想到……
　　边晓进来后冲唐梨笑笑，和半年前相比，她变化了许多，气质都不一样，一身暖色简约职场穿搭，尽显自信和大方。
　　“唐部长，久违了。”
　　“好久不见。”唐梨浅笑。
　　见她眼神疑惑，边晓解释道：“哦，顾总有其他事情要处理，今天由我代他负责商谈，你放心，这个项目的第一阶段我是全程跟进的，有足够的了解。”
　　“坐吧。”
　　今天的商谈总共三个人，还有夏桑没来，两人对坐，最上面的位置留给夏桑。
　　许志在唐梨的示意下给两人斟茶。
　　“边助现在还给顾总当助理？”
　　如果没有猜错的话，顾源对边晓的职业规划应该和唐思勤对她的规划差不多，她都已经上任项目部部长一个多月了，而边晓的职位还没动过。
　　“是的。”边晓始终挂着礼貌的笑意。
　　这一点倒是很符合一个助理的特征，唐梨端起茶杯，呷了一口茶，神色淡定。
　　“士别三日，当刮目相看，边助这半年改变很大，不然顾总也不会放心让你一个人来商谈。”
　　“唐部长谬赞了，与其说是顾总对我的信任，不如说是夏总监和唐部长值得信赖，因为你们能力高强，我只要不拖二位的后腿就足够了，要说进步，还要多谢唐部长半年前的一席话让我得到启发，所以能再次和您面对面商谈，是我的荣幸。”
　　许志这个部长助理在听到这番话以后都忍不住闪了闪眼睛，虽然不知道半年前的边晓如何，但如果说只用半年就能把话说得如此圆滑讨喜，且能让顾源放心让她一个人来商谈合作，可见情商智商都是极高的，外界说她是攀权附贵才有的今天，现在看来，并非如此……
　　“我那只是随口一说，边助不用太放在心上，那是你自己悟性强。”
　　两人谈话有来有往，虽然字字句句都没往项目上谈，但通过这一番对话，倒是把对方的脾性给摸清楚了，毕竟谁不喜欢和情绪稳定的人合作呢，而且难得都是女性。
　　夏桑没多久也到了，在给她留的位置上坐下，冲许志招招手。
　　“许助，麻烦给我倒杯茶。”
　　“好的。”
　　她很自然地给许志下指令，接了茶，让许志去外面等着。
　　“抱歉，t我车技不太好，路上耽误了时间。”夏桑不好意思地笑笑：“你们两位……应该认识，不用我介绍吧？”
　　“嗯，我和边助刚刚聊了几句。”
　　“那就好，不用热场了，咱们直接谈正事吧，这是二期项目策划书，在贵司加入之前，我司和顾氏已经初步谈过，今天我们主要解决剩下的问题，再对策划和项目书进行调整，唐部长，你先看看。”夏桑把两份文件递给唐梨。
　　“好。”
　　里面的谈话内容许志是听不见的，他就在外面等着，里面需要他的时候他再进去。
　　时间一分一秒过去，转眼就过去一个小时，门从里面打开，唐梨和边晓出来。
　　“我和边助去洗手间，夏总监让你进去续茶。”
　　“我这就去。”许志点头，抬手帮她们挡着门，待她们出去后，他走了进去。
　　夏桑坐在座位上，淡笑着看着他一步一步走过去，他只看了一眼便敛起眼皮。
　　“许志。”
　　她叫他一声，许志倒茶的手抖了抖，很快稳住，给她倒了七分满，放下茶壶。
　　“夏总监，茶水没了，我去续。”
　　“诶，你等等。”夏桑叫住他：“待会儿再去续，我有话跟你说。”
　　许志的头更低了些，在自己的直属上司不在的情况下，他最好还是和夏桑保持些距离，说话也须谨慎。
　　“您有什么吩咐？”
　　“没什么吩咐，就是想问问你，待会儿有时间吗？”
　　“啊……啊？”
　　许志不禁抬头，愣了愣，不明白夏桑问这话是什么意思。
　　“唔，我车技不太好，想让你送我回去，可以吗？”
　　“这个……我们部长……”
　　夏桑捂着嘴笑了起来，声音愉悦：“你不用担心姐姐啦，有人会来接她的，等我们谈完就是饭点，她和别人去吃饭，你就跟我走吧。”
　　“我……”
　　“好了，不用考虑了，一个大老爷们，让你跟我吃个饭再送我回家，又不是吃你，怕什么？就这样定了，你出去吧。”
　　夏桑说完，摆摆手让他出去，许志还一脸茫然，不是……他的时间就这样被安排好了？他还没反应过来……
　　从洗手间回来，唐梨和边晓有说有笑，不知道两人聊了什么，距离拉近不少。
　　许志纠结地看了眼唐梨，她立马让边晓先进去，询问他是不是有什么事。
　　“怎么了？”
　　“部长，刚才夏总监让我送她回家。”
　　唐梨听到这话有些吃惊，今天大家都没喝酒，天气也好好的……
　　“咳咳……”
　　里面传来咳嗽声，唐梨拍拍许志的肩膀。
　　“待会儿再说，我先去谈正事。”
　　重要的事情前一个小时就聊完了，剩下的时间聊得没那么严肃，夏桑时不时还开个玩笑，边晓和唐梨配合着。
　　不知过去多久，夏桑的手机响了一下，她拿起来看了眼，随后便拍拍手，从椅子上起身。
　　“好了，今天就谈到这吧，还有其他问题我们之后再聊，边助你回去把今天的商谈内容告诉顾总，让他有个了解。”
　　“我会的。”边晓察觉剩下两人好像还有话说，她便先走了。
　　她走后，夏桑恢复小女孩姿态，毫不见外地挽着唐梨的胳膊，一口一个姐姐，甜的很。
　　“姐姐，再把你的助理借我用用好不好啊，我想让他送我回家。”
　　唐梨的嘴唇动了动，拒绝也不知道怎么拒绝，答应吧……好像又……她说不上来哪里不对。
　　“要不然我……”
　　她想说由她送夏桑回去，正好也让许志下班，谁知这时手机响起来。
　　夏桑还在旁边说：“姐姐，你先看手机吧，有人给你发消息，可别错过了。”
　　“好，稍等一下。”唐梨查看手机信息。
　　居然是萧盛庭发来的，说他已经在会馆外面等她，她咬咬唇，这家伙冒出来做什么！
　　“姐姐，可以把许志借我吗？”夏桑眨着眼睛，可可爱爱，和她工作时完全两样。
　　“好吧，我去跟他说。”
　　“不用麻烦姐姐了，我去就好。”
　　得到回应，夏桑跑得比兔子还快，出门拉着许志一溜烟地跑了。
　　唐梨无奈摇头，刚出门，碰到上来的萧盛庭，他今天穿了一身休闲装，整个人看着柔和几分，信步向她走来。
　　“结束了？”
　　她嗯了声，已经不想去问他怎么知道她在这儿这种问题了，这家伙的能力远不是她想的那么点。

第38章 讨好
　　“怎么心不在焉的，和夏日集团合作不好吗？”
　　下楼时，萧盛庭发现她神色恹恹，便问了句。
　　“你又知道了。”唐梨轻呵一声。
　　咳咳……他略心虚，这才猜到她不是对合作不满，而是对他不满。
　　“你在这儿，是夏桑告诉我的。”
　　他回答了她想知道的问题，唐梨猛地顿住脚步，看着他：“你们俩还有联系？”
　　萧盛庭耸耸肩：“朋友而已。”
　　“是吗？”
　　唐梨有些不相信，这家伙可是看到女人走不动道的，不管装的还是真的，反正别人看来是这样，和夏桑那么密切地联系只是朋友？
　　“是，我们各取所需。”
　　“什么意思？”
　　他伸手虚虚地靠近她的背，示意她继续往前走，一边走，一边给她解释。
　　“你没发现么，夏桑对你的那个学弟挺感兴趣，而我对你感兴趣，所以各取所需咯。”
　　“夏桑对许志……”
　　唐梨仿佛听到了什么不得了的消息，不过仔细想想，好像也解释得通，两次让许志送她回家都是夏桑自己提出来的。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”萧盛庭反问。
　　“他们两个没什么交集，除了因为工作见过两次，总不能是一见钟情吧？”
　　唐梨惊讶于夏桑和许志的事情，不知不觉跟着萧盛庭上了车，她坐在副驾驶，系好安全带，极其好奇地侧头看他。
　　“怎么不能，而且谁告诉你是因为工作一见钟情的？”萧盛庭继续解释：“夏桑在大学的时候就注意许志了。”
　　难怪夏桑上次见许志会提到大学的事情，原来如此，唐梨还是感觉不可思议，一方面，夏桑和许志的身份背景相差悬殊，另一方面，夏桑不缺追求者，她真有点怕……
　　“怎么，你舍不得放人啊？”
　　“哪儿有，他们要真能成，我也高兴，只是你觉得可能吗？”
　　“同样的问题我也问过夏桑，她说不试试怎么知道。”
　　这话从萧盛庭嘴里说出来，总让唐梨听出点其他的意味，她挑挑眉，不搭话，别人感情的事情她插手不了，自己的感情还是控制得了的。
　　她撇头看向窗外，看到陌生的街景，她叫了一声。
　　“这不是回我家的路。”
　　“先带你去吃饭，再送你回家。”萧盛庭回答。
　　“我不……”
　　唐梨一句话只说了两个字，手机铃声将她打断，是哥哥打来的。
　　“哥，什么事？”
　　“项目商谈得怎么样？”
　　“已经结束了。”唐梨如实回答。
　　电话那头，唐思勤沉默了两三秒，然后听见他用特意压低的声音跟她说话。
　　“行，你暂时先别回来。”
　　“啊？为什么？”唐梨忍不住问：“家里出什么事了？”
　　“倒没什么大事，就是萧盛玦来了，为他对你的无礼行为道歉，我看他根本不是诚心道歉，而是别有所图，所以让你在外面逛逛，先别回来，我来应付他。”
　　前几天还大放厥词说她不上门赔礼道歉事情就没完呢，怎么萧盛玦脑子是抽了么，他去她家做什么？图什么？
　　她皱了皱眉，后牙咬了咬口腔壁的软肉，叹出声。
　　“好吧，我先不回去，哥，你也多注意，有事给我打电话。”
　　“放心吧，他走了我再告诉你。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，唐梨硬生生把刚才要脱口的拒绝的话吞回肚子里，这回不跟他去吃饭也得去吃了，正好问问他关于萧盛玦的事情，他不是神通广大么，总能知道点什么。
　　“咳咳……你带我去哪儿吃饭？”
　　“农家小院。”
　　诶？唐梨的眼睛亮了亮，还以为是什么格式化的高档西图澜娅餐厅呢，没想到是农家小院，那可以啊，她好久没吃农家小炒了。
　　车子停在靠近郊区的一家农家庄园外面，他带着她进了小院，这儿的食客还挺多，他提前订了位置，服务员将他们带到包厢。
　　这包厢是做旧设计，配上昏黄的灯光，还挺是那么回事。
　　“你怎么找到这个地方的？”
　　“莫见旭推荐的。”
　　“他不仅会设计衣服，美食探店也挺有一套啊。”唐梨在木制做旧椅上坐下，感叹道。
　　萧盛庭嗤了声：“狗一样的嗅觉，哪儿他找不到。”
　　“噗……”
　　唐梨忍俊不禁，这俩人真是损友。
　　上正菜之前，服务员先端了两个凉菜上桌，还有一盘水果拼盘，看着倒是蛮新鲜的。
　　唐梨刚要伸手去拿，萧盛庭倾身抓住她的手，她下意识抽回：“干嘛？”
　　他从旁边的流动石盆里挤了干净的热毛巾，一丝不苟地帮她把手擦干净。
　　“擦干净手再吃。”
　　心微微发颤，酥酥麻麻的，唐梨起t身走过去，拿过毛巾：“我自己来。”
　　擦干净，她坐回去，比起刚进来，多了两分不自然，微微垂眸，突然面前的盘子里多了一块西瓜。
　　“吃吧。”
　　“哦。”
　　今天她主要靠茶解渴，可她向来不喜欢喝茶，现在嘴里还有些涩味儿，香甜的西瓜勾引她的味蕾，她拿起来咬了一口，神色舒展。
　　萧盛庭看她吃得开心，脸上也添了几分悦意。
　　“待会还有其他菜，给它们留点空间，先别吃太饱。”
　　“知道啦。”
　　唐梨吃了一片瓜后将瓜皮扔进篓子，拿纸擦了擦嘴巴。
　　“问你件事呗。”
　　“嗯？”
　　“萧盛玦最近有什么动静？”
　　听到她问起萧盛玦，他拧起眉头，笑意淡了些。
　　“突然问他干嘛？”
　　唐梨撇撇嘴：“上次因为合作的事情得罪他了。”
　　“怕他报复？”
　　“他要真报复我还不怕呢，刚才我哥打电话告诉我说萧盛玦去我家了，为他无礼的行为跟我道歉，我哥在处理，让我暂时别回去，不知道那家伙憋了什么屁。”
　　闻言，萧盛庭眸色沉了沉，这的确不符合那家伙的做事风格，竟然去唐家亲自道歉，真应了一句话，事出反常必有妖！
　　“你哥不让你回去是对的，他估计是得了他老爹的指令，正谋划什么。”
　　唐梨下意识正了正身子，萧盛玦老爹不就是萧二爷么，据说是个手段了得的老江湖……
　　“你觉得他在谋划什么？”
　　对她的问题没有立马做出回应，萧盛庭直视着她的眼睛，向她传达某种信息。
　　她好一会才惊醒，惊呼：“他的目标是我？！”
　　“不信？”
　　“不是……理由呢？”
　　“得到你，拿下唐氏集团。”
　　得到这个回答，唐梨下意识的反应竟然不是怀疑真假，而是鬼使神差地看着面前的萧盛庭，朱唇轻启。
　　“这也是你的想法吗？”

第39章 找打
　　气氛沉寂片刻，唐梨看着他的眼睛，他却笑了，言简意赅地回答了两个字。
　　“不是。”
　　“哦？”唐梨撇嘴：“那你的目标是什么？”
　　“你……还有萧氏集团。”
　　萧盛庭的回答一点不像开玩笑，唐梨赶忙收回眼神，这时服务员端上来一个热菜，热气飘在两人中间，模糊了视线。
　　她在开水里洗了洗筷子，淡定道：“两个对你来说都挺有难度的诶，尤其是我。”
　　“是吗？”
　　萧盛庭看着她的眼神无比温柔，要放在之前，她多少要呛回来，一点就爆的那种，现在情绪稳定，还能跟他开玩笑，怎么不是一种进步呢。
　　她歪歪头，不置可否。
　　陆陆续续的，服务员把菜都端上来，一共五个菜，一个汤，品相都很不错，色香味俱全。
　　海城人不喜辣，吃得都比较清淡，唐梨是个例外，她非常喜欢吃辣，可家里要照顾大家的口味，且他们一致认为辣椒吃多了不好，所以她久久才能享受一顿辣菜，像这样的菜品，她高低得干两碗饭！
　　尝了一口最靠近自己的那个菜，简直香掉舌头！
　　“这个菜用什么做的？除了青红辣椒我认识，其他的都没吃出来。”
　　“好吃吗？”萧盛庭笑问。
　　“嗯，好吃，你也尝尝。”
　　唐梨一尝到好吃的就忍不住跟别人分享，当她把菜夹到他碗里才意识到她没用公筷。
　　“抱歉……”她想帮他换个碗，却被他压住手腕。
　　“没事，我尝尝。”
　　萧盛庭夹起来尝了一口，确实好吃，他点了点头，眉色舒展。
　　“和我妈以前做的味道差不多。”
　　“你妈妈会做这些菜吗？”唐梨惊奇问。
　　“嗯，她是J省人，无辣不欢，小时候她告诉我这道菜叫煎炒公鸡蛋。”
　　“公鸡蛋？”唐梨怀疑自己听错了。
　　谁知他却笑着解释：“是，用适量的红薯粉拌鸡蛋，红薯粉不能多不能少，多了吃不出鸡蛋味，少了全是鸡蛋味，拌好后不放油贴锅烘，变成一张张蛋皮，再把蛋皮切开，加油加辣和葱姜蒜爆炒，就是你现在看到的这道菜。”
　　谈起这道菜的做法，他头头是道，听得唐梨都呆了，不过她更好奇他的母亲，这个人物她从记事起基本没听圈子里的人提过，甚至她知道他父亲在他小时候就死了，却不知道他妈妈如今是死是活。
　　“你妈妈真厉害，她现在……还好吗？”她小心翼翼地问了句，生怕说错话。
　　“挺好的，除了在我爸死后，她就开始深居简出，连我这个做儿子的一年也见不了她几面，更不要说吃她做的菜。”
　　萧盛庭这话说得莫名悲怆，唐梨的心都跟着刺痛了一下，顿时对他升起几分同情，她换了公筷给他夹菜。
　　“多吃点。”害怕戳伤他的小心灵，唐梨不问了，光给他夹菜。
　　不一会儿，他碗里的菜堆成小山，萧盛庭噙着笑，慢条斯理地吃了起来。
　　两人非常融洽地吃完这顿饭，后面闲聊了几句，唐思勤打电话来告诉她萧盛玦已经走了，让她回去。
　　萧盛庭把她送回唐家，为了避免不必要的误会和麻烦，他把唐梨放在距离唐家还剩五十米的路边。
　　“我走了。”
　　“嗯，再见。”
　　唐梨看着他的车离开，她才缓缓走回家里。
　　“呲……”
　　急促刺耳的刹车声响起，萧盛庭刚要把车驶出别墅区的路口，突然一辆车横在他面前，他紧急刹车才避免相撞。
　　对面车上下来一个人，正是萧盛玦，脸色黑得和炭似的，来势汹汹。
　　“萧盛庭！你给我下车！”
　　而他只是把车窗降下，嗤笑道：“有事？”
　　“你敢截我的胡，你他妈的活得不耐烦了！”
　　萧盛玦咬牙切齿，他听他爸的话上唐家登门道歉，谁知道唐梨连面都没露，唐思勤更是对他极尽敷衍，他明里暗里暗示唐思勤两家可以更进一步，对方竟然装作听不懂，装聋作哑！
　　他不过是想在唐家门口等等看能不能等到唐梨，倒是被他等到了，可她居然是被萧盛庭送回来的！
　　萧盛庭不紧不慢地推开车门，将他挡开，倚着车门站定，冷声讽道：“放心，我肯定比你活得久。”
　　“我警告你，唐梨已经被我预定了，你敢再跟她纠缠不清，我让我爸收拾你！”
　　对方气得快要炸了，萧盛庭却依旧云淡风轻，一手倚着车门，淡定地看着他无能狂怒。
　　“哼，你怕了是不是，那就识相点，继续做你的纨绔，其他的不要妄想！”
　　“说完了？”
　　萧盛玦一张嘴叭叭叭，结果萧盛庭毫不受影响，脸上的嘲讽更是不加掩饰。
　　“你……你这是什么表情，不服气？哼，废物还敢不服气！我呸！”萧盛玦啐了一口，壮了壮怂胆，逼近两步，用手指着他。
　　“别用手指着我，看看你这虚得发抖的手，说废物谁是废物，嗯？”
　　萧盛庭轻飘飘拍开他的手，不落下风。
　　“你找死！”
　　拳头还没挥出去，萧盛庭只抓住他的手腕轻轻一拧，他就疼得鬼哭狼嚎。
　　“放开……放开老子……”
　　萧盛庭一扯，一推，他便狼狈地跌坐在旁边的马路牙子上，路过的狗都冲他张牙舞爪地吠两口。
　　萧盛庭走过去，半蹲下，极具压迫力，只听他冷冷道：“二叔没教过你什么是尊重么，谁被你预定了，嗯？再跟我说一句，说啊！”
　　“咳咳……”
　　脖子被扼住，萧盛玦喘不过气，两眼翻白，拳脚并用也没斗过萧盛庭。
　　“松……开……咳咳……”
　　萧盛庭还不想弄死他，有他这个蠢猪在萧成东身边，那老东西才更好对付。
　　他松开萧盛玦，反手在对方脸上拍了两巴掌，居高临下地看着他：“你比你爸，差远了，命令我，你还不够格！不会夹着尾巴做人，我可以教你。”
　　“咳咳……萧盛庭，你……你给我等着！”
　　萧盛玦两眼冒花，眼睁睁看着萧盛庭开车离开，一拳捶在地上，骨节咯吱作响，一阵生疼。

第40章 讶异
　　外面发生的事情唐梨并不知道，她回家时唐思勤正等着她。
　　“哥。”
　　“跟我来书房。”
　　唐梨哦了声，抬步跟上去。
　　他脸色很不好看，担心且忧愁，她关上门过去在他身边坐下。
　　“哥，萧盛玦找你麻烦了？”
　　“哼，这是我们家，他还不至于蠢到明着找麻烦，不过他心思不纯也是真的。”
　　“他除了道歉还做什么了？”
　　唐梨刚问完，只见她哥突然转过来看她，好一会儿才开口说话。
　　“他想娶你。”
　　她惊而不喜，甚至这件事在她意料之中。
　　“果然和萧盛庭说的一样。”
　　她嘀咕了一句，唐思勤没听清，皱眉反问：“谁？”
　　“啊，没谁。”她赶紧摆摆手否认：“我是说萧盛玦不会那么轻易道歉，除非他在谋划更大的事情，而且，他的最终目的肯定不只是娶我。”
　　“是啊，连你都想到的事情，证明萧盛玦的心思根本就藏不住，他在堵，堵我们不敢和萧氏为敌。”
　　唐思勤紧紧地攥着手，要知道萧盛玦可是比t顾源还恶心的存在，要能力没能力，要素质没素质，更何况还有一个手段阴狠的爹，真和萧家结亲，他们会被吃得骨头都不剩。
　　气氛凝重，可惜他现在还没有想到合适的解决办法，唐梨一直观察着他的脸色，沉默的空气让她心中不安，隔了会儿，她咳嗽两声，引起唐思勤的注意。
　　“咳咳……哥，如果我们能加深和夏日集团的合作，公司能不能回血？”
　　唐思勤抬眼，听到这句话，还是忍不住叹了口气，事情哪儿这么简单啊。
　　“如果真能加深和夏日集团的合作，对我们肯定是有利无弊，能够增加我们对抗萧氏的能力，可是你想想，和夏日集团深入合作有多难？这个前提条件尚且如此难以达到，后面的事情……”
　　他没有继续说下去，忧心忡忡的脸色却早已经出卖他，唐梨微微抿唇。
　　“哥，和夏日集团深入合作虽然难，也不是没有可能，目前的项目年底便开始进行，依夏日集团的计划，一年内要完美完成，如果这次合作顺利，后面或许有希望。”
　　唐梨跃跃欲试，至少她不想停步不前任人宰割，这次的合作意义重大，她定会拿出十二分精神来对待。
　　“你说得没错，我从没担心过你的能力，我担心的是有人会从中作梗。”
　　夏日集团可是香饽饽，多少人盯着想要合作，这次被唐氏集团一声不吭拿下，业界很多人嫉妒，再加上萧氏这个定时炸弹，难说啊。
　　唐梨的心沉了沉，能看到的困难尚且这么多，还有看不到的阻碍又有多少呢，她的想法还是过于简单了一点。
　　她深吸一口气，神色严肃且坚定。
　　“哥，让我试试吧，我们至少还有一年的时间可以来止住颓势。”
　　夜幕降临，晚风微凉，窗帘随风飘扬，原本渐凉的心被唐梨这番话激得热血起来，唐思勤拍拍她的手，郑重颔首。
　　“阿梨长大了，可以和哥哥一起撑起公司了。”
　　“哥，我们一起努力。”
　　“好。”
　　……
　　还剩半个月就到元旦跨年夜，唐梨完全投入到工作当中去。
　　经过商讨，三家公司一致决定把项目开工时间放在元旦前一天，取迎新之意，当天晚上举行开工宴，欢迎其他友商前来同乐。
　　开工这天，现场非常热闹，除了夏越没到现场，顾源和唐思勤都作为公司一把手出席，可见对此次合作的重视。
　　唐梨因为这段时间太累，略有疲态，重点环节参加之后便把剩下的工作交给唐思勤，让许志跟在他身边，她找个地方休息去了，庆幸也就兄妹关系她才能这么随意。
　　刚坐下，收到萧盛庭的问候短信。
　　“开工仪式还顺利么？”
　　这段时间两人时不时会聊两句，唐梨已经习惯他给自己发消息，只要他表现正常不抽风，她还是不介意多个朋友的，虽然这个朋友有点“居心不良”。
　　“挺顺利的。”她回了一句。
　　“那就好，晚上宴会见。”
　　唐梨看到这条信息眼睛闪了闪，他也来参加宴会么？代表萧氏？不太可能吧，这种露脸结交的好机会，萧二爷肯定会给萧盛玦才对。
　　她打了几个字，然后又全部删掉，这会儿问他倒显得她不希望他来似的。
　　她退出聊天界面，刚抬眸，旁边的座位被占，她瞥了眼，竟然是顾源。
　　“辛苦了，看得出你为这次合作很努力和用心。”
　　他先开口，唐梨不好不理，便客套地应付了两句。
　　“这是应该的，边助也不遑多让，为项目忙前忙后，很让人佩服。”
　　顾源看着那个正在和别人热情交谈的身影，脸上散发着发自内心的骄傲和高兴，他笑了声。
　　“晓晓说她佩服你，没想到你也说了同样的话。”
　　“是吗。”
　　顾源叠起腿，出乎意料地说了句：“我以为你会因为我们俩退婚的事情对晓晓有敌意，倒是我小心眼了。”
　　“这话说得挺没道理的，我是自愿和顾总解除婚约，再说，顾总不也做了补偿么，这次合作如果没有你，我司也难以加入。”
　　“你以为这次合作是我对唐家的补偿？”顾源神色讶异，甚至有一丝不解，他略奇怪地笑笑。
　　她听出对方意外的语气，不禁坐直了身子，秀眉微蹙。
　　“难道不是吗？”
　　他怪异地摇摇头：“我没想到你会这样想，我的确愿意为退婚一事做出补偿，不过……我不会将夏日集团这么重要的合作交出来，这是商人的天性。”
　　“那怎么……”
　　“你是想问你们公司是怎么进入合作对象之列的对吗？”
　　“是。”
　　“说来我也觉得很惊讶，首先提出的是夏日集团，夏总觉得可以给你们一个机会，至于他是出于什么理由……我却不知道。”
　　唐梨哪儿还有倦意，瞬间精神起来，她想破天也没想到他们公司是夏总“钦点”。
　　她的手握紧又松开，除了疑惑还是疑惑，他们公司和夏日集团相交甚浅，她实在想不到夏总为什么会让他们加入合作。
　　这时顾源嘴唇动了动：“不过这个合作最初是给……”
　　“顾总，我们该去准备今晚的晚宴了。”
　　他未说完，边晓跑了过来，她神态得体，冲唐梨微笑示意。
　　顾源站起后，边晓捏着衣角的手指松懈下来，转而轻拉着他的袖口。
　　“抱歉，我们先走了。”顾源压下眼中的犹豫……
　　唐梨微微点头，心思根本没在他们身上。

第41章 晚宴
　　晚宴定在夏日集团名下的会馆举办，开工仪式结束之后，已经有部分人提前前往了。
　　“公司还有点事需要我回去处理，阿梨，晚宴就由你去参加，少喝酒，注意安全。”
　　因为和夏日集团的合作带来了其他的连锁效应，很多之前在犹豫观望要不要和唐氏合作的公司如今全部找上门来，虽然项目不如这个大，但有两个颇具分量，唐梨这边分不开身，便只能让唐思勤亲自接手。
　　“我知道了哥，你放心回去吧。”
　　走之前，唐思勤还是不放心，毕竟之前有她喝醉生病的前例在，他对许志千叮咛万嘱咐，一定要照顾好唐梨。
　　“许志，你多帮着点阿梨，能挡的酒都帮她挡掉，我给你加奖金。”唐思勤拍拍他的肩膀，托付道。
　　“请唐总放心，这是我的份内事，我会办好的。”
　　“好，你们去晚宴现场吧，我也该走了。”
　　唐梨挥挥手：“再见，哥。”
　　“部长，我们现在去会馆吗？”许志问。
　　“嗯，走吧。”
　　从这儿开车去会馆花了半个多小时，路上车况不是很好，走走停停，唐梨便眯了会儿。
　　车子在红灯路口停下，许志盯着她看了会儿，红灯变绿灯，后面的车摁喇叭提醒他，他才反应过来，松开刹车。
　　“部长，到了。”
　　到地方后，许志叫了她一声，她没听见，他缓缓抬手，碰了碰她的胳膊。
　　“部长，到……”
　　“啊，到了吗？”唐梨睡眼迷蒙，这段时间她的确没休息好，刚刚眯了那么会儿，精神头更足些。
　　“到了，您的礼服我已经让人提前送到会馆，您上去就可以换。”
　　“好，那走吧。”
　　唐梨对着镜子理了理头发，打开车门下车，和许志一起上楼。
　　她要先去换衣服，便让许志先去宴会厅，她则拿着礼服去更衣室。
　　商务性质的宴会，她还是以端庄为主，礼服是贴身长袖的一字肩缎面裙，换好后她就往宴会厅去。
　　这儿已经来了很多人，项目无关的人也很多，一部分还是熟人。
　　唐梨从侧门进去的，没有太引人注目，但看到她的人都向她打招呼。
　　“唐小姐，拿下夏日集团这么大的合作，你一定很开心吧，来来，过来和我们喝一杯，也好向我们传授传授经验啊。”说话的是一个曾经主动和他们解除合作的老总。
　　“是啊，唐小姐刚当上公司部长不到三个月，业绩喜人，一定有什么独到之处吧。”
　　“哈哈哈……你们又不是不知道，这个项目里还有顾总，唐小姐和他的关系可是匪浅啊。”
　　……
　　唐梨淡笑着回应大家，这些人根本就不是真心祝福，那些吐酸水的话还有阴阳怪气的语气可一点不友善。
　　“今天就不和大家喝酒了，哪天你们去公司，我一定好好招待。”
　　这些人不会锦上添花，更不会雪中送炭，只会充当搅屎棍到处霍霍，唐梨才不想跟他们多做纠缠。
　　她往前走去，不理身后人的议论，找到夏桑。
　　“姐姐，你今天晚上好好看啊。”夏桑一如既往地夸夸夸。
　　唐梨浅浅一笑：“谢谢，你也好看，就你一个人吗？夏总没来？”
　　“我爸现在就是半个闲散人，不喜欢来这种场合。”
　　这话让唐梨有些失落，她听了顾源的话以后特别想亲自见一见夏总，本以为他只是不去开工仪式，没想到晚宴也缺席了。
　　“好吧，哪天夏总有空，我一定亲自拜访。”
　　说话间t，门口方向走来几个人，为首的那个是萧盛玦，大摇大摆的，引起大家的注意。
　　“那不是萧盛玦吗，他来做什么？”
　　“萧氏和夏日集团现在都快水火不容了，他这是来砸场子的吧。”
　　“那可不一定，你们没听说吗，他刚刚搞砸萧盛庭好不容易拿下的项目，说不定这次是来示好的呢。”
　　有人的地方就有议论，相应的信息也不会少。
　　唐梨的耳朵动了动，听到一些信息，神色微变。
　　她不想和萧盛玦有正面冲突，所以轻轻拍了下夏桑的后背：“我先去找许志，待会过来。”
　　“好。”
　　夏桑很懂她，眼看着萧盛玦换了方向往唐梨那边走去，她立马堵了过去。
　　“萧总，你也来参加今天的晚会啊，那我要多谢萧总对我们项目的支持了。”
　　萧盛玦被拦住去路，对方是别人也就算了，偏偏是夏日集团的千金，他不敢轻易得罪，只得停住脚步。
　　“我来恭喜贵司项目顺利开工，虽然一直以来没能和贵司合作，但是我们一直关注着贵司的项目，夏小姐能力出色啊。”
　　“哪里哪里，比不得萧总……”
　　唐梨远离萧盛玦，至于他和夏桑说了什么，那不是她该操心的问题，她在一个角落里找到许志，走了过去。
　　“你在这儿啊。”
　　“部长。”
　　“萧盛玦也来了，看来今天晚上不会太平，你多盯着点他。”
　　唐梨心里不踏实，上次萧盛玦在唐家吃瘪离开，这次肯定不会平和地走个过场就离开。
　　听到这话，许志立马警惕起来，向周围看了一圈，果然看到正在和夏桑交谈的萧盛玦。
　　“我一定不会让他对你不利的。”
　　“你也别太紧张，这儿人这么多，说不定是我多虑了，他不一定敢做什么。”
　　唐梨看他比自己还紧张的样子，赶紧安慰他，别自己没事儿，他先稳不住就糟了。
　　几分钟后，顾源和边晓姗姗来迟，两人几乎手臂贴着手臂，很是亲昵。
　　甚至顾源西装里面的衬衣领子有些凌乱……呃……唐梨发誓，绝不是她故意去观察这些东西的，而是边晓的脸很红，不自觉让她联想到其他什么。
　　“我们也过去，宴会开始了。”
　　“好的。”
　　三家公司都要派人上台讲话，唐梨自然是逃不掉的，早晚得过去。
　　她略过萧盛玦，插进夏桑和边晓中间，杜绝萧盛玦搭讪的可能。
　　“姐姐，你先上台讲两句吧。”夏桑把话筒递给她：“我在你后面上去。”
　　这顺序倒也说得过去，唐梨应了声好，信步上台。
　　她为宴会开了个场，简要介绍他们的项目，然后就下来了。
　　大家很给面子，掌声热烈，她下来后把话筒给夏桑。
　　夏桑上台的瞬间，许志想把她的位置补上，不曾想萧盛玦的两个手下直接将他挡开。
　　“想见唐小姐一面，跟你打个招呼，还真是难啊。”萧盛玦站在她身边，哼声道。

第42章 又莽又蠢
　　顾源察觉萧盛玦来者不善，想帮唐梨一把，然而萧盛玦先开口。
　　“顾总，这是我和唐小姐的私事，劝你最好不要多管闲事，不然我不介意让你和你身边这个小秘书出出风头！”
　　此话一出，顾源收回帮忙的手，歉意地看了眼唐梨，转身护住边晓。
　　这是台前，有点什么动静很容易被大家关注，被一个萧盛玦纠缠已经很不好受，她可不想再成为众人的焦点。
　　她扯了扯嘴角：“萧总，有什么话我们去那边坐着谈，别砸了夏日集团的场子。”
　　她特意强调夏日集团几个字，就连他们脚下的地盘也是夏家的，萧盛玦心中有掂量，和她来到角落里的小桌旁坐下。
　　许志想跟过来，可萧盛玦的人霸道得很，不仅不让他过去，还直接把人给赶出了宴会厅，唐梨担心地看了眼。
　　咚咚……
　　萧盛玦敲了两下桌面，嗤道：“唐小姐还是不要管你的助理，先说说我们的事情为好。”
　　这家伙真是恶心人，唐梨忍住看见他就想干呕的感觉，呵呵笑了声。
　　“我还不知道我和萧总之间有什么事情。”
　　“不知道？哼，唐梨，你少在老子面前装蒜！”
　　萧盛玦想到半月前在唐家吃瘪的事儿心里就不舒服，一下子把来时萧二爷交代他的事情忘得一干二净。
　　什么示好，什么迷魂计，要他看啥也不如迷魂药好用！
　　“如果萧总说的是你让人传话，叫我上门道歉才肯合作的话，那我可以告诉你，项目我不要了，合作也不用了，歉我也不会道，萧总对这个回答可还满意？”
　　唐梨脸上始终挂着笑，在别人看来，她正在和萧盛玦和和气气地谈话，而萧盛玦却摆出一张臭脸。
　　“哼，你知道我说的不是这个，我问你，半个月前我去你家，你凭什么不见我！”
　　“半个月前我正为工作奔波，萧总去我家又没提前跟我说过，那时候我在外工作，如何及时回去？”
　　“你他妈少给我打太极说瞎话，我也不跟你兜圈子了，我知道你和萧盛庭有一腿，不过我提醒你，他那个废物可没有大腿给你抱，你想通过她让唐家逆天改命，简直是痴心妄想！”
　　这家伙一定是癔症犯了，唐梨根本就不想跟他解释，忍住翻白眼的冲动，冷笑出声。
　　“萧总这话何意，我倒是越来越不懂了。”
　　“不懂我可以告诉你。”萧盛玦伸手去摸唐梨的手，一脸猥琐：“擦亮你的眼睛，看看清楚你面前的我才是能救你们唐家的人，唐小姐婚约解除已过半年，我允许你对我有所幻想，这个机会唐小姐可得抓住啊。”
　　呕……
　　恶心的感觉已经冲到喉咙了，唐梨抬手躲过他的咸猪手，压了压嗓子眼，想了又想，才委婉地提醒他。
　　“萧总找错人了，我对你没有幻想，更不会有幻想，你说的机会我不需要，萧总还是去施舍给有需要的人吧，失陪了。”
　　“唐梨！”
　　萧盛玦眼中闪过明显的狠戾，手抓紧，咬牙道：“你别敬酒不吃吃罚酒！不识时务的后果可是很严重的，你以为夏日集团的合作能把唐氏拉起来吗？我只要稍微动动手指，唐氏大厦将倾！”
　　口气倒是挺大，就这智商和脑子，唐梨甚至觉得自己之前的担忧有点过了，她淡淡勾唇。
　　“萧总还有别的话要说吗？”
　　没有的话你自己一边玩儿去吧！
　　“你……”萧盛玦气冲胸腔，额角青筋暴跳：“呵，好吧，唐小姐果然是钢铁般的脊梁啊，一点都不肯弯曲，我佩服你的硬气，既然合作不成，请唐小姐跟我喝杯酒你总不会拒绝吧？”
　　他一双鼠眼盯着她，好巧不巧他说要喝酒，服务员就端着托盘从他们面前经过，他叫住服务员。
　　“给我们倒酒。”
　　唐梨皱了皱眉，她知这酒不能轻易喝，万一……
　　“怎么，唐小姐这是要彻底撕破脸了？这里这么多人，你可别逼我让大家知道唐小姐的为人，非要这样的话，你可不会好过！”
　　萧盛玦威胁她，只要她敢拒绝，他立马就会让大家注意这边的动静，和她彻底翻脸。
　　服务员端着托盘，上面放了一瓶酒，两只高脚杯，加上这是夏日集团的地盘，唐梨侥幸地想这家伙应该不会这么不管不顾吧。
　　她皮笑肉不笑地翘起唇角，应了声：“好，我就和萧总喝一杯酒，希望萧总今后路越走越宽，把放在唐氏的目光分散到其他有为的企业上。”
　　“好。”
　　萧盛玦看了服务员一眼，对方立马从同一瓶酒里分别往两只高脚杯倒满酒。
　　一杯递给萧盛玦，一杯递给唐梨。
　　“唐小姐，干杯。”
　　“干杯。”
　　唐梨看着萧盛玦仰头喝了两口，她才端起酒杯一饮而尽。
　　她把酒杯倒扣，一滴也不剩。
　　“这样萧总可满意？”
　　“哈哈哈……唐小姐在喝酒这件事上一如既往地爽快啊，好，你走吧。”
　　唐梨放下酒杯，抬步往外走去，她要去看看许志有没有出事。
　　她身后，萧盛玦冲身边的助手使了个眼色，对方点点头，追了出去。
　　出去后，唐梨在宴会厅外面没找到许志，拿起手机给他打电话，电话响到挂机也没人接听，她焦急不已。
　　萧盛玦不会动不了她就拿许志撒气吧，那许志不是遭了无妄之灾？
　　她一时气血上涌，赶紧到处找许志，洗手间，安全出口都找了，没发现他的身影。
　　她正要继续往下走，突然脑袋发晕，她晃了晃头，越来越晕……
　　完了，还是中招了……这是她晕倒前唯一的想法。
　　萧盛玦的助理把她带到安全出口的楼梯处，这儿是监控盲区。
　　“萧总，她晕了。”
　　“哼，贱人，真以为我拿你没办法吗！”萧盛玦抬抬下巴，示意楼下：“把他带上车，送去我的公寓。”
　　“是！”
　　此时，许志狼狈地被推出了会馆之外，手机也被抢了。
　　“不想挨揍就滚！”
　　“我要进去找我部长！”许志以自己t的身躯去冲对方的人墙，被重重推倒在地。
　　“滚犊子！一个月多少钱啊连命都不要了？”
　　“让开，我要进去！”
　　许志站起来，怒目瞪着对方。
　　“真是找死！”其中一个人没了耐心，照着许志的脸狠狠就是一拳：“萧总的事情也敢插手，不吃点教训你不长记性！”
　　“给我揍！”
　　许志双拳难敌六手，被打得鼻青脸肿还是要往里冲。
　　“呲……”
　　一辆车在他们面前紧急停下，萧盛庭抬步下车，眼神扫过那三个狗腿子。
　　“再给本少动一下试试看！”
　　“大……大少爷……我们……”
　　“滚！”
　　萧盛庭将那几个人呵退，把许志拽起来，看他一脸伤，不禁皱眉。
　　“发生什么事了？”

第43章 回盛世
　　萧盛庭本来早些时候就该到了的，可是盛世那边有眼线盯着他，他耽误了点时间才过来，一过来就看到许志被暴揍的场面。
　　“咳咳……”
　　许志随手揩了一下鼻子里流出来的血，却也顾不得那么多，赶紧说：“快去……救学姐……萧盛玦找麻烦，他把我轰出来，学姐……一个人在应付他……”
　　“我知道了，我先把你扶进去。”
　　“不用，快去找她，别管我。”
　　他将萧盛庭的手推开，一个人踉跄地坐在会馆门前的台阶上。
　　萧盛庭脚步顿了下，在许志拜托的眼神中跑了进去。
　　他上楼，夏桑下楼，两人碰到了一起。
　　“庭少，你……”
　　“先别说那么多，告诉我唐梨在哪儿？”
　　“我也在找她呢，她不在宴会厅里，许志也不在。”
　　“萧盛玦呢？”
　　“他？他也不在……诶……你去干嘛……”
　　萧盛庭三步并作两步往下跑，这是夏日集团的会馆，萧盛玦不敢在这里乱来，所以一定是把人带走了。
　　他朝后面摆了摆手：“许志在门口，他受伤了，你去看看，我去找唐梨。”
　　“啊，好，那我……”
　　夏桑说话的速度根本跟不上他疾跑的速度，一眨眼他就不见了，她担心地往会馆门口去。
　　地下停车场，萧盛庭刚下去，看到萧盛玦的车驶出去，他咒骂一声，转身跑回会馆门口，跳上车，拧动钥匙，一脚油门，追了上去。
　　“诶，我说……”
　　夏桑刚找到受伤的许志，一抬眼就看到萧盛庭开车疾驰离去。
　　“他去找……咳咳……找唐部长了。”许志被打得胸口疼，说一句话咳好几声。
　　“好好好，我知道了，我先把你送去医院，你别乱动。”夏桑赶紧打电话找人，看到许志伤成这样，她也不管宴会了。
　　……
　　“萧总，后面有车追我们。”
　　萧盛玦听到司机的话，转头往后面看去，果然看到一辆车不要命似的追他们。
　　“妈的！把他甩开！”
　　司机不断变道，最后挤进长长的车流里。
　　萧盛庭追着追着就被车流拦住了去路，狂摁喇叭，好几分钟才找到车流的缺口，挤了出去。
　　“不好了萧总，他又追上来了！”
　　萧盛玦啐了一口：“妈的！比狗还能追！”
　　就在这时，唐梨扭动.身体，药效开始发作，她无意识地扯自己的衣服。
　　“热……”
　　萧盛玦的舔了舔干涩的唇，一计上心，反正只要达到目的就可以，他就算在车上把唐梨给办了……事后她又能拿自己怎么样呢？
　　这么想着，他兴奋起来，搓了搓手，缓缓向唐梨伸出咸猪手。
　　“砰！”
　　他还没碰到她，车子被撞了一下，这一下可撞得不轻。
　　萧盛庭开车硬是将萧盛玦的车逼得靠边停下，他立马下车，一拳捶在车窗玻璃上。
　　“开门！”
　　“废物！”萧盛玦狠狠瞪了司机一眼：“你，赶紧给我下去拦住他，把车锁上，别让他坏了我的好事！”
　　“好……好的。”
　　司机连滚带爬下车，被刚刚那一撞吓怕了，下车后他把车给锁上，然后去拦萧盛庭。
　　“大少爷……您消消气……那个……”
　　“砰！”
　　萧盛庭一拳将他打得眼冒金花，他狠狠踩在司机肚子上：“不想死就给我闭.肛！”
　　车内，萧盛玦见司机已“殉”，赶紧将唐梨给拽起来，本来想好好玩玩儿的，毕竟这女人身材不错。
　　既然这样，那他也不怜香惜玉了，他恶心地看着唐梨酡.红的脸。
　　只要进去……这女人就算被他.玩过了。
　　“要怪就怪那个废物坏我好事，唐梨，你给我过来……”
　　他动作粗鲁。
　　唐梨有一点意识，知道面前的人是萧盛玦，她冲着他的虎口下力咬了一口。
　　“啊……贱人！给脸不要脸！”
　　“不要……你给我滚开！”她真的怕了。
　　萧盛庭打不开车门，转身从自己车上拿了救生锤，一锤一锤地往萧盛玦车玻璃上砸。
　　终于，车窗玻璃被他砸碎，碎玻璃渣掉了萧盛玦一脸。
　　“呸……呸……萧盛庭，你他妈找……死……”
　　萧盛庭从烂玻璃的缺口扼住萧盛玦的脖子，另一只手拿了一块玻璃抵着他的脖子。
　　“放开她！”
　　“你……”
　　“我没那么多耐心，再说一遍放开她！”
　　玻璃进了半寸，脖子上渗出血，萧盛玦浑身颤抖，赶紧求饶。
　　“放……我马上放，你把……把玻璃拿开……”
　　萧盛玦把唐梨放开，萧盛庭直接踹开车门，把她抱出来。
　　“别怕，是我。”
　　唐梨泪眼迷蒙，她环住他的脖子，声音沙哑：“萧盛庭……我……好难受……”
　　“我带你走，再忍忍，乖。”
　　他稳稳地把她放在副驾驶，帮她系上安全带，极速把车开回盛世。
　　胡经理看他开着一辆破损严重的车回来，整个人惊呆了。
　　“萧……”
　　话还没出口，就见他抱着唐梨快速从专属通道上楼。
　　他意识到出事了，也顾不上车，赶紧从正门上楼，他得先把那几个蟑螂给引开……
　　“热……”
　　唐梨箍紧他的脖子，将他往下拉。
　　她咬着唇。
　　身体紧绷。
　　“马上到了，再忍忍。”
　　萧盛庭也能感觉到她的体温不断上升，萧盛玦给她吃了什么不用说也能猜到。
　　他和萧盛玦的仗一定会好好算算的！
　　从暗道把她抱回办公室，门口很安静，应该是胡经理已经解决好其他问题了。
　　他唐梨抱进里面小房间，将她放在床上。
　　“我去给你放水。”
　　他在路上的时候不是没想过把她送去医院，可医生肯定知道她中了什么药，而他的名声又不是很好，一旦他俩以这种情形出现在医院，对她的伤害只增不减。
　　“嗯……”
　　唐梨拉住他的袖子，咬着舌尖克制着自己，才把他松开。
　　他把浴缸放满凉水，然后把她抱进去。
　　凉凉的水驱散了一些热意。
　　可是没多久，唐梨感觉水也热起来了。
　　“还是……热……”
　　她的体温越来越高。
　　脸蛋越来越红。
　　她挣扎着要起来，萧盛庭半跪下把她摁回水里。
　　“别动，我给你换水。”
　　“唔……不要……不要水……”
　　她现在力气非常大，竟然摁得住他的手，微微睁开不清醒的眼睛。
　　“想要……舒.服……”
　　萧盛庭下颌角紧绷，喉结微动。
　　“再试试冷水，好吗？”
　　“不好……呜呜呜……萧盛庭……我难受……”

第44章 不许承诺
　　唐梨小声啜泣起来，眼角泪水滑落，眼睛红红的，看得萧盛庭心疼得不行。
　　“等一会……”
　　她哭着摇头，她也想忍的，可真的忍不了。
　　甚至记忆又将她拉回到那个晚上，无比清晰……
　　“会死的……救救我……好不好……”
　　萧盛庭闭眼握拳，他又何尝不在煎熬。
　　“再等……”
　　他睁开眼时，唐梨正动手拉扯她自己的衣服。
　　本就是一字肩的衣服被她拉扯得不成形。
　　萧盛庭撇过眼神，虽然他平时也喜欢逗逗她，但都是在她清醒时拿捏着度的，这会儿她不清醒，他反而不敢也不能乱来。
　　他赶紧摁住她的手。
　　“乖乖的，别动。”
　　摁住了手，脚却不老实，……
　　萧盛庭转头想转移注意力，却看见床头柜，他的眼睛亮了亮。
　　“宝宝，有办法了。”
　　他把她从浴缸里抱出来，用浴巾裹着将她放在床上。
　　拉开床头柜的抽屉……
　　“可以吗？”
　　唐梨已经控制不住自己的意识了，不管他说什么都点头。
　　把她的衣服换成浴袍，认真地、专心致志地……帮她。
　　她慢慢的不喊难受了，变成了细声、柔柔的声音。
　　她的声音简直是他的催命符，他咽了口唾沫，撇过脸，尽量放空自己。
　　他掌握得不熟练，不到五分钟，她倏忽摁住他的手，推开。
　　“不要这个……”
　　唐梨可怜兮兮地看着他。
　　她跪坐起来，细嫩的手臂攀上他的脖颈。
　　小小的脸贴着他的颈窝磨蹭。
　　“你到底……知不知道……我要什么……”
　　她咬着下唇，咬破了皮，一阵酥麻。
　　她还是能感觉到痛的，干脆一口咬住他的肩膀，呜咽出声。
　　“嗯……”
　　萧盛庭疼得收紧手臂，把东西扔在一旁，扣着她的肩膀将她拉开，四目相对，他呼吸.急促地望着t她。
　　“宝宝，你想要什么，嗯？”
　　“要……你……”
　　萧盛庭心一颤，额头贴着她的。
　　大拇指肚轻轻摩挲着她的脸：“再说一遍，要什么？”
　　“你……唔……”
　　他再也克制不住了，攫取她的气息……
　　“宝宝，你说过不想和我这种复杂的人发生关系的。”
　　唐梨咬回去：“你话好多，你行……不行啊……”
　　“呵，妖精……”
　　萧盛庭危险地邪笑，大掌贴着她的背。
　　“啊……”
　　这个夜晚无比旖.旎，唐梨后面嗓子彻底哑了。
　　“不要了……萧盛庭……嗯……”
　　跨年夜，窗外烟花绽放，转瞬的光亮照亮室内交缠的两人……
　　第二天，清晨——
　　唐梨浑身.酸痛地醒来，萧盛庭抱着她，她枕着他的胳膊。
　　昨天的事情她还有记忆，不过那是……那是有原因的，现在清醒过来，她紧张得呼吸都滞住。
　　小心翼翼地翻了个身，悄悄走……应该不要紧吧……
　　“啊！”
　　萧盛庭一把将她捞了回去，声音慵懒。
　　“去哪儿，又不认人了？”
　　她缩着手，推了推，没动。
　　“萧……”一开口，她恨不得找个地洞钻进去，太哑了。
　　萧盛庭胸膛起伏，轻笑：“现在还质疑我的能力么，嗯？”
　　“不……不敢了，萧盛庭，昨晚……谢谢你，不过，我觉得我们还是……”
　　“还是什么？”
　　萧盛庭盯着她，声音冷了三分：“又想说不要和我这种复杂的人有关系？”
　　“呃……”
　　她揉了揉额头：“我们都冷静一点。”
　　“怎么冷静？”
　　“首先，你松开我。”唐梨戳了戳他健壮的胳膊。
　　他却笑了声：“我这里的布置你都摸熟了，松开你指定跑，就这样说。”
　　好吧，那办法用了两次，谈判卖惨现在都不管用了，唐梨直接放弃挣扎。
　　“那你想怎样嘛。”
　　萧盛庭把玩着她的一缕头发，好久不出声，仿佛在思考什么。
　　“如果我不复杂了，你愿意和我在一起吗？”
　　“啊？什么意思？”唐梨立即转头，头发被扯动，她在他胳膊上拍了一巴掌：“压着我头发了！”
　　他低笑着把她的头发拿出来，仍然抱着她。
　　“我是说等我把一切都解决好，你愿意和我在一起吗？”
　　唐梨感觉自己的心被捏住了，一瞬间竟然想点头。
　　理智还是占据了上风，她把手搭在他侧腰，说：“我愿意承认我对你有感觉，可是这不是爱，又怎么支撑我等你？萧盛庭，我们都不是小孩子了，你真的会相信一句没有任何保障的承诺么？”
　　“我相信。”他眼神坚定：“只要你回答我，我就信。”
　　唐梨一次又一次在他这儿落了下风，她的眼中划过神伤。
　　“可是我不信，我都不了解你，而且我有自己的事情要做，等不了你。”
　　真话总是伤人的，萧盛庭抱紧她，恨不得将她揉进自己的骨血里。
　　“你就不能骗骗我吗。”
　　“我不骗任何人。”唐梨叹了声：“而且……你真的是喜欢我吗？就因为我们的第一次？”
　　“不是，不是因为我们的第一次，是因为我早就喜欢你了，在你不知道的时候我就喜欢你了。”
　　在别人看来他和顾源是兄弟，而唐梨当时是顾源人尽皆知的未婚妻，她十八岁那年就为了搅黄婚约做了很多努力，那时候，他一直作为一个旁观者注视着她，看着鲜活的她做着一切自己想做的事情，慢慢的，他就控制不了自己的感情。
　　人与人之间，男人与女人之间的吸引有时候就是这么的没道理，有时候他也会问自己，那真的是喜欢吗？
　　可不是喜欢，又是什么呢？好奇？肯定有，不过如果只是好奇，他不会为她心甘情愿地做那么多……
　　外面下起了雪，这是新年第一场雪，雪花飘落在窗户上，化成水。
　　“萧盛庭。”
　　“嗯？”
　　唐梨在他怀里翻了个身：“唔……虽然我给不了你承诺，不过我给了我哥一个承诺。”
　　“什么？”
　　“我跟他说，一年之内我会止住唐氏江河日下的颓势，这一年，我会很忙。”
　　萧盛庭不明白她的意思，又听他继续说。
　　“我也需要放松，有正常的需求，我不抗拒你。”
　　“你的意思是……”萧盛庭的眼睛又浮上希望。
　　她伸手抵住他的唇：“这一年，我们各取所需，一年后，如果我们都能解决好各自的问题，我就和你试试，怎么样？”
　　萧盛庭甚至想都没想，直接答应她。
　　“好，我同意。”

第45章 新年第一天
　　唐梨悄摸回到唐家，踩了两脚雪，在玄关处换好鞋，猫着身子上楼。
　　“站住！昨晚去哪儿了！打你那么多电话没接！”
　　啊这……
　　好吧，唐思勤就是猫，她就是老鼠，就没哪次是他抓不到的。
　　“哥，我昨晚……昨晚不是去参加晚宴了么，你知道的呀。”
　　“哼，晚宴不到凌晨就结束了，我问了朋友，你、夏桑还有许志早早地就走了，去哪儿了？”唐思勤声音严厉。
　　“我……”
　　唐梨心里忐忑不已，这下完了，难道真的要交代么，那她和萧盛庭的关系……
　　叮咚——
　　就在这时，家里的门铃响了起来，唐思勤瞪她一眼，她立马屁颠屁颠去开门。
　　门外站了一个陌生的男人，唐梨睁了睁眼：“你是……”
　　唐思勤这会也出来：“你是谁？”
　　“唐总好，唐小姐好，我是夏小姐的司机，许助昨天伤得太重，夏小姐让我来告诉唐小姐，送一些生活用品过去，许助要住院几天。”
　　唐梨眨了眨眼，司机冲她点点头，好嘛，这是救她来了。
　　离开盛世之前，萧盛庭已经把昨晚的情况告诉她了，许志被萧盛玦的人打伤，她今天也打算去看他来着。
　　“这是怎么回事？许志受伤了？”
　　唐梨冲司机笑笑，道了声谢：“我知道了，回去告诉夏小姐，我会准备妥当的。”
　　“好，那我就告辞了。”
　　“嗯。”
　　司机走后，唐梨关上门，她把唐思勤拉到沙发上，神色凝重。
　　“哥，我不是故意瞒你的，只是……唉。”
　　“什么瞒不瞒的，快说！”
　　唐思勤心里烦躁，心里已经猜到昨天晚上肯定出事了。
　　她沉着脸把昨天晚上的经过告诉唐思勤，省去萧盛玦给她下.药的经过……
　　几分钟后，唐思勤已经把昨晚的事情捋清楚了，重重一拳捶在茶几上。
　　“岂有此理！萧盛玦欺人太甚！”
　　“哥，萧盛玦嚣张蛮横，许志又是我的助理，他不敢拿我怎么样，所以拿许志出气。”
　　“所以昨天晚上你和夏桑陪他在医院。”
　　“嗯。”
　　唐思勤叹了声：“我和你一起去看看他吧，今天是新年第一天就发生了这种事情，他肯定更不好过。”
　　“好，那我先上去收拾，然后去帮他买东西。”
　　“行。”
　　……
　　兄妹俩提着大包小包来医院，夏桑见状，赶紧过去帮忙。
　　“这些够了吗？”
　　“够了够了，我也帮他买了一些，用到出院肯定没问题的。”
　　夏桑一边说，一边和唐梨交换眼神，直到对方轻轻颔首她才放心。
　　唐思勤没空顾他们，他本以为许志应该不会伤得很重，亲眼见到他的伤势，愤怒更甚。
　　“唐总，麻烦您来看我了。”许志受伤的地方都扎了绷带，不方便行动，只能通过转头和眼神交流传达自己的感激之意。
　　“你这算工伤，公司会为你负责的，你只管好好休息，好好养伤，其他的别多想，我会尽量为你讨回公道！”
　　唐思勤不是欺软怕硬的主，这件事决不能就这样稀里糊涂地过去，就算不能拿萧盛玦本人怎样，打伤许志的人一定要付出代价！
　　“有您这句话，值了。”
　　许志泪眼婆娑，回想起在唐氏的这半年，他从来没受过来自公司内部的委屈，即便被别人欺负，也有人为自己出头，这样暖心的领导和公司，他怎能不感动。
　　“你还记得昨天打你的那几个人的样子吗？”
　　“记得，他们都是萧盛玦身边的人。”
　　“好，等你的伤情报告出来，就去报案。”
　　唐梨拉了拉哥哥的袖子：“哥，这样不会让萧盛玦恨上许志吧，万一下次再……”
　　他们都知道那狗东西是个记仇的人，让他损兵折将他一定会报复回来的，若许志再被伤害，那就不好了。
　　“唐总，我也担心这个。”夏桑站出来，忧愁道：“要那几个人寻衅滋事的证据很容易，我只需要调出当天会馆的监控就可直接定他们的罪，可是这样一来，萧盛玦不会善罢甘休的，恐怕会把事情闹得更大。”
　　这段时间萧盛玦给他带来太多麻烦，这一下给他气得都考虑不周了，只顾着单纯走法律途径。
　　“你们有什么更好的办法？”
　　“拿捏他们的七寸。”夏桑勾唇。
　　“哦？”
　　唐梨走到哥哥身边：“哥，剩下的就交给我们吧，你是公司的掌舵人，不适合亲自出面解决，不然别人会看你笑话的。”t
　　“你不会把事情给我扩大化吧？”唐思勤眯起眼睛。
　　“不会的，你应该相信我才是。”
　　他静静观察她表情细微的变化，不见丝毫惧怕，看来应该是有办法了，还有一个夏桑帮她，唐思勤再没说什么。
　　“行吧，万事小心。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　唐思勤没在医院待太久，还得回公司工作，他让唐梨留下帮忙。
　　“唐总走了。”
　　夏桑确定唐思勤的身影从转角处消失，她轻轻关上门，转身回来。
　　“有点险，幸好今早你派人去给我解围，谢了。”
　　“姐姐不用谢我，是有人叫我这么做的。”
　　唐梨眸色微闪，这个人是谁不用深究也知道，她抿抿唇，没应声。
　　“咳咳……”
　　许志突然咳嗽起来，两人转头看去，夏桑尤其紧张，忙走上前。
　　“你哪儿不舒服？”
　　“没……我只是想说没必要为我冒险，你们的心意我都知道，为了我再去得罪萧盛玦，不值得。”
　　唐梨把他的手塞回被子里，轻拍了下，让他安心。
　　“不单单是为你报仇，昨天晚上萧盛玦也伤得很重，现在还不知道在哪个病房躺着呢，我们的目的是趁他病要他命，先从他身边的人开始。”
　　“是这样吗？”许志以为她们只是安慰自己。
　　“我不骗你。”
　　“我信。”
　　许志半支起的身体放松地躺了下去，淡淡微笑。
　　夏桑算着时间给他喂药，吃后没多久他便睡过去，两人轻声走出去。
　　“呼，姐姐，刚才我没敢当着唐总的面问，昨天晚上你没事吧？早知道我应该让人保护你的。”
　　唐梨能感受到她真心实意的关心，抚了抚她的背，柔声回：“我没事，别自责。”
　　“昨晚我上台时明明看见顾源和你站在一起，他就没制止萧盛玦对你的挑衅么，干什么吃的！”
　　说到顾源，唐梨冷冷地扯起嘴角，眼神有一瞬间的冷冽。
　　“他有更想保护的人罢了。”

第45章 策反
　　说话间，萧盛庭从走廊出口处走来，脚下踩着透过窗户投射在地上的阳光，目光锁定唐梨。
　　“咳咳……姐姐，需要我先回避一下吗？”夏桑戳戳手指，揶揄似的冲她眨眼。
　　唐梨波澜不惊，将她往自己身边拉了下。
　　“回避什么，他来看许志的，你的想象力可以不用那么丰富。”
　　“是吗？我可不觉得哦。”
　　萧盛庭走到跟前，很自然地倾向唐梨那边，他和夏桑很熟，便没特意打招呼。
　　“许志怎么样了？”
　　“他刚吃了药睡着了，医生说要住院观察几天。”
　　“那我就不进去打扰他了，你陪我去一个地方。”
　　“什么地方，可以带我吗？”
　　夏桑挽着唐梨的胳膊，亲昵地和她贴贴。
　　“你不照顾许志？”
　　“我已经请靠谱的护工了，专业的事交给专业的人去办。”
　　“那走吧，刚好这件事和许志关系不小。”萧盛庭回道。
　　唐梨神色严肃起来：“是为昨晚的事？”
　　“嗯，那几个人在我手里，带你们去出口气。”
　　“太好了！”夏桑兴奋得眼睛发亮。
　　他们刚刚还在说怎么解决那几个人，没想到萧盛庭先他们一步已经把人给制住了。
　　“好，走吧。”
　　昨晚下了雪，医院门口的台阶有点滑，萧盛庭抓住唐梨的手，防止她摔倒。
　　“你别不管我啊。”夏桑佯装害怕地在台阶上停下脚步。
　　萧盛庭给了她个白眼：“你可以现在回去。”
　　她的脸一下耷拉下去，哼哼两声：“自己走就自己走。”
　　唐梨真是要被这两个人小学鸡一般的行为逗笑了，她松开萧盛庭的手，把夏桑小朋友扶下来。
　　“谢谢姐姐。”夏桑甜甜地道了声谢。
　　她也就是逞逞口舌之快，可没想过要在两人之间横插一脚，上车时很自觉地坐在汽车后座，把副驾驶的位置留给唐梨。
　　萧盛庭开车带她们来到一家KTV，下车后，唐梨看到招牌上的名字，瞬间懵了。
　　这家KTV是出了名的人菜瘾大，就喜欢和盛世对着干，这几年倒是通过这种“碰瓷”的方式在海城打开了知名度，不过还是比不过盛世。
　　她不明白萧盛庭带她们来他死对头的KTV做什么。
　　“你确定是这里？”唐梨指了指头顶的招牌。
　　“进去看看就知道了。”
　　虽然疑惑，唐梨还是跟上他的脚步，夏桑比她淡定些，她扭头看了眼，对方却摇摇头，表示并不清楚。
　　这个点，KTV里面人不多，零零散散的几个散客进出，前台见到萧盛庭，恭敬地站直身子，递给他一张卡。
　　“严总在楼上等您。”
　　拿了卡，三人走进电梯，一路畅通地来到顶楼，萧盛庭用那张房卡打开一间房。
　　里面灯光昏暗，一个男人背对着他们坐着，而他面前被绑的正是昨天晚上萧盛玦的几个打手。
　　“如何？”
　　萧盛庭上前，一手搭上男人的肩膀，对方站了起来，露出真容。
　　唐梨和夏桑对视一眼，都很吃惊，这不是这家KTV的老板严智么。
　　“妥了，就等你来走最后一步。”
　　严智说完，冲唐梨和夏桑礼貌地笑笑，两人也回以一笑。
　　“阿梨，夏桑，你们来。”
　　那几个被五花大绑的打手看到萧盛庭和她们两个同时出现，震惊得张大嘴巴。
　　“这就是昨晚打伤许志的人。”
　　“没错，就是他们。”
　　“大……大少爷……求您放了我们吧，都是二少爷让我们做的，我们也是拿钱办事，昨天我们让许志走，他不走，我们只能动手……呃……”
　　其中一个打手还在为自己狡辩，萧盛庭一拳打在他肚子上，他无比淡定，被打的人无比痛苦，立马倒在地上疼得蜷缩成一团。
　　另外两个见状吓得浑身打哆嗦，有一个吓尿了裤子。
　　萧盛庭冷冷嗤出声，抬手，严智立马将一份材料递过去。
　　“知道这上面是什么吗？”
　　那两人惊惧地摇头。
　　“是你们所有的罪证，随便一条就可以让你们坐几年牢，你们猜猜数罪并罚，会是什么后果？”
　　唐梨第一次见这样的萧盛庭，他云淡风轻地将罪证甩在那两人面前，轻飘飘的两句话就让他们磕头求饶。
　　“大少爷，我们错了，您高抬贵手，给我们一条活路吧，你让我们做什么都行！”
　　“你觉得你们已经在这儿，看到我们这几个人，还有活路可言吗？”
　　“不……大少爷，我们……我们还有用，我们知道二爷在您身边放的眼线，我们还……还知道……知道二少爷想要对唐小姐……对她不利，然后夺取唐氏集团，我们还知道……”
　　“混蛋！你们这两个叛徒！你们敢背叛二爷！”
　　刚才那个找借口开脱的人这会儿急了，挣扎着爬起来，面目狰狞。
　　严智上前一脚将其压在脚下，用电击棒将他电晕过去。
　　“看看，这样的人我怎么敢信呢？”
　　“大少爷，我们……我们不会的！”那两人浑身都是汗，眼睛睁大：“只要您高抬贵手，您让我们向东，我们绝不往西，您让我们拉屎，我们绝不敢撒尿……”
　　夏桑捂着鼻子，真恶心……
　　她刚转头，却看见唐梨走了过去。
　　“他们，能用吗？”
　　“能能能……唐小姐，您放心，我们一定有大用，我们知道二少爷不会对您就此收手的，如果你们把我们放回去，我们还能盯着他……”
　　萧盛庭看向她时眼神和刚才截然不同，温柔且充满爱意。
　　“你觉得呢？”
　　她攥紧拳头，犹豫片刻：“或许可以一试。”
　　“好，听你的。”
　　“谢谢……谢谢唐小姐……”
　　萧盛庭给严智使了个眼神：“那个没有价值的拔了舌头，挑了手筋，送给兄弟们当沙包！”
　　“是。”
　　幸存的两个听到这话，当即差点吓晕，庆幸自己捡回小命一条，同时也知道萧盛庭不像表面看起来的那么简单，再不敢有所想法。
　　“还有你们两个，给我记住，既然本少能让你们活，也能让你们生不如死，能让你们看到今天在场的人，说明什么你们应该也清楚。”
　　“清楚清楚……我们没来过这儿，另一个人是背叛二少爷怕担责任自己跑了，我们回去以后一定会成为二少爷的左膀右臂，大少爷以后想知道什么，我们知无不言！”
　　“不错，很上道。”萧盛庭邪气勾唇，声音冰冷：“为谁做事不是做呢，萧盛玦和你们的价钱，本少能给双倍，但如果你们不知所谓，痛苦可就不止双倍了！”
　　“是，大少爷！”

第47章 解释
　　走出这间房后唐梨还迟迟回不过神来，夏桑拉了拉她。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　唐梨抬头，正撞上萧盛庭的目光，他眸色闪动，眼中有一丝担忧。
　　“咳咳……庭少，今天的事情你是不是该给我们一个解释？这家KTV……是怎么回事？”
　　“去办公室说。”萧盛庭说完，见唐梨的脚步仍在原地，他神伤问道：“可以吗？”
　　她吸了一口气，点点头：“嗯t。”
　　这家KTV表面上是盛世的死对家没错，可基本没人知道这里真正的幕后掌控人实则是萧盛庭。
　　多年前，萧二爷纵容萧盛庭开了“盛世”会所，除此之外，他也在不断往“盛世”安插眼线，就为了知道萧盛庭的一举一动，确定他不务正业才放心。
　　以“盛世”做掩护，萧盛庭派人开了他们所在的这家KTV，一步步成长起来，目前经营着和“盛世”一样的业务，并且向外界营造两家是竞争对手的假象。
　　萧盛玦一直就看不起萧盛庭，但他自己私底下其实更乱，各种会所都去了，唯独不去“盛世”，一来怕被抓住辫子，二来是不想贡献业绩。
　　所以，这家KTV就成了萧盛玦平时最喜欢来的地方，他和他的一些狐朋狗友嘴巴不严，喝醉酒抱着女人什么都说，因而，这里成为萧盛庭反向收集信息的地点之一。
　　这里没有萧二爷的眼线，所有人全部都是萧盛庭亲自筛选过的，他把那几个打手带到这里来教训就是要告诉他们萧盛玦做的事情他都知道，让他们看清楚形势，不要敬酒不吃吃罚酒！
　　听了她的解释，唐梨和夏桑这会儿都明白了，更震惊于他的布局。
　　夏桑迟迟不能平静，缓缓摇头：“难以置信，看来我和我爸知道的只是你的冰山一角，你一定还有其他更多我们所不知的作为。”
　　她不是疑问，而是肯定，但她很知道分寸，并没有追问。
　　萧盛庭笑而不语，唐梨却从两人的对话中捕捉到一个重要的信息，眼神骤变。
　　“你认识夏总？”
　　此话一出，夏桑僵住，完了完了，说漏嘴了！
　　她眨眨眼，拎起自己的手包：“庭少，那个……没什么事的话我就先走了，我得回去照顾许志了，哈哈，再见。”
　　说完，她溜之大吉，开门就走，留下他们两个。
　　气氛诡异的沉默，唐梨的脑子现在无比清醒，她想到当初顾源的话，他说让唐氏得到项目合作资格的人不是他……
　　她缓缓向萧盛庭靠近，眼睛一眨不眨，在他身边站定，一手撑着办公桌，一手放在他的椅背上。
　　“你要解释的事情不少吧？”
　　萧盛庭喉结滑动，修长的手指微微蜷缩，其他的他倒是乐于解释，至于唐氏和夏日集团合作的事情，他本来是打算隐瞒到底的，因为不想让她有心理负担，这下好了，她对他“复杂”的印象肯定更深了。
　　“阿梨，我……”
　　“你不用跟我长篇大论，我问，你答，只需要回答是或否。”
　　他张了张嘴，想说些什么，可触及她眼神深处的坚定和执着，他还是应下了。
　　“好。”
　　唐梨松开一只手，站直身子。
　　“唐氏和夏日集团的合作，是不是你促成的？”
　　他抵了抵太阳穴，点头：“是。”
　　下巴微仰，唐梨叹了一口气。
　　“其实……”
　　“第二个问题，你还会再回到萧氏吗？”
　　“是。”这个问题他回答得毫不犹豫。
　　唐梨未从他的眼睛里看到一丝一毫的闪躲，可见他非常认真。
　　她沉默了，萧盛庭一次又一次刷新她对他的认知。
　　他想去拉她的手，被她及时躲开，还后撤了半步。
　　“什么都是你设置的假象，那你告诉我，什么是真的？”
　　虽然两人今早才达成一致，可她还是动摇了，甚至她觉得用不了一年，她就会和他解除关系，她可不想每天解锁一个不同的他。
　　在她继续后退前一秒，萧盛庭扣住他的手腕将她拉了过去。
　　他把她圈在臂弯和桌子之间的空间里，眸色深沉。
　　她下意识往后仰，谁知他抓住她的手，抚上他的脸，他的唇。
　　“这是真的，还有我喜欢你也是真的。”
　　唐梨缩了缩手指，却被他抓得更紧：“你还想知道什么，我都告诉你。”
　　“你为什么做这些？”
　　她不是一个忸怩的人，既然他决定说，那她就不会捂着耳朵不听，至于信不信，她有自己的判断。
　　萧盛庭松开她的一只手，将她推到椅子上坐下：“这要从头说起，你耐心听，我耐心讲，嗯？”
　　“好，你讲吧。”
　　……
　　萧盛庭讲了近一小时，她也听了近一小时，没想到萧家人不多，事儿倒不少。
　　“你二叔养废你为了给萧盛玦铺路我明白，可是你母亲……为什么也被他软禁了？因为不想让你母亲亲自养你？”
　　“这只是原因之一，还有一个原因就是他不想让我母亲在圈子里社交，我父亲死之前，她的人脉圈很广，其中就包括夏日集团的夏总，夏日集团和萧氏的第一次合作就是我母亲促成的。”
　　唐梨非常吃惊，但随之也理解了为什么他会认识夏总，不仅仅是因为救了夏桑……
　　“你母亲好厉害。”她发自内心地感叹。
　　萧盛庭摩挲着她的手，略带忐忑的问她：“关于我的事情就这么多了，以后想起来别的再告诉你，你……还有什么想问的么？”
　　她摇摇头，经过他的解释，她已经把萧家的事情了解得七七八八，的确很复杂，但不是他造成的，他反而是被逼的那个，如果他不复杂，可能这么多年真就被萧成东养成一个废人。
　　“一年时间，你能解决这些事情吗？”
　　萧盛庭感觉到她语气的松动，刮了刮她的鼻子，笑问：“你要给我放宽时限？”
　　“我可没说。”唐梨小声道。
　　“就算你给我放宽时限，我也会加快速度，这些事情拖得太久，是时候速战速决了。”
　　萧盛庭神色坚毅，仿佛已经没什么可以阻挡他拿回一切的步伐。
　　手机铃声不适时地响起来，唐梨看到来电人是顾源，潜意识觉得厌恶，刚想挂断，想到两家公司还有合作，理智地点了接听。
　　“什么事？”她懒得客气打招呼。
　　“昨天的事情很抱歉，听说你的助理受伤了，有时间吗，我想当面跟你道歉。”
　　“不用了，我觉得除了工作上的联系之外，我们最好不要有私下的来往。”
　　唐梨没给他道歉的机会，她也不接受他的道歉，站在他的角度，说不上他昨天做错了，但在她眼里，他就是一个自私自利的人！
　　她利落地挂断电话，表情没有变化。
　　“谁打来的？”
　　她上下打量萧盛庭两眼，好奇问：“你和顾源这种人……是怎么成为兄弟的？”

第48章 风波
　　“兄弟？呵，外人这么看的罢了，至少我们两个都没认为和对方的关系达到了这个层次。”
　　萧盛庭的回答又一次刷新唐梨的认知，其实她之前就觉得奇怪，外面都说他们两个是好兄弟，可她认识这俩人这么久以来，完全没发现他们关系有多么好，原来也是表面功夫么。
　　“所以你们……”
　　“始于利益。”
　　……
　　萧氏——
　　萧盛玦脸上好几处伤口，都是碎玻璃渣子扎伤的，他顶着伤走进萧成东办公室。
　　“爸。”
　　“混账东西！”萧成东大吼：“你给我站在那！”
　　“爸，我……”
　　“你给我闭嘴！跟你说过多少次，人蠢就要听话，我让你哄着唐梨，向唐家示好，你都做了什么，啊？”
　　萧盛玦鹌鹑似的低头站着，最近接二连三就没有一件顺心的事，项目出问题、被骂、身边的保镖还跑了一个。
　　“爸，不是我想这么做的，实在是唐家人不识抬举，而且……”
　　“你以为唐家真的那么好拿捏，就你那沉不住气的样子人家一眼就看穿了，你竟然还使用下下策，蠢得死！”
　　“我那不是没得手吗，人被萧盛庭给带走了……”萧盛玦声音越发地小。
　　“哼，他这是不装了。”
　　“装？爸，您什么意思？”
　　萧成东看傻子一样瞥他一眼，冷哼出声。
　　起初他也觉得奇怪，从半年前开始，萧盛庭莫名醉心事业，而且业绩还很好，这根本不是一个被养废十几年的人能干出来的成绩！
　　萧盛玦咽了口唾沫，讪讪地躲开眼神。
　　“您不会是说他不是个废物，这么多年都是他装的吧，这怎么可能，您太抬举他了，哈哈哈……”
　　笑声戛然而止，萧成东目光冷冽地冲他甩眼刀子，他打了个寒颤，嘴唇颤动。
　　“不……不可能……”
　　“你再不做出点成绩，他很快就会回来顶替你的位置，打铁还需自身硬，你要是再这样轻敌下去，就算我是你爸，也保不住你！”
　　萧成东语气严肃，完全不像开玩笑，更没必要恐吓他，萧盛玦呼吸停滞，似乎脑子已经无法思考了。
　　因为他想象不到装傻充愣十几年是什么概念，要躲过无数的眼线，承受无数的骂名，在无数人面前演无数场戏，这真的是萧盛庭能够做到的么？
　　“爸，我……”
　　他想反驳，不想承认自己连萧盛庭那个废物都不如，可他知道，在这里逞口舌之快没用，眼前这个老东西是他最大的保障！
　　他将想说的话咽进肚子：“爸，我该怎么做？请您指点，这次我一定听t您的话。”
　　萧成东多老练的一个人啊，哪儿能看不出他心里的小九九，但他懒得戳穿，目前把萧盛庭给解决了才是正事。
　　“黄了的项目交给别人去扫尾，你负责我交给你的另一个项目，这个只差拍板签字，其他的你不用管，签字成功业绩就算你的，要是连这么简单的事情都做不好，你自己拿根绳子吊死省事！”
　　“我知道了，爸，这次我肯定谨慎行事。”
　　萧成东不想听他说些没用的奉承的话，挥挥手让他出去。
　　随后他拨出一个电话。
　　“准备好的视频和小作文可以放出来了，明天中午之前，我要看到萧盛庭的丑闻屠榜！”
　　第二天上午九点，新人演员司念在个人社交帐号曝光萧盛庭强迫她接受潜规则一事。
　　字字泣血的控诉加上照片和视频，不到一小时就引起轩然大波，好几个话题冲上热搜前十。
　　#萧盛庭潜规则新人演员司念#
　　#萧盛庭 刻板印象又加深了#
　　#萧盛庭艳情史#
　　……
　　每个话题下面的讨论都热火朝天，网友一边倒站在司念那边，如果骂声能致死的话，此时的萧盛庭就算有九条命也不够用。
　　【卧槽，这哥仗着有钱为所欲为，这回终于有人曝光他了，渣男去死！】
　　【心疼司念，多好一个小姑娘啊，被禽兽给毁了】
　　【前段时间不是还说他收心了么，原来这是憋了波大的，果然是狗改不了吃屎】
　　【这种男的怎么不去死啊！！去死去死去死！！！】
　　【司念不会被报复吧，可怕……】
　　【司念如果有事第一嫌疑人就是萧盛庭，这狗东西死一百次都不为过】
　　舆论发酵迅速，网友已经给萧盛庭定了死罪，不过两个小时，就有人来盛世闹事，嚷嚷着替天行道。
　　“萧总，我们的安保被打了，网上舆论一边倒，这可怎么办？”
　　胡经理一个头两个大，他急得不行，萧盛庭这个当事人倒是淡定得很。
　　他缓缓端起桌上的酒杯，仰头细细品尝，嘴角笑意未减，只是这笑平添几分寒意。
　　“澄清声明和视频反馈如何？”
　　“没用，因为您以前的绯闻太多，这次大家深信不疑。”胡经理说完，赶紧低下头。
　　这回是黄泥巴糊裤裆，不是屎也是死了，谁能想到萧成东那个老东西竟然开始玩这一套呢。
　　“有关那个演员的既往黑料准备得怎么样？”
　　“都整理好了，就等您吩咐一声，马上就可以放出去，依我看，宜早不宜迟，要是晚点放出去，那您潜规则这个锅不就背定了么。”
　　“不急，让子弹再飞一会。”
　　“可是……”
　　“这两天会所歇业，全体员工放假。”
　　“啊？您这是有何打算？这不是坐实别人的口实么，您……”
　　胡经理还是第一次处理这样的危机，这会儿脑子跟不上趟，不懂萧盛庭这样做有何深意。
　　“老东西逼我亮出底牌，我偏不能入了他的套，你也说了，我以往的名声就不好，这回再多一个绯闻，也是虱子多了不怕痒。”
　　“那警察来查怎么办？”
　　“他们有实证么？”
　　胡经理反应过来，对啊，就因为他们没有实证，玩儿得是阴谋，所以不敢也不会报警，只敢操纵舆论。
　　“萧总高明。”
　　萧盛庭淡淡挑眉：“不用拍我马屁，办事去吧。”
　　“明白。”
　　“等一下！”萧盛庭突然坐直，叫住胡经理：“你整理好的所有证据发我一份，别人我可以不管不解释，只有一个一定要解释清楚。”
　　“您说的是唐小姐吧？”
　　萧盛庭剜他一眼：“还用问？”
　　“呃……是是，我马上回去发给您。”
　　“嗯。”

第49章 物以类聚
　　唐梨看到新闻的时候还在工作状态，是弹窗跳出来她才知道的，正要点进去，外面响起敲门声，她拧着眉头叉掉弹窗。
　　“请进。”
　　进来的是她的临时助理，可能还不适应岗位，汇报工作总是欲言又止。
　　她进来后十几秒都没有反应，还是唐梨先开口问她。
　　“有事吗？”
　　“部长，那个……顾总来了。”
　　“哪个……”唐梨手里翻动着文件，想着今天她没有约人，所以下意识问是谁，手上动作一顿，她反应过来后提高音量：“顾源？”
　　“是……是的，我已经把顾总安排在会客室，您现在过去吗？”
　　唐梨闭眼揉了揉太阳穴，突然感觉头疼，如果没猜错的话，大概率是为了“道歉”来的，昨天已经拒绝过他了不是吗，真是无语。
　　“你去做其他事吧，我马上过去。”
　　“好的。”助理小心翼翼地关上门走了出去。
　　唐梨放下手头的工作，想想能让谁代替自己去应付顾源。
　　何副部长？不行，上次他就被萧盛玦给言语羞辱了，虽然顾源不太可能做这么没品的事情，但……
　　打电话让哥哥去应付？那更不行了，万一顾源说出前天晚上的事……
　　思来想去，还是得自己亲自去一趟，唐梨叹了口气，抬步出去。
　　会客室里，顾源不疾不徐地翻动着一本打发时间的商业杂志，她调整好自己的表情，推门进去。
　　听到声音，顾源抬起头，把杂志放下，笑着打了声招呼：“没提前和你说一声就过来了，很抱歉。”
　　唐梨已经极力克制自己，在听到他这话以后还是没忍住翻白眼，怎么会有人这么不要脸啊，来都来了，还说这种屁话，做什么表面功夫呢！
　　她讽笑一声：“平时顾总一定要花很多时间来维持你的体面吧。”
　　他的消息凝滞了一瞬，眉心微蹙，很快恢复正常。
　　“我理解你对我的不满，那天的事……真的很抱歉。”
　　唐梨嘴角抽了抽，听了他这装模作样的话差点呕吐出来。
　　“如果你是为这件事来的，我觉得我昨天在电话里已经说得很清楚了，顾总请回吧。”
　　她做了个请出去的手势，顾源放在膝盖上的手动了动。
　　“我是一个商人，在任何情况下我都追求把损失降到最低，希望你能理解我。”
　　“理解啊，就像你今天来跟我道歉一样，也是为了将你的损失降到最低，不过是在没考虑别人的时间损失和精神损失的前提之下，所谓损人利己，对么？”
　　唐梨这番话说得他哑口无言，嘴唇抿成一条线，他眼里有了怒意，在两家还有合作的情况下，她怎么敢这么不给面子？
　　“如果再来一次，我还会那么做。”
　　“我知道，帮我是情分，不帮我是本分，顾总说过，你是商人，做事秉承的都是商人思维，为了避免顾总把你今天的损耗算在我头上，我再次请顾总回去，我们都不要浪费彼此的时间，好么？公对公，私人就不要有联系了，对我，对你，对任何人都有好处。”
　　“你怎么……”
　　“我怎么？”
　　唐梨始终神态自若，没有歇斯底里，更没有抱怨责骂，只是她越是这样，顾源心中越是不爽，除非一开始她就没把他当做求助的对象，要不然怎会这么平静。
　　“罢了，你没事就好，对于那天的事，晓晓也很愧疚，她很希望能跟你吃一顿饭，待会儿下班你跟我走。”
　　她的眼皮子跳了跳，谁教他这么道歉的？这一副命令人的样子和语气是什么意思？唐梨怒极反笑。
　　“我算是知道对牛弹琴是什么感受了，顾源，你脑子被驴踢了吧！”耐性再好，脾气再压制，这会儿唐梨也忍不了。
　　“晓晓因为担心你，那天晚上一晚上没睡，你可以怪我，这件事跟她没有任何关系，如果你不想看见我，我可以单独安排你们两个吃饭。”
　　多大脸啊，唐梨想不明白顾源到底哪儿来的自信觉得她会和边晓吃饭，她承认她对边晓没有敌意，甚至有点欣赏，但仅限于工作。
　　脏话到了嘴边，她硬生生咽下去，考虑到项目合作，她只是走到门边，把门打开：“我这儿庙小，容不下顾总这尊大佛，你请吧”
　　“唐梨……”
　　话未说完，看到唐思勤走了过来，他沉默起身，往外走。
　　“顾总走得这么急做什么？有什么事不妨直接和我说。”唐思勤冷冷的看着他，伸手将他拦下，连表面敷衍的笑都没有。
　　他是听公司其他人说的才知道顾源一声不响来公司了，猜想多半是和唐梨有关，所以便赶过来。
　　“唐总，失陪了，公司还有事，下次一定约您好好聚聚。”
　　唐梨的眼神在两人之间来回，不想让他们俩僵持下去，她便过去拉住唐思勤的手。
　　“哥，让他走，我跟你解释。”
　　看到妹妹的脸色不好，知道她不想看到顾源，睨了对方一眼，放下手。
　　“顾总下次来公司，记得提前通知，我们也好准备妥当维护你的体面。”
　　这话和唐梨挖苦嘲讽他的话异曲同工，真不愧是兄妹俩，顾源闷声离开。
　　唐思勤将唐梨拉进会客室，关上门，立马换张脸：“怎么回事？”
　　“唔，你不是看到了吗，道t德绑架来了，说他和边晓想请我吃饭，命令我下班跟他走，说一些莫名其妙的话。”
　　“他们为什么请你吃饭？”唐思勤眯了眯眼睛。
　　她抿抿唇：“谁知道呢。”
　　他收回凝视的目光，一手撑着沙发靠背，身体微倾。
　　“哼，真验证了一句话叫做物以类聚，萧盛庭前脚刚被曝光潜规则女演员，顾源后脚就来骚扰你！”
　　“潜规则！？”
　　唐梨骤然提高音量，把唐思勤给惊得抬起眼睛。
　　“新闻你没看吗？那个叫司念的女演员本人出来曝光萧盛庭的恶行，有视频有图片，还有假？”
　　“不可能……”唐梨下意识为萧盛庭辩护，触及唐思勤怀疑的眼神，她咬咬舌尖，话锋一转：“我的意思是不清楚真相之前，还是不要随意跟风猜想。”
　　“这回你怎么还向着他说话了，你跟他很熟吗？”
　　“没……一点不熟！”唐梨摆摆手。
　　“不熟最好，和这种人扯上关系准没好事，这次他是河边路走多，溅湿了鞋，活该！”
　　唐梨抖了抖，心里直打鼓，怕多说多错，干脆闭嘴不言，等唐思勤离开后，她立马回办公室，联系萧盛庭问问情况。

第50章 可以信我
　　确定不会有别人进来，她拨通萧盛庭的电话，铃声没响两秒便听到了他的声音。
　　“下班了？”
　　“你别管我下没下班，你先告诉我网上的舆论怎么回事？”唐梨急吼吼地想知道真相。
　　“假的。”
　　“我当然知道是假的，我是问你怎么回事。”
　　唐梨未有丝毫犹豫的回答让萧盛庭心脏一颤，然后激动地快速地跳动起来，他声音染了几分高兴。
　　“你信我？”
　　她回过味来自己刚才的情绪表现和脱口而出的言语，脸颊竟然开始发热，她用手背贴着自己的半边脸，声音略低。
　　“啊……不能信吗？”
　　“能信！见面再说，好吗？”
　　唐梨想说不好的，可她嘴巴微张，却迟迟没有开口，他权当她默认同意了，她听见他起身拿钥匙的声音。
　　“我去接你，等我。”
　　“诶……”
　　电话里响起忙音，他已经挂断电话，没猜错的话他正在往她公司赶来，抬腕看了眼时间，还有半小时不到就可以下班，应该……来得及吧。
　　为了等萧盛庭，她开着办公室的门等唐思勤离开后十分钟才拿起自己的随身物品下楼。
　　她下楼来到公司门口，没看到萧盛庭的车，正要给他打电话，他却先打来了。
　　“看斜对面。”
　　她闻言望过去，他果然把车停在斜对面方向，在众多的车型里，他那辆并不很起眼，看来他还挺懂的嘛。
　　唐梨呼出一口气，放心地走了过去，拉开副驾驶的车门坐进去。
　　“我只有两个小时的时间，最晚两点半之前要回到公司。”
　　“我知道，不会耽误你工作。”
　　萧盛庭侧头看着她笑，不知怎的，唐梨总觉得他墨镜下的眼神和往常都不一样，偏偏她看不到。
　　他带她来到一家比较幽静古朴的西图澜娅餐厅里面古风古色，布置有廊亭和假山流水。
　　服务员将他们引至题名为“幽兰”的包厢。
　　和上次热闹的农家小院截然不同，这里更加适合谈话。
　　两人面对面坐下，桌上有新鲜的水果，茶壶里泡有这里的特色茶，她正要提起茶壶倒茶，他同时伸手过来。
　　倏忽抬眸，撞进他柔情的眼神里，他不知何时摘下了墨镜，露出那双好看的眼睛。
　　“我来，你先看看这个。”
　　萧盛庭将胡经理整理好的证据递给她。
　　氤氲的水汽和芬香的茶香缠绕在一起盘旋在两人之间，唐梨翻动材料，文字版的内容不多，但是很清晰明了，她看完后并不意外，只是有些惊讶。
　　“你二叔这么做的目的是什么？”
　　茶已经倒好，萧盛庭贴心地将茶放在她触手可及的地方，他浅笑回答：“阻止我回萧氏。”
　　“你有办法吗？”
　　“有，但我现在还不能完全戳穿他的阴谋。”
　　“你是不是已经暴露了？”
　　唐梨想了很多让萧成东做到这一步的理由，可就算两月前他把萧盛庭赶出萧氏也是软硬兼施，这次却直接将萧盛庭推向风口浪尖，这可和以前小打小闹的桃色新闻不同，这件事如果发酵太严重会影响整个萧家和萧氏，萧成东不可能想不到这一点。
　　那么就只有一种可能，他察觉到危机，想尽快解决萧盛庭，而这个危机极大可能就是萧盛庭装了十几年的纨绔，现在暴露了。
　　他没回，只端起茶杯呷了一口茶。
　　她不禁又问：“因为上次你打伤萧盛玦救我才暴露的是吧。”
　　这不是疑问的语气，她几近肯定，那次他那样对萧盛玦，打破以往他不争不抢的形象人设，可不就引起萧家父子俩的怀疑么。
　　“这只是导火索，萧成东早就开始怀疑我了，而我要回到萧氏，也料到会有今天，你不用自责，跟你无关。”
　　唐梨咬咬唇，这怎么和她无关呢。
　　“你之后打算怎么办？你的声誉受到影响，势必会影响你在公司的口碑还有在合作方那边的形象，萧成东更有理由不让你回公司了。”
　　“如果他们不得不请我回公司呢？”
　　萧盛庭高深莫测地说了这样一句，她愣了愣，嘴唇嗫嚅，不安地攥紧自己的手，尽量用不伤害到他的语气反问他。
　　“有这种可能吗？”
　　“哈哈哈……我说有就有，不是可能，是一定，你可以信我。”
　　他少有说话这么肯定坚毅的时候，唐梨眉色微微放松。
　　“好吧。”
　　服务员不久便把菜上齐，萧盛庭给她夹菜的时候又给自己解释了一句。
　　“那天晚上我在会馆，还碰见了你和许志。”
　　唐梨记得，正因为记得，且知道他这么多年的作为的前提下，她相信他不会做出司念曝光的那些事。
　　“我知道，我好奇的是那天他们是怎么一口咬定你和她们……那个了？”
　　萧盛庭面上浮现一丝丝的尴尬，他虚虚地抵着唇，眼神闪了闪。
　　“会所的男侍应一直以来帮我处理这些事情，那些女人喝了酒不省人事，我只要在她们醒来时出现在她们眼前，她们就不会怀疑是别人。”
　　她眨了眨眼睛，脑回路清奇地回了句：“所以十秒的不是你，是你会所的男侍应！”
　　听到“十秒”这两个字，萧盛庭脸都黑了，他用筷子戳碎碗里的豆腐：“那个人我已经开了，毁我名声！”
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　唐梨笑得肚子疼，她又作死般说：“不应该啊，我记得我把你们会所的男侍应基本上都看了个遍，嘶……感觉都还行，竟然是外强中干么，你们男人是不是都是表面花架子啊，不行了……哈哈哈……太好笑了……”
　　她每说一句，萧盛庭的脸就黑沉一个度，待她缓过劲儿来，看到他那张晦暗不明，神色莫测的脸，她赶紧收敛激动的情绪。
　　“咳咳……快吃吧，要不然时间来不及了。”
　　萧盛庭夹了一块肉放在她碗里，声音带着几分邪气：“吃饭半小时，除去路上的半小时，留给我们的还有最少还有一个小时，虽然不能尽兴，不过……让你忘记狗屁的十秒，还是可以的，你说呢，宝宝？”
　　夹起的肉丸子掉进碗里，唐梨颤了颤，含糊回答：“我听不懂你说什么。”
　　“待会儿我会用行动让你懂的，多吃点，才有力气。”

第51章 有变
　　唐梨下车时某人脸色比锅底还黑，她轻轻抬手在他脸上拍了两下，声音轻柔魅惑。
　　“怎么不开心，不爽吗，嗯？”
　　“哼，要不是时间不够……”
　　话音未落，纤纤食指抵在他的唇上，只见她微微倾身，低头看了眼。
　　“至少我相信你不止十秒了。”
　　萧盛庭扣住她的手，用劲儿将她拉入怀中，贴耳咬牙道：“这次就让你先欠着，改日，一并讨回！”
　　她抽出手，顺势将他一推，不知何时已解开安全带，一气呵成推门下车。
　　临走前，还嘲他一声：“做梦去吧你！”
　　砰！
　　门关上的那一刻，萧盛庭身体紧绷靠在靠背上，抬手抵额。
　　一个小时前，他本也没打算对她怎么样，就是想逗逗她，不曾想她反客为主，美其名曰想试试“新玩法”，嗯，然后他就信了她的鬼话，任由她摆弄自己。
　　一开始自然是很舒服的，毕竟她第一次这么主动，谁知道她存心如此，掐着时间点结束，给他留下的只有折磨。
　　“嗯……”
　　他低吼一声：“艹！”
　　还得自给自足……
　　……
　　回到盛世，萧盛庭这次也不避着那些眼线，大摇大摆地从正门进去，强子第一个冲上来。
　　“大少爷，您去哪儿了？我怎么都没看见您出去……”
　　“我出去还要向你通报一声？”萧盛庭掀了掀眼皮。
　　“不是，我的意思是您这样一声不吭地离开，二爷他会担心的。”
　　又是拿萧成东那个老东西出来说事儿，萧盛庭既然已经知道自己t暴露了，自然也不像以前那样做那么多表面工作。
　　“这么说我的一举一动你都告诉二叔了，本少什么时间拉个屎你也说了？”
　　“不……”
　　强子咽了口唾沫：“您误会了。”
　　“误会个屁！”
　　萧盛庭骂了声，随即乘电梯上楼，强子下意识要跟上去，胡经理适时将他拦住。
　　“萧总心情不好，你跟在他身边这么久，应该知道这种时候他最不喜欢被人打扰。”胡经理讽笑出声。
　　“你……”
　　强子最终没有跟上去，反正楼上还有好几个眼线，他现在的当务之急就是要跟二爷汇报这件事。
　　看着他愤怒出门，胡经理的眼神暗了下去，转身上楼……
　　他敲门进了萧盛庭的办公室。
　　“萧总，您今天那样对强子，会不会打草惊蛇啊？”
　　“哼，不用打草惊蛇了，蛇早就惊了。”
　　“您的意思是……”胡经理嘶了声。
　　“这次的舆论风波只是萧成东的一次教训，他想警告我当好我的纨绔，不该想的不要想。”
　　“那我们以后的处境岂不是更加艰难？”
　　“未必，我们的底牌还没出，他却已经被萧盛玦那个蠢货拖累得先宣战了。”
　　萧盛庭颇有趣味地把玩着桌上一只银灰色质感的打火机，火苗从火机窜出，跃动的亮光照得萧盛庭的脸忽明忽暗。
　　手机铃声突兀地响起，火苗熄灭，萧盛庭点了接听，电话那头传来一道特意压制着音量的声音。
　　“大少爷，二少爷这边有动静了，他明天要去和G公司签订合同。”
　　“哦？”
　　萧盛庭听了好几秒才听出来这个声音是萧盛玦身边那个保镖的，立马来了兴趣。
　　“据说这个项目是二爷帮他谈好的，只需要他去签字。”
　　“好，我知道了，十分钟之内把你的银行卡账号发给我。”
　　电话另一头的人立马听懂了，连忙应是。
　　挂断电话，萧盛玦笑得意味深长，本以为萧盛玦败了几个项目以后老东西总该让他吃点教训，老老实实改改，没想到啊，果然父子还是父子，哼！
　　“萧总，怎么了？”胡经理问。
　　“没什么，你出去工作吧。”
　　“好的。”
　　胡经理不该问的不多问，赶紧出去。
　　隔天——
　　萧盛玦把自己收拾得利利索索，从家里直接往G公司总部去。
　　保镖帮他打开车门，弯腰恭敬地护着他的头。
　　“二少爷，您请。”
　　“嗯，你们两个这几天干得不错，跑路的那个畜牲你们可不要学，听到吗？”
　　“听到了，我们一定对二少爷忠心不悔！”
　　“哈哈哈……”
　　萧盛玦大笑着上车，四十分钟后，他在G公司门口下车，理了理西装外套的衣摆，大步昂扬地走进去。
　　到了前台，不曾想却被拦下。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　“你们睁开眼睛好好看看，这是我们……”保镖狗腿地上前理论，被萧盛玦装模作样地拉住。
　　“我找你们甄总，我们约了今天。”
　　“好的，您稍等，我给您查查。”
　　前台通过电话确认萧盛玦确实和甄总有约，便放他进去了。
　　不过他没有立马见到甄总，而是被秘书给安排到会客室等待，这一等就是两个小时，他不耐烦地在会客室踱步。
　　要不是这次是他最后的机会，他早就骂娘了。
　　“搞什么鬼，把老子晾在这这么久，还谈不谈了！”
　　“二少爷，您冷静一下，大局为重啊。”保镖拿杂志给他扇风，哄得他继续坐下等。
　　又过去半小时，秘书终于来喊他去甄总的办公室。
　　可还没进办公室，他却在门口和夏桑错肩而过。
　　他不禁停下脚步看了她一眼，夏日集团派人来这里干什么？
　　带着好奇，他被请进了甄总办公室。
　　甄总笑脸相迎，亲自从办公椅上起身和他握手寒暄，这给足了萧盛玦脸面，差点尾巴都要翘起来了。
　　“真是不好意思啊萧总，最近太忙，时不时有行程调整，让你久等了。”
　　“算了，我也能理解甄总，现在我们开始谈谈合作的事儿？”
　　甄总松开手，讪讪地笑了两声，眼神微敛。
　　“哈哈……好，谈，现在就谈，你先坐，我让秘书斟茶。”
　　萧盛玦环顾办公室一圈，这家公司是国外控股的，涉足的领域也是比较超前的，虽然是通过他父亲才拿下的合作，不过总归功劳会算到他头上，一想到待会儿拿着签了字的合同回去，他高兴得喜上眉梢。
　　不多会儿，甄总在他侧面坐下：“萧总，进来萧董可好啊？”
　　“我爸？他挺好的。”萧盛玦回了声。
　　“那就好。”甄总又笑道：“身体才是革命的本钱，萧董情绪稳定身体康健这才有利于日后的工作啊。”
　　“甄总不用担心我爸的身体，既然我来了，我就不跟你兜圈子了，我爸说让我来和你签字，然后拿合同回去交差，你看是不是可以把合同拿出来，我们各自签了字，就开始动工了？”
　　“呃……这个……”
　　甄总一脸为难，抓了下头发。
　　“怎么了？甄总不会临时反悔吧？”萧盛玦脸色一沉：“我爸的人情你也敢不给？”
　　“不是不给萧董面子，主要是……合作一事……临时有变啊。”

第52章 请回去
　　“有变？怎么个变法？”
　　萧盛玦满脸不可置信，来之前他爸跟他说只要他不节外生枝，把字签了就行，可没跟他说过有什么变化！
　　“这个……”甄总呵呵笑了两声：“那我就不瞒萧总你说了，在你之前，我们已经和夏日集团签订了合同。”
　　“什么？！”
　　萧盛玦嚯地站了起来，指着甄总的鼻子：“你怎么可以临时变卦！”
　　“冷静，萧总你先冷静一点，我们坐下说，坐下说……”
　　“哼！我们萧氏跟你合作是看得起你，你竟然一声不吭把项目给了夏日集团，明显就是跟我们对着干，这件事回去我会告诉我爸，到时候你别怪我们撕破脸！”
　　萧盛玦已经被气得压制不住自己的脾气，装也装不下去了，他没想到到嘴的鸭子还能以这样的形式飞了！
　　“不是……实在是夏日集团开出的条件比贵公司要好太多，我们大家都是商人，趋利避害不是本性么，而且我们已经决定和萧氏合作另一个项目，萧总你可否坐下好好和我说话？”
　　甄总也有些不耐烦，这个项目从始至终他们就是和萧成东对接，谁知道临签字了萧氏竟然让萧盛玦负责。
　　据说萧盛玦在此之前已经搞黄了好几个项目，萧氏这不是拿他们练手么，既然萧成东不仁，那就别怪他们不义，与其等这个项目被萧盛玦弄废，还不如提前早做打算。
　　正好夏日集团上门主动谈合作，他们就顺水推舟，来了一招釜底抽薪，谁也没告诉。
　　“你不用跟我说了！你真以为我萧氏是什么项目都会要的么？你给我等着！”
　　萧盛玦一句话说不下去，一脚踹在椅子上，气汹汹地踏出门。
　　他等不及回公司，上车后立马给萧成东打电话。
　　“爸，G公司欺人太甚……”
　　萧氏——
　　萧成东和萧盛玦接完电话，脸上怒意浮现，他咬了咬后牙槽，竟没想到G公司和夏日集团会跟他来这一招。
　　他立马拨打内线电话让秘书进来。
　　“萧董，您有什么吩咐？”
　　“我们手头的项目进展如何？”
　　秘书听到这个问题，不禁微微低下头，手指揪了揪衣角。
　　“这半年，我们大多的项目是大少爷谈下的，在他手上快收尾的项目倒是顺利完成，只是……”
　　“只是什么！”
　　萧成东太阳穴突突地跳，有种失控的感觉……
　　“只是自从大少爷离开公司以后，那些没签字的合同合作方临时反悔，已经进展了一半的项目合作方也各种不配合，项目进程不断拖延，我们已经损耗了很多不必要的人力物力还有……财力。”
　　秘书说完，头低得更厉害，他只是陈述事实而已，希望怒火不要蔓延到他身上。
　　“哼！萧盛庭！你装得可真够深的啊！”
　　萧成东紧紧攥着拳，一拳下去，桌上的笔被震到地上，弹了两下，笔壳和笔身分离……
　　“马上通知相关人员开会！”
　　“是。”
　　这边萧盛玦刚赶回公司就被通知赶去会议室开会，他进去时里面已经谈了将近半小时，一进去就听到有人谈起萧盛庭的事情。
　　“萧董，实在不行就请大少爷回来吧，我们不可能一下子损失这么多项目啊，投进去的资金回不来，还要继续往里投，这肯定会影响我们接下来的安排，很多公司都是看在大少爷的份上同意合作，他回来才能稳住局面。”
　　“放你妈的屁！”
　　前有甄总的“趋利避害”，现在有“看在萧盛庭的份上同意合作”，虽然字字没提他，但萧盛玦感觉自己的脸被扇得生疼。
　　“你们这意思是我工作这么久还不如他萧盛庭半年做的？啊？”
　　“萧盛玦！”萧成东吼了他一句。
　　可这家伙已经红了眼，短t短几个小时内内心被冲击好几次，几乎失去理智，扯了扯领带，坐回自己的位置，哪儿有一点参会该有的严肃庄重模样。
　　“爸，我先说了，我不同意萧盛庭回来公司！我就不信这个公司没了他还就运转不了了，他不在的时候我们不是也经营得挺好的么，爸，你别上了这些人的当，他们都是萧盛庭的走狗！”
　　好家伙，几句话把在场除了萧成东之外的人攻击了个遍，其中还有一些是萧盛玦的带路老师，以前没少指导他，只是他自己不争气，干不出一番名堂。
　　这不，立马有年长一些的负责人拍桌站起来：“萧总，你这话什么意思？我们以公司利益为重还比不得你以一己私利来得好？你是不当家不知柴米油盐贵，这几年你一直拾人牙慧，哪儿知道每个项目背后大家付出的心血，说什么我们都是萧盛庭的走狗，我看你是能力不大脾气不小！”
　　“你……”
　　“够了！你给我坐下！”
　　萧成东狠狠瞪了萧盛玦一眼，他的话都白说了，让他冷静，让他见机行事那是一个字都没听进去啊。
　　“爸……”
　　“你再开口就马上给我出去！”
　　他立马熄火了，同时在心里给这些老家伙都记了一笔。
　　“萧董，以前萧盛庭的确私生活紊乱，导致我们以为他工作能力也不行，可经过这半年的观察，很明显他的工作能力是比某些人要高出很多的，所以为了公司未来发展，以及公司本来就有他一份，让他回来继续工作是情理之中，也是当务之急，请萧董好好考虑。”
　　“是啊萧董，不管怎么样，先把眼前的问题解决了才好。”
　　“不错，我同意让萧盛庭回来工作。”
　　“我也同意……”
　　这些人里面有大半是萧成东的人，可这次表决却只有少数几个持不同意的看法，因为他们知道再让萧盛玦霍霍下去，公司没了，他们才是真的完蛋了。
　　就算再看不上萧盛庭，让他回来把问题解决了，以后再找机会踢掉他也不是不行。
　　萧成东扫了一圈参会的众人，恨铁不成钢地又向萧盛玦飞了个眼刀子。
　　“大家的态度我都知道了，散会吧。”
　　会议结束，萧盛玦迫不及待地询问：“爸，你当真要让那个废物回来……”
　　“啪！”
　　萧成东甩了他一个耳巴子：“不让他解决，你给我全部解决了？”
　　“我……”
　　“一事无成的窝囊废！”萧成东怒骂了一句，甩袖离开。

第53章 慈爱不再
　　夜幕降临，“盛世”进入营业高峰期，萧盛庭坐在办公室百无聊赖地等待……
　　“咚咚……”
　　“进。”
　　把搁在桌沿的脚放下，萧盛庭正了正身子，随即看到胡经理推门进来，他招招手。
　　“什么事？”
　　“萧总，强子回来了，在外面等。”胡经理说话间，冲他微微点头。
　　萧盛庭立马会意，嗯了声：“把他叫进来吧。”
　　“好的。”
　　胡经理出去将强子叫了进来。
　　这家伙今天和平时装出的恭敬态度完全不同，右手抓着左手的腕子垂放在腹下，两腿叉开，前胸微挺，下巴抬起。
　　“大少爷，二爷让我请您回去，跟我走一趟吧。”
　　萧盛庭一点不慌，眼神在他身上打量几眼，冷嗤道：“装了这么多年，累了吧？”
　　“我不明白大少爷说的什么意思，我来传达二爷的话，马上就到农历新年，大少爷一定也不想无法和大夫人团圆吧。”
　　强子说完，脸上满是小人得志的笑容，这些年他一直被安排在萧盛庭身边当眼线，还以为自己隐藏得很好呢，没想到这个废物早就看出自己了，早知道这样，他也就不必装得跟孙子似的，晦气！
　　“你威胁我？”萧盛庭眯了眯眼睛，起身走到他面前，高出他半个头，抬手拍拍他的肩膀，笑容森冷：“谁给你的胆子？”
　　对方讪讪后退半步，梗着脖子，还在硬装：“这些话不是我说的，我只是转达二爷的话罢了，大少爷你如果继续磨叽，后果别怪我没提醒你。”
　　“好，强子，你出息了。”
　　萧盛庭若有深意地点了两下头，单手扣上西装扣子，倏忽一拳砸在强子脸上，强子不备摔倒，那半张脸肉眼可见地肿起来。
　　“啊……你……”
　　从他瘫摆在地上的手掌心踩过去，萧盛庭出门前轻飘飘扔下一句话。
　　“盯我这么久还不知道我的性格，该死。”
　　强子挣扎着起身，视线模糊时看到两个人从墙里走出来，他瞪大眼睛。
　　办公室里惨叫一声，归于平静……
　　“萧总，需不需要找几个兄弟跟您一起去？”胡经理将车钥匙交给萧盛庭，问了句。
　　萧盛庭摆摆手，神色冷漠地接过钥匙。
　　“不用。”
　　他自己开车回到萧家，今天的萧家无比安静，这个时间点，不应该没有一个佣人，只有一种可能，萧成东让他们提前下班了。
　　一阵风吹过，刚下车的萧盛庭纹丝不动，锁好车抬步往萧家主宅走。
　　没有和蔼的欢迎声，没有萧盛玦讨厌又聒噪的声音，更没有佣人假惺惺的招呼声，偌大的客厅里只有萧成东一个人坐着，电视里放着最新的新闻。
　　他径直走过去，冷淡叫了声：“二叔让我回来有什么事？”
　　萧成东看了他一眼，没看到强子跟他一起回来，眼神阴霾：“强子呢？”
　　“他在盛世不慎摔下楼梯，重伤。”
　　这个解释让萧成东不禁冷笑两声：“你是说二叔精心给你挑选保护了你几年的人不小心摔下楼梯重伤？”
　　“事实如此。”
　　“呵呵……你现在连二叔也要骗？”
　　“二叔不信可以让你的人查查，就知道了。”
　　两人你一句我一句，萧盛庭不落下风，直接把萧成东逼到绕不了弯子。
　　气氛诡异的沉默，萧盛庭不用他说，早就在旁边的沙发上坐下，双腿交叠。
　　萧成东手中的核桃被他攥紧，要不是盘得够久，品质够好，恐怕这一下就得被他给捏碎咯。
　　他咬牙问：“你是在怪二叔让你暂时从公司离职？”
　　“二叔这是说的什么话……”
　　萧成东脸色刚好一些，又听他开口。
　　“您何止是想让我暂时离开公司。”
　　话音刚落，萧成东的脸比刚才还难看，手中的核桃被他抓握得咯吱作响。
　　“哼，你果然是不信任我。”
　　“二叔又何曾信任过我？”
　　“哼，我那是担心你。”
　　“哦？二叔可否说说担心我什么？”
　　萧盛庭这话让对方说不出话，因为无论说担心什么都站不住脚。
　　干脆，萧成东也懒得跟他斡旋下去，撇过半边脸。
　　“担心你什么也没用了，以前的事情我不追究你，明天开始你回公司任职，我一定派人好好教教你！”
　　听到这话萧盛庭只觉发笑，明明是问题闹大下不来台，这会子却说什么不追究。
　　他啧了声：“可是我觉着盛世也挺好的，经营了这么久我也有感情了，公司的事情您还是交给萧盛玦打理吧，听说他最近干了不少好事，前途不可限量啊。”
　　论阴阳怪气，萧盛庭肯定把老家伙压着打。
　　果然，对方气得脸色青黑，死死的盯着萧盛庭，终于使出最后的杀手锏。
　　“你就不考虑考虑你母亲？”
　　萧盛庭克制着自己的情绪，扯扯嘴角。
　　“我母亲难道不好么？”
　　“你……”
　　明知故问！萧成东心脏跳动加速，感觉快要气出心脏病。
　　不过他毕竟也摸爬滚打这么多年，不一会儿就调整过来。
　　“你母亲身体最近欠佳，为了不让她受你的那些混账事影响，我想着年前把她送去国外疗养，你觉得怎么样？”
　　老狗！
　　萧盛庭来前没想过他会这样来要挟，以为顶多不让自己再和母亲见面，但只要人在国内，怎么都有机会再见，他居然……
　　“二叔这样做问过我母亲的意愿吗？”
　　“她是你母亲，也是我大嫂，我做的任何决定都是有利于她，有利于这个家的，你要是真想让她放心，就按我说的做，你不小了，不要意气用事这么多年你不是贯彻得挺好的么，怎么这会儿想犯糊涂了呢？”
　　萧成东知道他的软肋在哪儿，一击即中，萧盛庭眼里积蓄着怒气，转瞬掩盖过去，笑了两声。
　　“我可以回公司，但是我想二叔你也不想我一个绯闻在身的人进公司吧，网上的谣言您如果不澄清的话，我只能用我的方式澄清以后再回公司了，还有，在这件事上面您可不要用我妈来说话，毕竟您刚才也说了，为了她好。”
　　不让他撬屋顶，那好啊，开个窗也算成功了，萧盛庭静静地等待他回答。
　　足足过去一分钟，萧成东才不情不愿地哼道：“好，我就帮你擦这次屁股！”
　　“二叔，您别搞错了，这叫解铃还须系铃人！”
　　“哼！以前倒不知道你如此的一面！”萧成东这次实打实被他反将一军，不爽至极。
　　萧盛庭淡笑不语。
　　“你走吧，有t事我会让人联系你，明天准时回公司报到。”
　　“好。”
　　萧盛庭起身往外走，身后的人突然叫住他：“强子明天给我送回来。”
　　他勾勾唇：“这个恐怕是做不到，他摔断了双腿，我做主让人把他送回老家养伤去了，二叔再见。”
　　“混蛋！”
　　萧盛庭迈出去最后一步，里面叮铃咣啷一阵响……

第54章 澄清与改变
　　离开萧家时天已大黑，萧盛庭把车子驶出别墅区，给唐梨打了个电话。
　　她那边声音有些嘈杂，不是在公司，也不是在家里，听背景声，有机械音提醒患者取药。
　　“你在医院？哪儿不舒服？”
　　唐梨走到一个稍微人少的地方才听清楚他的话，立马回道：“我很好，我下班后来医院看看许志，现在准备回去了。”
　　“吃饭了吗？”萧盛庭松了口气。
　　“还没。”
　　“一起？”
　　唐梨犹豫了一下，看了眼时间，时间不算太晚，便应下了。
　　“可以，去哪儿吃？我开车过来。”
　　“你想吃什么？”
　　“砂锅粥。”
　　刚才在病房里看到夏桑给许志打包了一份，闻着挺香的。
　　“好。”
　　萧盛庭征求她的意见后选了家店，半个小时后，两人在店里面见面。
　　这个点很多年轻人来喝粥，主打的就是养生局。
　　“许志怎么样了？”萧盛庭问。
　　唐梨要了一杯温开水，喝了半杯，胃舒服点才回答他的问题。
　　“医生说可以出院，但还不适合回来工作，所以我让他把养伤的病假和年假一起休，过几天他应该会回老家看看父母。”
　　“挺好的，过年就应该回去和家人团聚，热热闹闹的。”
　　她察觉出他今天好像有点不对，抬起眼睛，诶了声。
　　“你今天怎么了？”
　　“我回了萧家一趟。”
　　“看你母亲吗？”
　　听他说到家人，唐梨下意识以为他是回去看他母亲了，可他摇摇头。
　　“老家伙要我明天开始回公司收拾烂摊子。”
　　“啊，不过……这对你来说不是好事吗？你谋划这么久，不就想让他亲自请你回去，怎么你还不高兴啊？”
　　服务员把营养砂锅粥还有他们点的几个菜端上来，唐梨侧了侧身子。
　　“我有不高兴吗？”
　　“没有吗？那算了。”唐梨撇撇嘴。
　　“别呀，你再关心两句说不定我就告诉你了。”萧盛庭给她盛了一碗粥。
　　“呵呵，我不听了。”
　　两人说闹着，气氛倒是欢乐不少。
　　还别说，这粥不错，又鲜又美味，唐梨吃了几口后眉目舒展，她不时抬眼看他，虽然他没说，但她猜除了回公司他肯定还遇到其他事。
　　“不好吃吗？”他问。
　　“很好吃啊，只是让我想到半年多前被你搅和了的那顿砂锅粥。”
　　“许志请你那次？”
　　“你居然还记得。”唐梨想到那次他突发心绞痛。
　　而他却想到那次他决定暂时放手，处理好自己的事情再谈和她的事。
　　他低笑一声：“谁能想到我们都会推翻曾经的想法呢。”
　　唐梨微微低头，小声反驳：“我可没……”
　　“嗯哼？”
　　“吃你的吧。”
　　两人一直吃到十点半才吃完，出门时外面刮起了风，地上的落叶被风吹起，唐梨抱了抱自己的胳膊，突然肩头一暖。
　　抬头发现他把自己的西装外套披在她身上。
　　“我不要……”
　　他摁住她的肩膀：“我不冷。”
　　唐梨憋不住笑了声，眼睛俏皮地眨了眨。
　　“谁关心你冷不冷了，我是怕我穿着你的外套回去被我哥怀疑，他最近对你的印象非常糟糕。”
　　萧盛庭听到这话眼神都紧张起来，咽了口唾沫。
　　“为什么？”
　　“你说呢？”
　　唐梨在掌心呼了口热气，看这天气，恐怕又要下雪了，可能比元旦那天的雪还要大。
　　他很快明白过来，一定是因为网络上的舆论，他紧张的同时稍微放松，搂着唐梨的肩膀：“让你哥明天关注新闻。”
　　“嗯？”
　　“明天就知道了。”
　　“行吧。”
　　唐梨把外套还给他，快步跑上车，冲他挥挥手。
　　看着她的车消失在视线可及之处，萧盛庭才驱车离开。
　　唐梨回到家时，淑姨已经把家里收拾好准备下班了。
　　“淑姨，我哥回来了吗？”
　　“回了，一回来就扎进书房。”
　　“哦，那我上去找他……”
　　她刚往前迈了两步被淑姨一把拉住，淑姨冲她摇摇头。
　　“你还是别去了，让你哥早点工作完休息吧，今晚变天，早点睡比较好，别感冒了。”
　　“那好吧，我明天再跟他说。”
　　唐梨觉得淑姨说得有道理，就回家这段路程，她感觉自己要被冻僵了，这种天气的确不适合熬夜。
　　第二天，唐梨没等到唐思勤一起去公司，他先走了，她吃了早餐以后才去。
　　直到九点新闻一出来，唐梨终于知道昨天萧盛庭说的是什么事情，司念被封号，造谣的人被告，萧盛庭的绯闻得到澄清。
　　她控制不住喜悦的心情，拿着手机高兴地去找她哥哥。
　　秘书和她很熟，是不拦她的，只要里面没有别人，她直接可以推门进去。
　　“哥？”
　　她进去后喊了一声唐思勤才从成堆的文件中抬头看她。
　　“阿梨，怎么了？”
　　“哥，你看新闻了吗，今天有一件事……”
　　唐梨斟酌一下语言，想着怎么告诉他才不显得自己殷勤和对萧盛庭的关注。
　　然而，她没说完，唐思勤截了她的话头。
　　“既然你知道了，那就说说你的看法吧。”
　　“哥，你知道了？”唐梨惊讶问。
　　不应该啊，这种新闻她这个从来不看娱乐八卦的哥是不会第一时间关注的。
　　“嗯，他亲自联系我的。”
　　“他们？”
　　唐梨更迷惑了，不禁皱眉。
　　“你不是说的萧氏想重新和我们合作的事吗？”
　　“啊，这……”
　　唐梨尴尬地抿抿唇，把手机捏紧了点，往身后放。
　　“算了，直接告诉你吧，本来也是要跟你说的，你先坐。”
　　“哦。”她有点兴致缺缺。
　　唐思勤给她拿了一瓶水，坐在她身边。
　　“萧盛庭今早回到萧氏接任了萧盛玦原先的工作岗位，萧盛玦搞黄的项目他想一个个拿回来。”
　　原来是为项目的事情……
　　“哥，那你怎么想的？”
　　“这次是个风险不大的项目，成了能小挣一笔，不成损失也不大，我应下了。”
　　“挺好的，那我……”
　　“这个项目我来负责。”
　　“啊？”
　　唐梨震惊得睁大眼睛。
　　唐思勤叹了声：“按理来说是应该让你来对接，不过你现在手头最重要的是夏日集团的项目，再者萧氏的人我信不过，萧盛玦都那个样子，萧盛庭这个纨绔更难说，我坚决不会让你和他有直接接触！”
　　呃……唐梨眨眨眼，顿时不知道说什么好，她心里闷闷的，这时候插新闻的事情好像也太突兀。
　　她什么也没争取到就被“赶”出来了，因为唐思勤工作太忙，不能跟她聊太久。
　　“怎么了这是，唐总骂你了？”薛助经过她身边，揶揄道。
　　“哪儿能啊，我就是有话没说完。”
　　“什么话？我待会儿帮你说。”
　　唐梨燃起希望，立马拉着薛助的胳膊，哥俩好般拍拍他的肩膀。
　　“那待会儿你提醒我哥看下网上的新闻行吗？”
　　“这有什么难，我帮你说。”
　　“谢谢薛助，下次以你的名字请你们总助办公室的所有人喝咖啡！”
　　“哈哈哈……小事情。”
　　唐梨终于放心了。

第55章 心暖
　　萧盛庭回到公司一下子要处理很多事情，为了不让他出太多风头，萧成东不给他派得力助手，反而派实习生扰乱他的节奏。
　　当某个实习生第n次问他某个问题怎么做的时候，他不耐烦的情绪已经到了临界点。
　　“萧总……”
　　“住嘴！不会做一边待着去！”
　　实习生讪讪闭嘴，临了还小声辩解：“是萧董说如果没在您这儿学到东西，我们就转不了正……”
　　萧盛庭看着成堆的文件陷入沉思，大拇指腹摩挲了下食指尖儿，倏忽抬起头。
　　“想学东西？”
　　“嗯嗯。”
　　“我说什么你做什么？”
　　“对，您说什么我做什么。”
　　实习生并不像萧成东安插的那些眼线讨人厌，只是有点烦，又清澈又愚蠢，被人当枪使了也不知道。
　　萧盛庭勾了勾唇，招手让他过去，然后递给他一份文件。
　　“那好，我交给你一个很重要的任务，拿着这份文件去找萧盛玦萧总，这个项目之前是他负责过的，我需要跟他了解一下项目在他手中时的情况，你一五一十地把他的话记下然后转述给我，明白？”
　　实习生接过文件，点头如捣蒜：“明白了。”
　　“还有，如果他不耐烦，你就告诉他是萧董让你这么做的。”
　　“好。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着那个实习生拿着文件屁颠颠去找萧盛玦，他终于舒了一口气。
　　萧盛玦那边的确非常不耐烦，可碍于自己在萧成东心目中的印象糟糕透顶，他不想顶风作案，于是用尽了毕生的耐心给实习生讲解了项目的事宜，然而实习生是个半t吊子不到，他自己也好不到哪儿去，一个说先这样再那样……一个刨根问底，愣是把时间给耗过去了。
　　临下班前，萧盛庭从实习生手中接过整整十五页纸的记录，说了句辛苦了。
　　“萧总，明天我要干什么啊？”
　　“明天给你放假。”萧盛庭说。
　　“啊？”
　　“回去休息一天吧。”
　　“哦，好的。”实习生很是不解。
　　这种低端的骗法萧盛玦最晚明天就会回过神来，到时候肯定要找人麻烦，实习生很容易成为他的出气筒，所以萧盛庭才让人回去休息。
　　他把那十五页纸随意塞进文件夹里，搁在一旁，继续自己的工作。
　　办公室的人都走了，只有他这儿的灯还亮着，除了和唐氏集团的合作需要多加上心，其他合作他心里都有数，因为他一直就在跟进，就等着回公司后直接就可以接手。
　　终于把最后一点工作收尾，关掉电脑起身，点开手机想看一眼时间，发现一个半小时前唐梨给他打过电话，因为静音所以他没听见。
　　他赶紧回拨。
　　此时的唐梨也刚刚关好办公室的门，看到是萧盛庭的回电，她微不可闻地松了一口气，点了接听。
　　“下班了？”
　　“嗯，抱歉，手机静音了。”
　　想也知道他重新回去肯定有很多工作，听到他的解释，唐梨并不意外，哦了声。
　　“本来想请你吃饭替你庆祝一下，现在时间不早了，算了……”
　　“你在哪儿？”
　　“公……公司啊。”
　　萧盛庭眼中笑意盖过疲惫，随手抄起外套往外走。
　　“我去接你。”
　　“诶……”
　　看着显示通话已挂断的手机屏幕，唐梨抬手摸了摸自己的耳垂。
　　微微咬唇，嘀咕了声：“搞什么嘛……”
　　吸取昨天晚上的教训，今天唐梨带了一件非常暖和的外套。
　　萧盛庭将车停在唐氏集团楼下，下车便看见坐在公司门口石墩子上的“圆球”。
　　他走过去揉了揉那颗被捂得只剩头顶的脑袋，唐梨鼻子红红，抬起头，拍拍屁股起身。
　　“你终于来了，唔……”
　　萧盛庭从外套里环着她的腰，吻上她的唇。
　　“久等了。”
　　“你抽风了！”唐梨第一反应捂着自己的脸，却没有推开他。
　　环顾四周，确定没有别人看见才放心。
　　萧盛庭拢了拢她的外套，搂着她上车。
　　“太晚了，我还没吃饭呢，要不你送我回家吧。”
　　唐梨上车后就后悔了，她怕死萧盛庭现在这种眼神，仿佛下一秒就要把她吞咯。
　　虽然的确有几天没那啥，她也有点躁动，但也不必露出这么火热直白的眼神吧，怪怕怕的。
　　“嗯，回家。”
　　萧盛庭简短地回了句，等唐梨看着面前的陌生的独栋别墅后，已经来不及了。
　　……
　　“这不是我家！”
　　“谁说要送你回唐家了，这是我家。”萧盛庭绕到副驾驶打开车门，向她伸出手：“下来，不是没吃饭么，不饿？”
　　“不……”
　　咕噜……咕噜……
　　唐梨闭了闭眼睛，捂着不争气的肚子，下一秒萧盛庭解开安全带直接将她抱了下来。
　　“你……”
　　“我冷，抱着暖和。”
　　“狗屁！”唐梨低低怼了一句。
　　萧盛庭也不反驳，将她抱回家，拿出自己的棉拖给她换上。
　　“这儿没有女性用品，明天我让人置办。”
　　他帮她换好鞋，直起膝盖起身。
　　“我又不会常来，那么麻烦做什么。”
　　“一年的时间，我可舍不得我们次次都在盛世度过。”萧盛庭刮刮她的鼻子，微微低头：“在这儿，你不觉得更有感觉吗？”
　　唐梨心跳加速，不自然地绕开他往里走，手背触碰了下发烫的脸。
　　“你家有什么可吃的？”
　　萧盛庭噙着笑走到冰箱旁，拉开冰箱门，倚着。
　　“你想吃什么就可以点什么。”
　　她吃惊地发现他家冰箱里竟然什么食材都有，满满当当的新鲜蔬果。
　　“可以啊你，可是阿姨应该下班了吧。”
　　“我家没阿姨，只有需要打扫的时候才会请家政。”
　　萧盛庭一边说，一边从冰箱里拿了一部分食材，那些都是唐梨喜欢吃的。
　　“那……我们俩谁做饭？”
　　唐梨撇撇嘴，她倒是会做，可上了一天班，谁会想碰锅碗瓢盆啊。
　　“当然是我。”萧盛庭掂了掂手里的洋葱。
　　她鼓了鼓腮帮子：“哦，先说好啊，我可不会虚假捧场，不好吃我不吃哈。”
　　萧盛庭麻利地系上围裙，笑着应到：“行，一小时后请你评价。”

第55章 过夜
　　借着他做饭的时间，唐梨在他家参观了一会儿。
　　客厅里最显眼的要数挂在墙上的那张大大的合照，照片里是萧盛庭一家三口。
　　他爸爸看起来比他二叔要儒雅得多，父子俩有几分像。
　　他右手边是他妈妈，只一眼就给唐梨留下深刻的印象，非常有气质，和很多富太用金钱堆积起来的气质不同，她只着一条素色旗袍便显风华万千，威严和慈爱的度拿捏得刚好。
　　唐梨盯着那张照片出神，想到这么漂亮的女人被“软禁”在萧家多年，不禁唏嘘。
　　她叹了声，收回眼神。
　　“我可以去楼上看看吗？”
　　她对着厨房问了一句，萧盛庭正认真切菜。
　　“去吧，上去后右手第二间是我房间。”
　　唐梨切了声，谁要去参观你的房间啊。
　　她踩着台阶上楼，本以为他一个人住应该会比较清冷，没想到楼上还挺艺术性的，墙上挂着名贵的画，装饰也含有很多小巧思。
　　推开右手第一间，里面书香味十足，书架子上全是各种书籍，一尘不染，靠窗的位置有一张桌子，这里是书房。
　　她在门口看了几眼便关上门，来到第二间，她缓缓抬手，又放下。
　　这么私密的地方，还是算了，她后撤一步，没进去。
　　楼上每个房间都有用处，一间主卧，一间客卧，一间书房，还有一间健身房。
　　她从楼上下来时萧盛庭已经做好两个菜了，灶上同时在炖汤，她走进厨房闻到一股鲜香。
　　“这是什么汤？”
　　“鱼汤。”
　　“闻起来好香啊。”
　　萧盛庭笑笑，他对自己的厨艺一向自信。
　　“参观得怎么样，对我的房间还满意吗？”
　　“我可没去你的房间，尊重你的隐私。”
　　“哦？其实你也可以不那么尊重的，待会儿反正也要进去。”萧盛庭侧头，眼神极具深意。
　　唐梨一愣，咬牙骂他。
　　他很快把剩下的菜做好，唐梨想坐她对面，他干脆挪了碗筷到她身旁。
　　他非常细心地撇去鱼汤里的刺儿，端给她。
　　“尝尝。”
　　唐梨颇有些无措，她很少在别人家吃饭，要么在自己家，要么在外面，配上这安静的气氛，汤还没入嘴，她便已经决定烫了。
　　尝了一口，味道有点出乎意料，她对他的厨艺期待并不高，但这一口让她很惊喜。
　　“这汤你跟谁学的，好喝诶。”
　　“我妈教我的，好喝就多喝点。”
　　唐梨也不拘着自己了，这么多菜不能浪费，更何况还是美味的菜。
　　她吃了一碗饭之后想去添第二碗，了时间太晚了，她怕对肠胃不好，只多喝了半碗汤。
　　吃饱喝足，她喟叹一声：“想不到你厨艺这么好。”
　　萧盛庭吃完碗里最后一口饭，收拾碗筷。
　　“满意的话可以天天来。”
　　天天来？那可不行，身体吃不消。
　　……
　　她帮忙把剩下的盘子端去厨房，残羹剩饭倒进垃圾桶，洗干净手。
　　萧盛庭抽了两张干净的纸巾细细帮她擦干手上的水珠。
　　指腹在她纤细的手指上游走，他擦干最后一滴水珠后她想抽回手，他扔了纸巾，顺势将她往面前带了一步。
　　目光灼热地看着她：“要送你回家吗？”
　　扑通……扑通……
　　完蛋，心跳开始不受控制了，刚喝了汤，现在又觉口渴。
　　唐梨紧张地缩了缩手指，随即清了清嗓子：“在公司你怎么不送我回，现在说这……啊……”
　　萧盛庭有力的臂弯将她抱起，大步流星地往楼上走。
　　“你等我把话说完啊！”
　　“不回就是留，没有第三种选择！”
　　嗯，他把她抱进刚才她未踏入的主卧，房间是暖色系的，将她放在床上……
　　“等等……先……先洗漱……”
　　唐梨推了推他的肩膀。
　　“好，一起？”
　　“不……”
　　“可是我想试试，好不好，宝宝。”
　　萧盛庭一动情就换了副样子，唐梨实在受不了他灼热的眼神，微微撇过头，不置可否。
　　“你忘了，我没衣服。”
　　“穿我的。”
　　“还有……”
　　“今天先将就一下，明天什么都有了。”
　　“诶……我自己可以走……”
　　“水太凉了，热一点。”
　　“可以了吗？”
　　“再热一点，还凉……”
　　……
　　萧盛庭把水温调到她喜欢的程度，不过这可苦了他。
　　男女对水温的感知是不一样的，他只不过站在淋浴下面不到半分钟，身上的皮肤就开始泛红。
　　他拉着她的手攀上自己的肩膀，低头环着她。
　　“宝宝，热……”
　　“是你自己要一起的，都说了不要……嗯……喘不过气了！”
　　再t热的水温也不敌他内心的火热，萧盛庭把她伺候得.舒服了，才缓缓动作。
　　……
　　大理石梳洗台，浴缸，贴墙……
　　“宝宝，我喜欢你的声音，好喜欢……”
　　唐梨仰着下巴，指甲抠进他背部肌肤。
　　“你……饿死鬼投胎……啊……”
　　不知道过去多久，唐梨被擦干净身体，换上他的棉T，直遮住腿根。
　　她太困了，一沾床就抬不起眼皮，临睡前，她记得她让萧盛庭提醒自己明早上班来着……
　　“晚安，阿梨。”
　　她第一次在陌生的环境里睡得这么沉，也许是累的，但她的确感觉安心，半梦半醒间钻进萧盛庭怀里。
　　骂了他一声：“王八蛋……”
　　萧盛庭迟迟睡不着，这是他父亲死后这个家里第一次有除他之外的人的气息，很开心，很幸福。
　　火热的.欲望化成似水的柔情，两人嗅着对方的气息入眠……
　　第二天——
　　唐梨感觉有东西在啄自己的唇，她一口咬住，迷迷糊糊地睁开眼，萧盛庭放大的脸出现在眼前，她顿时惊醒。
　　“几点了！？”
　　萧盛庭用手指轻轻压了压她的唇：“不晚。”
　　她将被子扯过去：“我的衣服……”
　　昨天她穿来的那身衣服脏了，不可能再穿回公司。
　　他一点不避讳她，大长腿一迈，起身从外面门口拎了个袋子进来。
　　“今早让人送来的，看看合不合适。”
　　唐梨稍微放松，接过袋子，往上抬了抬眼皮：“谢了。”
　　他还挺贴心，买的是高领的衣服，既能遮住痕迹，又能保暖，款式也不错。
　　吃过早餐，萧盛庭送她回公司。

第57章 他的味道
　　“部长，这是您今天的行程，两个小时后夏日集团和顾氏会派人来和您商谈项目进展。”
　　秘书将她今天的行程单送进来，她看了一眼，行程不多，但每项都很重要，她将行程单夹在文件夹里，嗯了声。
　　“我知道了，你马上去准备。”
　　“好的。”
　　经过这么多天的工作，临时秘书也慢慢上手工作，虽然不如许志周全，好歹也没出大错。
　　看着桌上的文件材料，唐梨鼓了鼓腮帮子，给自己打气，新的一天又要开始工作咯。
　　商谈前，她把项目开始至今的材料都看完，心中有了比较充分的了解，没多久，秘书就带着人来了。
　　“部长，顾总和袁总监来了。”
　　“好。”
　　因为夏桑在医院，所以派了另一个姓袁的总监过来，顾氏则是顾源亲自过来，当然，跟他一起来的还有贴身秘书边晓。
　　“唐部长，顾总，那我们开始吧？”
　　这位袁总监是个很会察言观色的人，知道面前的两位稍有隔阂，他适当地先开口。
　　唐梨点点头，招呼他们坐下，她身为东道主，自然要待客有道，让秘书沏茶的同时她也没闲着，把材料分别放在三个位置上。
　　经过顾源身边时，一股熟悉的味道从他鼻尖掠过，他不禁蹙眉。
　　“怎么了？”边晓很关注他的神情变化，一有不对便问。
　　他拧紧眉头，却摇头：“没什么。”
　　那种味道……他有嗅觉记忆……
　　三人一起坐下，顾源控制不住往唐梨那边看去，她正低头做标记，露出稍许脖颈白嫩的皮肤，他不瞎，第一眼就看出隐藏在高领下若隐若现的暧昧痕迹。
　　他拿起桌上的文件翻看两页，唐梨正要说话，却被他截了话头。
　　“唐部长真的有认真在对待这份工作吗？”
　　唐梨到嘴边的话硬生生被她咽下去，被他这句话激得窜火。
　　“顾总什么意思？”
　　她以为他大概率是为了上次的事情为难自己。
　　不曾想他竟冷笑出声：“今天的会谈早几天就定好了，这几天的时间足够你写出一份属于你自己的方案，可是我拿到手的方案却不是你们唐氏一贯的风格，我合理怀疑你找人帮你撰写的这份方案书！”
　　袁总监一震，他可是第一次代替夏桑来交接项目的事情，可不能出了岔子，他赶紧翻看文件，大略看完后他向顾源投去不解的眼神。
　　“顾总，按照我的经验，这方案很优秀，您是不是搞错了？”
　　“我从来没说过这份方案不优秀，我质疑的是唐部长为了达到自己所不及的优秀，找外人撰写方案，如果泄露了项目的细节机密让人钻了空子，你担得起责任吗？”
　　顾源咄咄逼人，脸上的怒意很明显，整个人就像吃了火药似的，连他侧后方坐着的边晓都被他这反应吓了一跳。
　　她还拉了拉他的袖子，被他无视。
　　“顾总既然笃定这份方案不是出自我手，肯定已经看过原始方案了，那不如说说是谁写的？”
　　“抱歉唐部长，我们顾总他……”
　　“闭嘴！这儿没你说话的份！”她打断边晓插嘴的话。
　　唐梨也不是任人羞辱的主，这份方案实实在在出自她手，因为许志受伤住院，萧盛庭知道后给她送来了他一开始准备和夏日集团合作时的方案框架。
　　她一开始不想用，但夏桑跟她说这个框架顾源和他们之前已经看过了，觉得很可行，让她不要有顾虑，她这才借鉴了其中的一些思路。
　　“你就非要作贱自己，用别人用过的东西么？”顾源话里有话。
　　“呵，顾总如果对我这个合作对象不满意，大可和夏日集团那边申诉，不过我劝你一句别忘了最初你是怎么拿到合作的，我一没偷二没抢，更没有泄露机密，你心里最清楚不过，我这里由不得你借题发挥，你请吧！”
　　唐梨让秘书把门打开，今天是谈不下去了，她歉意地看向袁总监。
　　“抱歉，还请你回去和夏总监说明情况。”
　　“好……我会的。”
　　袁总监没有太大的话语权，谁知道会出这种幺蛾子呢，他甚至比顾源走得还快。
　　“边助，不想闹笑话的话，就赶紧带着你们顾总走，如果不能控制好自己的情绪，奉劝你们下次还是另外派代表过来，顾总这已经不是第一次在我的地盘撒泼了，于公于私你都没有理！”
　　边晓难堪又尴尬地将顾源拽走，也只有她有这个能力。
　　“阿源，走吧。”
　　亲昵的称呼将顾源的理智拉回来，他意识到自己冲动行事了。
　　他应该想到萧盛庭早就掺和进唐梨的事情里面，解决问题还要从源头开始……
　　他深深地望了唐梨一眼，愧疚、失落……情绪复杂。
　　离开唐氏集团后，边晓担心地拉住他的手。
　　“阿源，你刚才怎么了，你平时不是这样的，真的是方案的问题吗？”
　　边晓清楚他在生意场上是个体面人，绝对不会因为一份不合格的方案就大发雷霆，而且袁总监也说了，方案没有问题。
　　他拨开她的手：“我打电话让人送你回公司。”
　　“那你呢？”
　　“我有事要去别的地方，办完事就回公司。”
　　“不行，我跟你一……”
　　边晓明显发现他状态不对，可还不等她拉住他，他已经跑到车边，拉开驾驶座的车门，启动车子扬长而去了。
　　她站在原地恼恨地攥紧拳头……
　　顾源直奔盛世，车子违停他也没在意，下车就走。
　　胡经理正指挥员工打扫卫生，突然被冲进来的顾源给整懵了，赶紧上前。
　　“顾总，我们还没有营业……”
　　“让萧盛庭回来！”
　　“萧总……他在公司工作，您有事直接打他电话就行。”
　　顾源咬牙：“我再说一遍，让他回来！”
　　“这……”胡经理看他来者不善，担心他真的冲动去萧氏找人，那才完蛋。
　　他赶紧让人给顾源倒水。
　　“您先等等，我这就联系萧总。”
　　他往后看了眼，确定顾源目前还不算太疯，赶快跑到一边给萧盛庭打电话。

第58章 不惯着
　　“萧总，不好了，顾总来闹事了。”
　　“顾源来闹事？他闹哪门子的事儿？脑子被驴踢了吧！”
　　萧盛庭一边翻阅文件，一边不耐烦地回答。
　　“我也不清楚，他看着很生气，让您马上回盛世，您看……”胡经理说话战战兢兢的。
　　一个是直属上司惹不起，一个是海城响当当的人物，也惹不起。
　　“让他等着，我最早中午才回，能等等，不能等打发他走！”
　　“是……”
　　胡经理打了个颤，那边电话挂断，他做好心理准备走向顾源。
　　“萧盛庭多久回来？”
　　“萧总说现在工作繁忙，要等中午下班……”
　　听到这话，顾源脸色不耐，正要起身，瞥见墙上的挂钟指向十一点，他又重新坐下。
　　“我等他回来。”
　　胡经理松了口气，问：“好的，您看要喝点什么吗，我去给您拿。”
　　“不用。”
　　……
　　“哈欠！”
　　萧盛庭中午下班开车回盛世，不知是不是风太大，结结实实打了个喷嚏。
　　路上堵车，他近一点才到盛世，胡经理早就在门口等着他了，毕竟里面的气压那叫一个低。
　　他从萧盛庭手中接过车钥匙，提醒道：“顾总不像是为了好事来的，您当心。”
　　“嗯，有好事他也不会想到我。”萧盛庭嗤道。t
　　现在这个时间盛世还没开始营业，进去后看到黯淡的光影下坐着的身影，萧盛庭抬步走去。
　　“有什么事非急着……”
　　“艹！”
　　萧盛庭话音未落，猝不及防受了顾源一拳头，正正好砸在他右脸上。
　　这一拳他可是用了死劲儿，萧盛庭抵了抵腮帮子，啐了一口，也不惯着，一脚飞踢将顾源踹倒在卡座沙发上。
　　顾源一言不发，冲起来和他打斗，谁也不服谁。
　　“你他妈脑子有问题是吧！”萧盛庭占据上风，将他摁倒在地：“有事说事，有气别他妈冲我撒！”
　　“放开！”
　　确定他的攻击力没开始那么强，萧盛庭才松了几分力，顾源捂着右下肋骨挣扎着站起来。
　　“你最好有一个充分的不得不对我动手的理由，否则你今天别想好好从盛世出去！”
　　一想到自己下班后就往这赶，结果却生生挨了他一拳，萧盛庭呸了口，无比晦气！
　　一口气冲到嗓子眼，顾源紧盯着他：“你是不是对唐梨做了什么？”
　　萧盛庭抬着的手顿住，倚着高桌，微曲着腿。
　　“跟你有什么关系？”
　　“当初她加入合作我就觉得奇怪，夏日集团一直以来的意向合作对象是你，你是不是用合作做筹码逼迫她和你在一起？”
　　顾源脑回路很清奇，萧盛庭看到他这气急败坏的模样，一时之间竟然不知道该嘲笑还是该提高危机感。
　　“在你眼里，她就是随随便便被逼迫的人？”
　　这话让顾源哑口无言……
　　“你对她到底抱有什么目的？”
　　“我喜欢她，这个答案你满意吗？”
　　萧盛庭毫不惧怕他的试探，他更不觉得自己喜欢唐梨有什么不对，男未婚女未嫁，既不违法也没违背伦理道德，什么时候轮得到有眼无珠的人指手画脚了。
　　“骗我可以，别骗你自己和唐梨，你身边不缺女人，你想利用唐家！”
　　“哈哈哈……”萧盛庭上前指着他：“我是不是想利用唐家我很清楚，倒是你，让我来给你回忆一下大半年前你在我这儿做的好事怎么样？偷天换日的一杯酒，花钱雇人把她引上顶楼，想毁了她的清白，让她不得不扒紧你们顾家，既达到你拿捏唐家的目的，又可以唾弃唐梨为由为你的小心肝守住清白，哦对了，还可以顺便栽赃我，啧啧，这兄弟，做得真特么带劲啊！”
　　顾源脸色骤变，他刚张嘴又被萧盛庭接下来的话怼回去。
　　“在我的地盘想一箭三雕，还想不留证据，你太自信了，我可以很明确地告诉你，我和阿梨是两厢情愿，别给她找茬，不然你这个温文尔雅的人设，我早晚有一天给你撕下来！”
　　“我是为了你们好，你们根本不可能在一起，萧盛庭你但凡清醒一点就该知道这个事实。”
　　顾源紧攥着拳，手背青筋暴露，他在心里宽慰自己他这么做没有私心，只是不想唐梨受到伤害，萧盛庭并非良人。
　　“狗屁的事实！真为阿梨好这么大半年不给唐氏匀个合作，光动嘴皮子不给实际利益，还妄想教育别人，脸大如盆！”
　　字字句句往他心上扎，萧盛庭的话让他脸色青一阵白一阵，气汹汹来，灰溜溜去。
　　“慢走不送！”
　　待人走后，胡经理才敢上前。
　　“萧总，您没事吧？”
　　“你哪只眼睛看到我没事？还不赶紧给我拿药来！”
　　萧盛庭摸了摸自己被打的半边脸，又痛又麻。
　　“是……”
　　下午时分，唐梨前后收到两条消息，一条来自萧盛庭，说他今天有事不方便，不能和她一起吃饭。
　　另一条是顾源发的，没有明显的道歉词眼，只说今天上午他情绪太激动，方案可以付诸实施。
　　“神经！”
　　唐梨无语至极，两条消息都没回。
　　她一直工作到下班，走到停车场，被车边的身影吓了一跳。
　　“哥？”
　　唐思勤小臂搭着他的汽车前镜，见她来，抬抬下巴示意她开门。
　　她有点疑惑地走过去：“哥，你今天没开车来吗？”
　　“我车在那。”
　　顺着他的目光看过去，果然看见他那辆常开的车停在不远处，这就更让她不解了。
　　“那你怎么……诶，我车钥匙！”
　　手上的车钥匙被他拿过去，唐思勤麻利地坐上驾驶座。
　　“上车，有话跟你说。”
　　不知怎的，唐梨的心七上八下，往常这种时候多半是兴师问罪，她第一时间想到今天上午会谈时发生的不愉快的事情，硬着头皮从另一边坐上副驾驶。
　　车子驶出地库，唐梨小心翼翼地扭头去看他，戳戳他的胳膊，问：“哥，怎么了嘛。”
　　“我问你，昨天晚上去哪儿了？”
　　“我去……”
　　“别说找孙雪柔，我问过她，你俩昨晚不在一起。”唐思勤将车内后视镜往她那边掰了下：“说实话！”
　　啊这……

第59章 炸裂
　　各种借口和理由都在唐梨脑海中过了一遍，她愣是想不到一个合理的。
　　憋了半天，她才开口：“我出去玩儿了。”
　　“哪个朋友？”
　　“你……你不认识的！”唐梨差点紧张得咬掉自己的舌头。
　　“你是不是谈朋友了？”
　　“是……啊？”
　　唐梨怔愣住，下意识的回答吞了回去。
　　“哥，你从哪儿看出来的？”
　　唐思勤没回答她，给了她一个眼神让她自己领会。
　　他又不是纯情少男，从她这段时间的眼神和神态就可以看出和以前不一样。
　　“咳咳……没……没谈。”
　　“别骗我，你谈朋友我没意见，我就是怕你上当受骗，起码我要知道对方是个什么样的人。”唐思勤放柔声音道。
　　这可不能说，让他知道她和萧盛庭的事情，怕是天都要被他给翻了，唐梨猛地抬头，她也不知道脑袋哪根筋抽了，脱口而出。
　　“哥，你只猜对一半，我真没谈朋友，只是那什么……成年人之间的事情……”
　　呲……
　　唐思勤一脚刹车踩下去，车子靠边停下，听出他话里的意思，他神色更为担心，上下打量她。
　　“你胆肥了！”
　　见他抬起头，唐梨忙挡，谁知他只是重重戳了下她的脑袋。
　　“你知道对方干不干净就敢跟他……跟他那什么……你这还不如好好谈一个！”
　　唐思勤瞳孔地震。
　　“干净肯定是干净的。”
　　听到她的回答，唐思勤闭眼扶额，叹了一声，他也不是不理解她有那方面的需求，但乍一听还是挺炸裂的。
　　罢了罢了，干净的就好。
　　“什么价位的？”
　　“啊？”唐梨还没放下的心又提起来，这下谎扯大了，她哪儿知道什么价位，舔了舔因紧张而干涩的嘴唇，她声音略抖：“一……”
　　“一千一晚？”
　　唐思勤反问时眉头紧皱，这价位的能是什么好货，虽然他不懂，但圈子里有人说过，一千不可能是干净的。
　　“一万！”
　　唐梨狠狠闭眼，头撇过一边，脚趾抓地。
　　对不起了萧盛庭，好歹一万一晚没把你说得太廉价。
　　空气突然安静，外面各种车声人声无比清楚，兄妹俩一个比一个表情难以言喻。
　　唐思勤的手抓紧方向盘，启动车子，驶出几米距离，他冷冷出声：“真舍得。”
　　“哥，我……我知道错了，下次我找便宜点的。”
　　“闭嘴！”
　　唐梨肩膀颤了颤，紧抿住唇，好歹是糊弄过去了。
　　因为骗了哥哥，而且还顺带损坏了一下自己的形象，本来十点就该入睡的，结果她快十一点还睡不着，翻了个身，拿起手机。
　　点开和萧盛庭的聊天框，发了三个字。
　　“睡了吗？”
　　“还没，想我了？”萧盛庭秒回。
　　唐梨感觉躺着打字不舒服，干脆开了小夜灯坐起来，手机灯光照在她的脸上，让她整个人都显得柔和。
　　“问你个事。”
　　“什么事？”
　　“你们会所的男侍应都什么价位？”
　　萧盛庭：
　　“对我不满意吗？”后面加了一个委屈的小表情。
　　唐梨吓得手忙脚乱地给他回消息。
　　“不是，我就是问问，好奇！”
　　萧盛庭此时正坐在床上用热鸡蛋敷脸，突然收到她如此的信息，当即怀疑她这是要厌弃自己了。
　　昨天还佳人在怀，今天无比害怕，虽然她说只是好奇……
　　一刻也等不了，萧盛庭直接打视频电话过去。
　　电话铃声惊得唐梨差点把手机给丢了，慌忙点了接听，赶紧插上耳机。
　　“你现在打电话给我干什么！”
　　“你是不是看上我会所哪个男侍应了？告诉我，我让胡经理好好关照一下他！”
　　唐梨打了个冷战，这声音听着可不像是要关照的样子，她赶紧跟他解释。
　　“你误会了，是我哥发现我……”
　　“他察觉到了我们的事？”
　　唐梨点点头，穿着睡衣的她也没化妆，又憨又可爱，眼神中还带了几分慌张。
　　萧盛庭一下子气消了。
　　“你怎么说的？”
　　“我说花钱找的。”
　　她说完根本不敢看萧盛庭那一脸炸裂的表情，鸡蛋被他捏碎，他咬牙点头。
　　“非常好，哼，多少钱能点我，嗯？”
　　明明隔着很远的距离，可只是从屏t幕里看着他也让唐梨心虚，小脸露出讨好的笑意。
　　“我说的一万。”
　　“一……”
　　“你先别激动！”唐梨打断他：“我那不是不了解行情么，所以问问你。”
　　萧盛庭感觉脑瓜子嗡嗡作响，气极反笑。
　　“宝宝，一万可点不了我，明天我去找你，亲自告诉你点我需要多少钱！”
　　“不好吧，你简单跟我说一下就好了，我好用来应付我哥。”
　　“怎么不好，就这样说定了，明天下午公司等我。”
　　萧盛庭看起来神色正常，可唐梨总感觉透过屏幕后背也发凉。
　　“乖，今天太晚了，快睡，明天带你去盛世亲自看看行情。”
　　“哦，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话后，萧盛庭立马给胡经理拨了个电话。
　　胡经理刚刚进入梦乡，骤然被一个电话轰炸醒，揉揉眼睛：“萧总？”
　　“明天晚上八点把报价最高的男侍应带去我办公室！”
　　“啊？您转性了？”胡经理迷迷糊糊反问一句，意识到自己说了什么，瞬间清醒：“对不起对不起，我不是这个意思，我一定按照您说的办！”
　　“哼，你最好是！”
　　萧盛庭也顾不上脸痛了，把碎鸡蛋扔进垃圾桶，转身去书房工作平息情绪。
　　第二天，唐梨和哥哥一起上班，在地库停了车，唐思勤将钥匙扔给她。
　　“今晚还回家吗？”
　　“呃……可以晚点回吗？”唐梨眨眨眼。
　　唐思勤瞪她一眼，抬步上楼。
　　她一路小跑追上去，好话说尽，最后只得了他一句回应。
　　“十一点之前没看在家看到你，后果自负！”
　　“谢谢哥！”
　　唐思勤盯着她欢快离开的背影，眼神若有所思……
　　当天下班，他借了助理的车跟着唐梨离开公司，一路跟到盛世。
　　看着她熟门熟路地走进去，还有人接她，神情凌厉起来。
　　如果是别的会所他倒没那么担心，没想到竟然是这儿！

第50章 行情
　　唐梨一进盛世就由胡经理带着上楼，自从萧盛庭和萧成东几乎摊牌以后，埋在这里的眼线他也清理了一遍，终于不用躲躲藏藏地走暗道。
　　“唐小姐，那我先走了。”
　　胡经理把人送到，便微笑着转身离开。
　　她做好心理准备，正想抬手敲门，谁知他早就给自己留好了门，清了清嗓子推门进去。
　　里面不止萧盛庭一个人，还有几个男侍应，嗯，身材和颜值都非常好的那种，其中有一个还是唐梨找人时见过的。
　　这次的人和上次她见过的那一批很不一样，上次的见到她就像见到金主，这次的见到她就像见到阎王。
　　她往里一步，那几个人就往后退一步，极力和她保持距离。
　　至于萧盛庭，他原本老神在在地坐在沙发上，见她进来，若有深意地瞥了眼那几个男侍应，然后走向她。
　　“不是说去接你么，怎么突然让我不要去？”
　　“人多眼杂，你还是少出现为好，而且我这不是来了么。”
　　唐梨撇撇嘴，她的眼神在他脸上停留了一会儿：“你的脸……”
　　她刚开口，萧盛庭将她拉过去，站在那几个男侍应面前。
　　“看看，这几个怎么样？”
　　“什……什么怎么样？”
　　萧盛庭绕到她身后，微微弯着腰，两手搭放在她肩膀上，气息和声音环绕在她耳畔，让她忍不住颤了下，很快被她摁正。
　　“你不是问我行情么，这几个是我这儿最顶级的，不如你问问他们怎么个价位？”
　　他的声音冷中带点邪，唐梨咽了口唾沫，侧头往后看他：“没必要当着人家的面……”
　　“有必要，不当着面怎么对比呢，嗯？”
　　好家伙，萧盛庭这是气她的烂借口吧，唐梨尴尬地笑了两声。
　　“没得比，你最好，让他们回去吧。”
　　男侍应们咣咣点头，对对对，赶紧让他们回去吧，他们可不想成为二人play中的一环。
　　可萧盛庭是个“记仇”的，笑意漾得更大。
　　“没关系，大胆问，他们不敢不回答你。”
　　唐梨咬咬牙，真特么想找个地洞钻进去，脚趾已经开始动工挖城堡了，她看到那几个男侍应求饶的眼神，得，不赶紧问他们恐怕得在这里窒息而死。
　　“咳咳……那个……”唐梨指了指最靠边的一个男侍应，问：“你……你一个晚上的工资是多少？”
　　男侍应的手放在身侧死死的揪紧衣角。
　　“我是一万。”
　　唐梨心里有一种不好的预感，还不等她问，另外三个赶紧抢答。
　　“唐小姐，我一万五。”
　　“我……我两万。”
　　“我三万。”
　　她非常震惊，他们接触的客人都是什么等次的啊，这么一掷千金的么？！
　　她睁大眼睛，难以置信地问最后一个男侍应：“你们这是以什么为标准定价的？”
　　“呃……身高、身材、长相……还有……顾客满意度。”
　　说完，那个男侍应一脸死相，看都不敢看萧盛庭和唐梨。
　　“咳咳……”
　　唐梨听了这个回答以后呛到了，合理中又透露着一丝丝的诡异……只能说有需求就有市场，总有人愿意出钱的。
　　萧盛庭挥挥手，那几个男侍应如蒙大赦般跑出去，出去时还不忘把门给关紧。
　　突然感觉后脖颈一凉，不知何时萧盛庭的指腹在她脖颈的肌肤上留连，声音放轻且带喘。
　　“你昨天说我值多少来着？”
　　“我那是……在不了解行情下瞎说的，你……你别往心里去。”
　　“现在呢？”
　　“嗯？”
　　唐梨疑惑回头，嘴唇擦过他的，她一激灵，头往后仰，眼睛睁大。
　　“刚才没听明白吗，价钱和满意程度挂钩。”
　　你就非得在这上面争个输赢吗！唐梨简直抓狂，没见过这么幼稚的人。
　　“可以不纠结这个么？”
　　“不可以！你不给我一个光明正大的名分，我只能纠结这个安慰自己。”他还委屈起来了。
　　唐梨一口气憋到嗓子眼，这家伙心眼子那叫一个小啊，和他那玩意儿简直是两个极端！
　　“二……二万？”
　　“二万？看来你对我还不够满意，哼？”萧盛庭步步逼近。
　　唐梨小碎步往后退：“不不不，三……三万！”
　　“哦？我只配和那个三万的相提并论？”
　　他的脸色越来越难看，最后她退无可退被他压在沙发上，她心跳加速地扭过头，紧紧闭着眼。
　　“无价！无价还不行吗，你在我这儿是无价的！”
　　她吼了一嗓子，那种冷冷凉凉的感觉逐渐消散，待她缓缓睁开眼，发现他脸上的笑意已经变了意味，可算是哄住了。
　　“可……可以了吗？这个回答可还满意？”
　　萧盛庭倏忽低头，在她脖间轻.舔.一口，声音愉悦。
　　“只我满意可不行，总要对得起你对我无价的评价……”
　　唐梨身子一僵，轻吟……
　　理智丧失的前一刻，她摁住她的手，眼睛半清明半沦陷。
　　她答应了哥哥十一点前要回去。
　　柔嫩的手贴上他微肿的半张脸：“你的脸怎么了？”
　　萧盛庭磨牙，还以为恢复得不错，他今天特意调暗了灯光来掩饰，还是被她发现了。
　　他轻叹一声，将她拉起来，轻轻圈抱住她，蹭蹭她的颈窝。
　　“没什么，撞了一下。”
　　“撞的？”唐梨才不信，将他推起来：“到底怎么回事？”
　　萧盛庭张嘴……
　　“我只问一遍！”唐梨打断他，隐隐怒意浮现。
　　他无奈地挑眉，安抚性轻拍她的后背。
　　“没什么大事，昨天顾源喝多了，闹了点误会，已经说清楚了。”
　　“他昨天抽的哪门子风！”
　　一想到她昨天在公司闹的那一出，加上萧盛庭这被打的脸，她怎么也想不清楚顾源为什么这么做。
　　萧盛庭却眯了眯眼睛：“他昨天也对你发难了？”
　　唐梨一时嘴快，这都被他发现了，她没回答，算是默认。
　　他顿时坐不住了，嚯的站起来：“我去找他算账，帮他倒倒脑子里的水！”
　　“诶，你干嘛去！”
　　唐梨赶紧拉住他，紧跟着起身，三两步挡在他面前。
　　“他看出我的方案里有你提供给我的那些想法，怀疑我泄露了项目机密，后来他向我道歉了。”
　　“你原谅他了？”萧盛庭有些不悦。
　　她摇摇头：“我没搭理他。”
　　他松了口气。

第51章 私宴
　　见他有所松动，唐梨赶紧拉他坐下，认认真真查看他的伤，看得出他处理过，她用手轻轻碰了下。
　　“还疼不疼？”
　　不字到了嘴边，萧盛庭眼神微闪，委屈更甚。
　　“有点。”
　　唐梨拧了拧眉，环顾一圈他办公室，问：“你办公室有没有医药箱，我给你上点药。”
　　说话间，唐梨已经起身，她看到旁边架子上有一瓶药，还有棉签，便拿了过来，拧开瓶盖子，用棉签蘸取药物，命令他。
　　“转过脸去。”
　　他乖乖听话，虽然撇过头，眼神却一刻也没离开她。
　　她把握不好力道，药涂抹得不均匀，棉签还掉絮，她干脆嫌弃地丢掉，直接上手。
　　她的指腹和自己的不一样，柔柔的，软软的，指腹一下一下在他受伤的部位打圈。
　　咕t噜……
　　萧盛庭喉结滑动，闭了闭眼睛，她擦完药，还吹了吹，他一把抓住她的手，将她拉到胸前，四目相对。
　　“怎么了？”唐梨不解地看着他：“弄疼你了？”
　　他不语，抽了张纸细细帮她擦去手指上残留的药物，末了，手指插入她的指缝，十指相扣。
　　“诶……”
　　他突然倾身，吓得她紧急出声。
　　心跳不争气地加速，感受着他的手在腰侧游离，唐梨胸膛起伏，在他将衣摆从半身裙中抽出之前制止了他。
　　“今天……今天不行。”
　　她定定地看着他，他的眼里是汹涌的不可忽视的火热，突然被她打断，眸色暗了暗。
　　“来事了？”
　　“没，我答应我哥今天十一点之前回去，不能留宿。”
　　唐梨实话实说，随即，她又指了指他身后的立钟：“现在已经九点了。”
　　以她对他的了解，两个小时远远不够，更别说还要除去她回家的时间。
　　萧盛庭笑了：“真是个乖宝宝，可是……你动情了。”
　　在她说话间，他的手.滑入.她的裙摆。
　　手指微动，沾染湿意。
　　“不要！”
　　“真的可以忍吗？”
　　“嗯……你放开我。”
　　萧盛庭的手离开，她得了一丝喘息，眸色水润，嗔怪地看着他。
　　“你是人，不是动物，能不能克制一下你的……那什么？”
　　“对你，不能！”萧盛庭换了只手柔柔地摩挲着她的脸：“同样，你在我面前也不用克制，只要你想，用别的方式也可以帮你。”
　　唐梨老脸一红，真想一巴掌给他呼得两边脸对称！
　　“滚！”
　　……
　　萧盛庭没把她怎么样，只是在送她离开时幽幽地说下次再补。
　　她才不理他，驱车回家。
　　一分不多一分不少，十一点整她踏入家门。
　　“呼……”
　　“回家也要踩点么？”
　　唐思勤的声音硬是将她的脚步钉在原地，她僵硬地转头，发现自家哥哥在客厅等着自己。
　　“哥，你还没睡啊。”
　　他的脸色看着很生气，有话说但又不愿说的样子，唐梨觉得有些奇怪。
　　“从明天开始，别跟外面污七八糟的人来往，以后晚上十点不回家你就不用回来了！”
　　“哥……”
　　她不知道哥哥今天怎么了，明明下午下班的时候还不是这样，这转变太快，快得她反应不过来。
　　这天过后，唐思勤对她的行程尤为关注，没收了她的车，每天下午下班后和她一起回家，看得非常紧。
　　这样的情况下，她根本没有偷偷去找萧盛庭的可能。
　　这几天里，许志出院回家，公司里大部分员工也开始放年假，准备迎接农历新年。
　　因为工人放假，项目在过年期间也停了，年后再进行。
　　唐梨百无聊赖地坐在家里阳台看外面早就看腻了的景色，随手从桌上的点心盘里塞了两个果脯放进嘴里。
　　“咦～”
　　果脯酸得她眼泪都出来了，赶紧喝水。
　　“咚咚咚……”
　　这时敲门声也响了起来，她龇牙咧嘴地走过去开门。
　　“淑姨，您有什么事吗？”
　　“阿梨，老爷太太让你下去，有话跟你说。”
　　“好，我就来。”
　　唐梨擦干净嘴巴，关上门跟着淑姨一起下楼。
　　她爸妈前两天刚从外地旅游回来，这两天又忙着张罗过年的事情，根本没顾得上她。
　　待她下去客厅，父母二人一脸惆怅得看着她，桌子上放着一张请柬，她瞥了眼，坐到母亲身边。
　　“妈，什么事啊？”
　　唐妈妈推了下丈夫的胳膊：“你说吧。”
　　唐爸抵着唇咳嗽两声：“阿梨，顾家送请柬来了。”
　　“啊？顾家？什么请柬？”
　　“顾源和那个谁要订婚了。”
　　唐梨闻言瞪大眼睛，顾源和边晓订婚？她怎么一点风声也没听见？
　　她拿起桌上的请柬看了两眼，还真是订婚请柬，不过处处都显得很低调是怎么回事？
　　“爸，这消息有点突然啊。”
　　她母亲接了句：“可不是，我打听过了，是紫棠不满意那个儿媳妇，偏偏耐不住顾源要娶，两相较量下，还是她这个当妈的妥协了，不过她要求顾源不能大办，只能以私宴的形式让交好的几家知道，不能让媒体报道。”
　　原来是这样，唐梨惊讶的同时感觉有点唏嘘，想都不用想，这肯定不是顾源和边晓想要的订婚宴，毕竟哪个女人不希望自己这么重要的日子办得轰轰烈烈呢。
　　现在只是订婚宴尚且如此，以后的婚礼……还指不定有没有呢。
　　她将请柬放回桌上，扯了扯嘴角道：“这种事情我们家一向都是派我哥去啊。”
　　“你说得没错，不过今年你负责的项目和顾氏有联系，不去难免会让人说闲话，所以，我们打算让你和你哥一起去。”
　　唐梨撇撇嘴，这倒不是什么难事，而且因为她哥看她看得紧，这段时间她都没有和好友见过面，也正好趁着这个机会透透气，挺好的。
　　“好啊，爸妈，不过这事儿得你们和我哥说，他最近不知道为什么生我的气呢，我和他说我怕他怀疑我别有用心。”
　　“行，我们和他说，你这孩子，你哥能和你生什么气，尽瞎说，肯定是你哪儿惹他了。”
　　因为唐思勤是哥哥，从小开始她这个做妹妹的就有意无意招惹他，他又不是爱打小报告的，有时候气狠了也会闹点小脾气，这都是正常的。
　　唐梨哼哼两声：“我才没惹他呢。”

第52章 发现
　　公司放假，唐梨也就在家休息，宴会前一天，唐思勤敲开她的房门。
　　她打开门，看到他站在门口，手里捧着一个盒子。
　　“干嘛？”她耷拉着倚着门，心里郁闷呢，不想叫他。
　　他将盒子递过去，脸色好歹比前几天稍微好那么一点。
　　“明天宴会，给你订的礼服。”
　　她的眼睛亮了亮，接过手：“哥，你……”
　　刚想说谢谢，想到他这几天对自己冷暴力，她哼了声。
　　“别想用一件礼服就收买我，你这几天没少给我脸色看，给我道歉！”
　　唐思勤一手叉腰，翻了个白眼。
　　“过年不打小孩，年后再收拾你！”
　　“你……”
　　他说完就转身回书房去了，唐梨气得不行，本以为就是小事，怎么他还上纲上线了，所以到底她哪儿惹他了？
　　砰的一声把门甩上，唐梨连他的礼服也不想要了，可看见盒子上莫见旭工作室的logo，她又舍不得了。
　　将盒子拆开，礼服折叠好放在里面，这是一件紫色的礼服，设计剪裁非常好，好吧，抛开他莫名生气不谈，还是个好哥哥的。
　　第二天，唐思勤和她一起去顾家参加订婚宴，场面不大，但人也不算少，可能顾源也想尽可能给到边晓最好的，圈内能来的都来了。
　　“待会儿进去能不说话就不说话，大家都盯着你呢。”唐思勤提醒她。
　　“我知道。”
　　她点点头，今天的宴会没有媒体，也不允许拍照上传社交平台，顾源父母摆明了不想让边晓这个未来儿媳妇见光。
　　兄妹俩走进去，果然引起大部分人的注意，焦点么，肯定是放在唐梨这个前未婚妻身上。
　　她一点也不紧张，坦坦荡荡的走进去，她和顾源还有边晓又不是没有打过交道，这点她还是做得到。
　　今天夏桑和萧盛庭也来了，还有孙雪柔，唐梨一进去眼睛就发光，她先是冲好闺蜜打了声招呼，然后是夏桑，最后才是某人。
　　而且因为唐思勤若有似无的警告，她和萧盛庭打招呼显得比其他人都客套。
　　他叫她唐小姐，她叫他萧总，就好像刚认识还不熟似的。
　　唐梨拉了拉她哥的袖口：“哥，你去和其他友商谈事吧，我和雪柔他们说会儿话。”
　　唐思勤冷哼一声，她的小九九他可是看的一清二楚。
　　“人家的订婚宴我去谈什么事，我也待这儿。”
　　她逐渐睁大眼睛，这这这……
　　她深吸一口气，好吧，她妥协落座，在她坐下去之前，唐思勤将她往旁边拉了一个位置。
　　“我和萧总有话说，你坐那边。”
　　就这样，唐思勤隔开了她和萧盛庭。
　　“唐总别来无恙。”
　　萧盛庭勾了勾唇，隐隐的他似乎猜到了什么。
　　“听说萧总最近闷声做大事，可惜本性难移，什么时候墙角挖到我家了我还后知后觉。”
　　唐思勤对他没有好脸色，更没有好语气，上次看见妹妹进盛世他就想冲进去揍人了，理智拉住了他。
　　“唐总这话说得我糊涂了。”
　　“呵，你可不糊涂。”
　　萧盛庭看见唐梨正和夏桑还有孙雪柔说话，应该是没注意他们之间的谈话，他又压低点声音。
　　“年后我会就项目和唐总商谈，有什么话不如到时候一起说了，毕竟这儿不是说这些的地方，您觉得呢？”
　　“正合我意。”
　　说话间，今天的两位主角走到面前，因为顾源父母不满意边晓，所以连仪式也没有，全程简简单单。
　　“谢谢你们今天来参加我们的订婚宴，这杯酒，我们敬你们。”
　　顾源和边晓举着酒杯，虽然这边几个人各有心事t，但表面功夫还是要做到位的，一杯酒下肚，孙雪柔说了两句吉利话。
　　萧盛庭作为顾源的“兄弟”，他也道了一声祝福。
　　“恭喜你们。”
　　“谢谢。”边晓见旁边的人迟迟没有动静，先道了声谢。
　　顾源后面才虚假地笑笑：“谢谢。”
　　待他们去其他桌敬酒，孙雪柔抱着胳膊打了个冷颤。
　　“你有没有觉得气氛怪怪的？”
　　唐梨吃了一口东西，摇头回她：“你的错觉吧。”
　　她不敢在唐思勤面前和萧盛庭对视，是以她也没发现那两个人已经暗地里较量百八十回了。
　　距离宴会结束还有近半个小时，唐思勤轰地站起来。
　　“回家！”
　　“啊？”唐梨咽下嘴里的东西：“哥，不是还没结束么，你有事的话就先回去，我再……”
　　“跟我回去！”
　　她眨眨眼，怂怂地跟上，冲身后的人挥挥手。
　　孙雪柔也拿起包走，临了嘀咕一句：“我就说不对吧。”
　　这一桌只剩下夏桑和萧盛庭两人，刚才她一直在观察大家的情况，对萧盛庭和唐思勤的话听了个七七八八。
　　她半嘲半调侃道：“完咯，看你这样子，你怕是搞不定未来大舅哥啊。”
　　“你话很多。”
　　“哈哈哈……你活该呗，立什么人设不好，这么多年哪怕装残呢，你倒好，偏偏装纨绔，你不完蛋谁完蛋，人的刻板印象可是很难消除的。”
　　夏桑话糙理不糙，他一直给人的印象就是纨绔子弟，风流公子哥，唐思勤看不惯他是正常的，他又不能一下子解释清楚为什么。
　　萧盛庭扶额……
　　“哥，你慢点，我跟不上！”唐梨今天真是怕了他了，前几天还压抑着怒意，今天怒气外放，周身的气温快比这天气都更冷了。
　　她追得气喘吁吁，快跑两步拉住他的衣摆。
　　“我想了又想，哥，我最近真的没惹你吧，你生什么气你倒是说啊，搞得我一头雾水。”
　　她半塌着腰，实在累。
　　“以前你骗骗我就算了，起码大事上头脑清醒，现在你完全把我的话当成耳边风，回去好好想想，你做了什么好事！”
　　唐思勤把她塞进车里，愤愤扔下这么一句之后便不说话了。
　　她紧张地绞着手，还在想他这话是什么意思，说到欺骗……
　　难道！
　　她猛然侧头：“哥……”
　　“是不是刚才我不拉你走，你又要想办法把我先忽悠走然后再做你自己的事？”
　　完了，唐梨的心一下感觉到凉飕飕冷冰冰，亏她还以为自己天衣无缝，看样子已经暴露了。
　　“哥，你什么时候……知道的？”
　　“要想人不知，除非己莫为，我还没告诉爸妈，你知道的，他们也看不上那家伙，这段时间你好好反省反省，要是还让我抓到你和他……爸妈也不会放过你！”
　　唐梨打了个哆嗦，这是要全家批斗她的节奏啊。
　　“哦，我知道了。”她垂下头，迫于眼前的形势，先服软认错总是没错的。

第53章 青梅竹马
　　回去后，唐思勤打了一个越洋电话……
　　通话时间不长，但讲完电话，他舒了一口气，脸上终于露出了消失几天的笑容。
　　很快就到了除夕这天，家里张灯结彩，也许因为氛围感染，外加她对萧盛庭还没到非他不可的程度，心情倒是很快调整过来。
　　“阿梨，你把那个红色灯笼拿这儿来挂。”
　　唐妈妈踩在凳子上，往后伸手。
　　“来了！”
　　唐梨选了一个漂亮的长串小灯笼拿过去，递到唐妈妈手上。
　　“妈，歪了，这边来一点。”她在下面指挥。
　　“这样呢？”
　　“嗯……好像矮了点，不够好看。”
　　“哎哟，妈身高不够，你来吧。”
　　唐妈抻得胳膊疼，干脆从凳子上下来，把灯笼交给她，把她扶上去。
　　唐梨挽起袖子，拿干抹布擦干净墙面，微微踮起脚往上够。
　　“妈，你看这样可以吗？”
　　“左边来一点。”
　　“好，这样呢？”
　　唐梨仰着头，看不见下面，等着唐妈指挥。
　　“往下两公分就刚刚好。”
　　“好了！”
　　她把灯笼挂好，突然后背一僵，这个声音……
　　她缓缓转过头，看到门口长身玉立的男人，眼睛亮了起来。
　　“卓琛哥哥！”
　　“诶，慢点下，我扶你。”
　　卓琛赶紧放下手上的行李包，快步跑去将她从椅子上扶下来。
　　“卓琛你怎么回来了，不是说还有一年多才结束学业么。”
　　唐妈也很惊喜，卓琛是淑姨的儿子，淑姨在唐家干活几十年，卓琛也是他们看着长大的，自然有感情。
　　“唐阿姨，我提前修完学业回来了。”
　　“真假？卓琛哥你还是那么牛啊！”
　　唐梨高兴得眼睛放光，热情地拥抱他，于她而言，卓琛就是她亲哥之外的哥哥。
　　卓琛弹了下她的额头：“我都在你面前了，你说真假？”
　　“我去叫淑姨！”
　　她高兴得都快不知道做什么了，好一会儿才回过神来，淑姨这个做母亲的肯定更希望看到儿子回来过年。
　　看着她高兴的背影，卓琛脸上满是宠溺的笑。
　　唐妈欣慰地拍拍他的肩膀：“好孩子，成熟不少，你刚出国那会儿还是个腼腆的小男孩呢，现在都是一个大帅哥了。”
　　“唐阿姨真会哄我开心，您是太久没见我了，都自带滤镜了。”
　　“哈哈哈……快快，你刚回来肯定累坏了，快坐下休息，我去给你倒茶。”
　　“不用忙活了阿姨……”
　　他根本叫不住这热情的一家人，再回到唐家，他环顾着周围熟悉的环境，嘴角笑意渐深。
　　不一会儿，阿梨就从后花园把淑姨给找回来，顺带还惊动了楼上的唐爸，大家态度一个比一个热情，对他嘘寒问暖。
　　淑姨直接喜极而泣了：“怎么回来也不提前打电话说一声，我还以为你今年也不回来了，臭小子！”
　　“对不起妈，我本来是想给大家一个惊喜的，没想到把你们吓着了。”卓琛半说半笑。
　　“确实很惊喜，你都不知道我刚才看见你还以为自己见鬼……”
　　“呸呸呸！”唐妈打了一下口无遮拦的女儿：“你高兴糊涂了，什么话都敢说。”
　　唐梨赶紧捂了下嘴巴：“抱歉，我的意思是卓琛哥的出现让我很惊讶。”
　　“哈哈哈……”
　　“今天淑姨和卓琛你们两个和我们一起吃饭吧，大家好久没一起吃过饭了，思勤今天也回来，难得人这么齐。”
　　唐妈高兴得直拍手，唐爸也应和她，夫妻俩还张罗着进厨房一起帮忙，多做几个菜。
　　唐梨上下打量卓琛，他笑着看她。
　　“怎么了，不认识我了？”
　　她摇摇头，好奇地走到他身边薅了一下他的头发，随即惊讶得瞪大眼睛。
　　“我的天，卓琛哥你这发量怎么保持的，不是说你们学医的学呃呃越久头越秃么，你这发质发量有点超乎常理了。”
　　卓琛被她这动作搞得哭笑不得，下意识也摸了摸自己的头发，眉尾轻挑。
　　“可能我是个例外。”
　　“噗……”
　　他认真回答的样子让唐梨忍俊不禁，尽管两人很久没见面，但一点也不生疏，一下就聊开了，有说不完的话题。
　　聊着聊着就到了吃饭的时间，唐思勤从公司回来，进来看见沙发上坐着的人，眼神只闪了闪，没表现过多的惊讶。
　　他上前走去，卓琛站起来，两人碰了碰拳头，抱了一下。
　　“思勤，好久不见。”
　　“好久不见，回来就好，看你的了。”
　　“嗯。”
　　唐梨站在两人旁边傻笑，根本没深究他们话里的意思，倒是撞了下亲哥的胳膊。
　　“哥，你怎么一点也不惊讶啊，这样显得我们很呆诶。”
　　唐思勤和卓琛交换了一个眼神，心照不宣，他揉了揉唐梨的头发。
　　“你几时见过我为什么事情惊讶过？”
　　唐梨愣了下，想想还真是，她哥情绪稳定，只要不是大坏事，他都很淡定。
　　“哦。”她撇嘴应了声。
　　到了饭点，桌上放满一大桌子的菜，每个人爱吃的菜都有，淑姨干完活儿还不好意思坐下一起吃，是唐妈生拉硬拽让她坐下的。
　　“都是一家人，卓琛回来这么重要的日子，你怎么可以不一起坐下吃饭，来，你挨着你的宝贝儿子坐。”
　　“谢谢夫人。”
　　淑姨眼中闪烁着泪花，看了旁边儿子几眼，母子俩对唐家只有感激。
　　唐思勤今天心情不错，给大家都倒上酒，他自己先举杯。
　　“今年卓琛回来这个年过得比往年更加完整，我们一起举杯，庆祝卓琛学成归来！”
　　“好，来，大家干杯！”
　　唐梨高兴过头，一杯接一杯，大家气氛融洽，聊得不亦乐乎。
　　她放在肘边的手机亮了一下，有人打电话过来，因为静音，她并没有注意。
　　旁边唐思勤倒是发现了，看了眼来电人，眼神冷冽地点了挂断。
　　“卓琛哥，这次回来你还走吗？”
　　“不走了，留下工作。”卓琛回答。
　　“哇，那你回国之前联系好医院了么？”
　　听到唐梨这个问题，卓琛笑意渐淡，所有人都期待得看着他，因为大家t觉得以他的能力肯定被很多医院抢着要。
　　“呃……还在走流程，年后才有着落。”
　　此时唐思勤开口接话：“卓琛不愁没医院要，你们就别担心这个了。”
　　“这倒是。”唐梨点点头。
　　手机在她不知道的情况下接入好几个电话，无一例外全部被唐思勤挂断……
　　萧盛庭听着手机语音一次次播报“您拨打的用户暂时无法接听……”，抬手捏了捏眉心。

第54章 刺眼的照片
　　萧盛庭一直等到凌晨也没有接到唐梨的回电，他无聊又郁闷地翻看手机各种软件，生怕错过她的消息。
　　然而当他翻到八百年不发朋友圈的唐思勤今天发的那条朋友圈时，他整个人都紧绷起来了！
　　唐思勤在五分钟前发了一条朋友圈，没有文案，只有一张照片，照片右下角有时间，正是今晚。
　　一张不正式的大合照，照片里有唐家一家人，还有唐家的阿姨，以及一个他没见过的陌生男人。
　　那个男人眼神几乎黏在唐梨身上，而她对他也很亲近，看不出抵触感，反而很开心的样子。
　　萧盛庭紧紧地握着手机，他知道唐思勤一定是故意发这张照片的，可他还是控制不住自己的情绪。
　　那个男人到底是谁！和唐梨还有唐家人是什么关系！？
　　他又想到从顾源的订婚宴之后，唐梨就没跟他联系过，他已经脑补出唐思勤阻止她和自己来往，而她答应了。
　　越想心里越难过，而他却没有一个正当的身份和理由责问心爱的人，只能自己生闷气。
　　“咚咚咚……”
　　一阵敲门声将他的思绪拉回，他红着眼关掉手机。
　　“进。”
　　胡经理拿了一些吃的进来，放在他桌上。
　　“萧总，今天除夕，您不回家也不能不吃东西啊，我让后厨给您做了您喜欢的吃食，您吃点吧。”
　　萧盛庭没有心情，惆怅郁闷。
　　“我没胃口。”
　　“啊，您多少还是吃点……”
　　胡经理把餐盘往他面前推了推，萧盛庭剜了他一眼，很快又收回冷眼，想到今天的日子，他扯出一个勉强的笑容。
　　“没事做就回家陪你的家人吧，今年你干得不错，奖金后续会发到你的账户上。”
　　“萧总……”
　　“我想一个人静静。”
　　胡经理张了张嘴还想说什么，可他对萧盛庭也算了解，看这样子是说什么也没用了，便只能离开。
　　办公室的灯一直开到天亮，大年初一萧盛庭顶着疲惫的一张脸醒来，昨天他一直等到后半夜，唐梨始终没有回消息，他撑不住眼皮子就趴在桌子上睡了。
　　他醒来的第一时间就是去看手机，然而还是没有丝毫动静，只有一些合作商发来客套的新年问候。
　　他懒得回，拿了外套走出去。
　　唐家——
　　唐梨昨晚太高兴以至于喝多了，睡到将近晌午才起床。
　　因为淑姨不知道卓琛昨天回来，所以他们家里也没收拾他的房间，唐妈就家里给他收拾了一间客房让他先住下。
　　她开门出去发现自家亲哥和卓琛正倚着阳台栏杆说话，见她出来立马停嘴。
　　她揉揉眼睛打着哈欠走过去。
　　“你们聊什么啊？”
　　“没什么，外面积雪很厚，卓琛说想和你打雪仗，谁知道你睡得这么晚。”
　　唐思勤一边说，一边冲卓琛使眼色，后者立马会意。
　　“是啊，我们小时候最喜欢下雪天了。”
　　“打啊，我也想玩雪，不过……”她掩着嘴打了个哈欠：“得等我洗漱洗漱，吃点东西才有力气跟你们玩儿。”
　　卓琛持着笑意：“等你。”
　　“嗯，我先去洗漱了。”
　　“好。”
　　她转身回房洗漱换衣，外面唐思勤和卓琛两人欲言又止。
　　“行了，多的不说了，你对阿梨的心我一直知道，你这么多年也到了一定高度，立业之后也该考虑成家了，工作和爱情两手抓对你来说没问题吧？”
　　卓琛低头笑了笑，微叹一声：“我尽量吧，不过说实话，如果能行，也不会等到现在，我只能想办法让阿梨离开那个男人，至于我……”
　　他摇摇头：“不是唯一能给她幸福的人。”
　　卓琛格局很大，这也是唐思勤看好他的原因之一。
　　“我会帮你的。”
　　……
　　等唐梨收拾好，已经到了吃午饭的时间，他们吃完午饭正好温度也上来了，前院的雪还没融，正是打雪仗的好时候，
　　唐思勤跟他们玩了不到十分钟就以工作为由遁了，留下唐梨和卓琛两个人。
　　唐梨对着唐思勤的后背扔了个雪球：“你不玩就算，我和卓琛哥哥玩！”
　　他反手从后面摆了摆：“你们玩儿得开心！”
　　唐梨虚晃一枪，在卓琛没反应过来之前一个雪球扔在他胸前，然后飞快笑着跑开。
　　“我哥不在，我们可以放开玩咯，卓琛哥你可别对我放水啊！”
　　“好啊，你竟然敢搞偷袭！”
　　两人玩儿得不亦乐乎，你扔过来，我扔过去，雪球冷得很，他们却都不觉得。
　　这一幕被坐在车里的萧盛庭看见，他已经在这儿等了有一会，从他们三个人出现到现在只剩下两个。
　　他的手越来越紧，他一眼就认出现在和唐梨打雪仗的那个男人就是唐思勤朋友圈里照片上的男人。
　　一张照片可能证明不了什么，可是这场景又怎么解释？
　　唐梨明显和那个男人很熟悉，不仅熟悉，甚至到了没有距离感的地步。
　　她在自己面前尚且有端着的时候，有时候还会自带警惕性，可是在那个男人面前，她丝毫没有顾忌，不仅没有，还不用克制分寸，因为那个男人很是纵着她，哪怕是被雪球砸中脸也笑着，完全不生气。
　　男人身上几乎全被唐梨砸中了雪球，已经湿了一大片，可她只有后背被砸中过。
　　萧盛庭的眼睛被刺痛，甚至有种想要冲过去问个清楚的冲动。
　　可他以什么立场这样做呢？说得难听一点，他没有资格。
　　“卓琛哥哥，你小时候不是挺能打的么，今天怎么回事啊！”
　　“我还没用全力呢，你小心哦！”
　　萧盛庭升起车窗，隔绝外面的声音，努力不去看那欢快的场面，可耳中的杂音挥之不去，无一不在提醒他目前面临的危机。
　　唐思勤是会攻人软肋的，没有明面制止他和唐梨来往，但软刀子却没少下。
　　几乎一晚没睡的他此刻眼睛红得可怕，脑子有点不听使唤地发晕。
　　理智告诉他应该离开这里，可他的手迟迟拧不动钥匙。
　　这样一等，就等到了夜幕降临，冬天的夜晚来得早，唐梨和卓琛早就进屋了。
　　唐家灯火通明，不时传来欢笑声……

第55章 长嘴用来干嘛的
　　萧盛庭从白天等到晚上，心也慢慢凉了，他没有勇气再打电话给唐梨，在下车和离开之间，他选择了后者。
　　车灯渐渐消失在路口转弯处，这一切唐梨都不知道……
　　萧盛庭驱车回到萧家，这个点萧成东已经睡下了，保镖见他回来立马警惕性地将他拦下。
　　“大少爷，没有二爷的吩咐，您不能去佛堂！”
　　“给我滚开！”
　　萧盛庭眼神锐利地看着拦他的人，对方虽然怕他，但更怕萧成东，所以依然梗着脖子阻拦。
　　“您想见大夫人必须经过二爷的同意。”
　　“去你妈的！我见我亲妈凭什么要经过他的同意！我给你三秒钟，不让开后果自负！”
　　他步步紧逼，那个保镖竟然在他面前失了气势。
　　“你不能……啊……”
　　话未说完，保镖下巴十足十地挨了一拳，紧接着是更加猛烈的暴揍，萧盛庭杀红了眼，完全不受控制。
　　“救命……救……”
　　保镖被打得毫无还手之力，萧盛庭尽挑弱处下手，他连惨叫的机会都没有。
　　终于萧盛庭停手，而那个保镖也已经没有了起来的力气。
　　“噗……”一口老血吐出，保镖看到萧盛庭那通红的眼睛，吓得往楼上爬。
　　萧盛庭没再管他，兀自往佛堂的方向走去，三步并作两步走到佛堂门口，正要抬步进去，触到自己手上的鲜血，他的眼神暗了暗。
　　收回脚，随手从绿化树上抓了一把积雪把手擦干净，鲜血的红消失了，取而代之的是冻红。
　　他也不管，只拧了拧眉，走入佛堂……
　　吱呀……
　　开门声打破寂静，这个点了，他母亲还没有休息，依旧坐在佛堂正厅的蒲团上虔诚地转动手中的佛珠。
　　他走过去，叫了声：“妈。”
　　女人睁开眼睛，转过身，看到是儿子，眼神很惊喜。
　　她跪坐久了，突然站起来腿有些软，萧盛庭赶紧将她扶着去旁边的椅子上坐下。
　　“昨天你没来，我还以为你不来了。”
　　“我怎么会不来呢，妈，今天是大年初一，祝您新年快乐。”
　　“有你来看我，我就快乐。”萧妈笑得柔和，拍拍他的手。
　　触到一片冰凉，还混着淡淡的血腥味，她疑惑地看着他：“你跟人打架了？”
　　萧盛庭张了张嘴，本想找个借口圆过去，可母亲的眼神太犀利，说谎肯定会被她看穿。
　　他如实回答：“t门口的狗不让我来看您，我就揍了他一顿。”
　　“你……”萧妈叹了声：“唉，你是不是跟你二叔翻脸了？”
　　往年萧成东再坏也会让他除夕回萧家吃个饭，顺便来看她，可今年却没有。
　　萧盛庭不置可否，只微微垂眸。
　　“妈，今天我不是为这件事来的，儿子遇到了一件事。”他实在无处诉说。
　　“说吧，看看妈能不能帮你解答。”
　　萧盛庭的眼睛终于有了神，点点头，把昨天和今天发生的事情说了出来。
　　哪怕时间再晚，萧妈也没有一点不耐烦，倾听他的苦恼。
　　……
　　“妈，您说我该怎么办？”
　　听完他的话，萧妈脸上露出一抹欣慰，拍拍他的手。
　　“看来你真的长大了，你很爱那个女孩子对不对？”
　　萧盛庭郑重点头：“非常爱。”
　　“可是你不知道她会不会也爱上你。”
　　“您说的没错。”
　　萧妈笑了笑：“她爱不爱你我不知道，也预测不到，不过我知道有问题就应该解决，你说她不接你电话不回你信息，你就不想想有其他原因？”
　　“其他原因？”
　　“突然出现另一个男人，或许这是别人故意给你们制造的阻碍，你需要做的不是猜测怀疑，你长了嘴啊，当面问清楚才是正解。”
　　当面问清楚么……萧盛庭略微垂头，还是很纠结。
　　“万一……”
　　“没有万一，去吧，大过年的，要么给自己一个好的开始，要么给自己一个干脆利落的结束。”
　　萧盛庭听了这番话心中渐渐坚定，以唐梨的性格就算要和他断也会断得利落，断得彻底，绝不会给他猜测的机会，是应该当她的面问清楚。
　　“谢谢妈，我明白了。”
　　“明白就好，时间不早了，你刚才闹出那么大的动静，你二叔肯定……”
　　说曹操曹操就到，萧成东一身睡衣外面裹着外套推门出现，一双眼睛紧盯着萧盛庭。
　　“你来看你母亲怎么也不跟我提前说一声，随意打人谁教你这么做的！”
　　“二叔。”萧盛庭冷声叫了句：“这个家姓萧，我妈还在这里，你的人拦着不让我进来，难道不该打么？”
　　萧成东藏在袖中的手早已经紧握成拳。
　　“哼，大嫂，时间不早了，我有两句话和盛庭说，你还是赶紧休息吧，如果这个佛堂影响您休养身体，我不介意换个地方让你休养！”
　　这话是说给萧妈听的，更是说给萧盛庭说的。
　　萧盛庭的手被他妈抓住，在他手心写了几个字，冲他摇摇头。
　　“妈要休息了，你去和你二叔说完话也赶快回去，路上开车小心。”
　　“妈……”萧盛庭的手落了空，硬生生止住了脚步：“您好好休息。”
　　萧成东先一步离开，萧盛庭跟了出去。
　　两人来到客厅，地上的血迹已经被人清理了，空气中还喷了清新剂。
　　“你现在是越来越不把我这个二叔放在眼里了，盛庭，你真以为你的翅膀硬了？哼，天真！”
　　“我怎么敢不把您放在眼里。”
　　“我看你敢得很，公司里跟我作对，在家里还跟我对着干，你是真不知道自己的斤两！”
　　“二叔，这些车轱辘话您留着说给别人听吧，时间不早了，下次再聆听您的教训。”
　　说完，萧盛庭头也不回地往外走，萧成东喊了他两句，一点反应也没有。
　　“混账东西！”萧成东咬牙切齿。
　　萧盛庭回到了自己的住处，刚拿出手机就收到了唐梨的回信。
　　“对不起啊，昨天我太高兴就多喝了两杯，新年祝福信息太多，今天醒了我也没细看。”
　　后面还跟了一句新年快乐。
　　然而她对未接电话一事却没做解释，萧盛庭眉头皱紧，斟酌之后回她消息。
　　“明天有空吗，我想见你，来我家。”
　　唐梨窝在被子里，看到他的消息，纠结地撅嘴。
　　“不是跟你说了吗，最近我哥看我看得紧，等年后我哥工作忙起来，我再找你。”
　　“不行，就明天，你来不了我就去找你。”正要发出去，他又加了句：“放心，不会让你家人看见我的。”
　　唐梨猛然坐直，这家伙喝高了吧！
　　“喂喂喂，你别冲动，再过几天，过几天我去找你不行吗？”
　　她发过去几分钟他都没回。
　　“你干嘛不回我消息了？”
　　消息沉底，唐梨捂脸哀叹：“完蛋！”

第55章 还在等她
　　按照习俗，大年初二唐梨一家人要去外婆外公家拜年，这么重要的事情她推脱不了，也不能推脱，所以没有管萧盛庭昨晚说的话，给他发了个消息让他不要来，她便和家人出门去。
　　“心不在焉的，想什么？”
　　唐思勤一眼看穿她的心不集中，车子已经驶出唐家，她还在向外张望，像担心，又像期待。
　　“啊？”
　　突然被喊了一句，她一时没反应过来，眼神愣愣地看着哥哥。
　　“我……我在想待会儿见到外公外婆要说什么吉祥话他们才会给我大红包啊。”
　　这话刚落，后脑勺被唐妈拍了下，笑骂她。
　　“多大个人了还想着外公外婆的红包，该轮到你给红包了。”
　　唐梨摸了摸自己的脑袋，虽然不痛不痒，她还是撒娇般扒拉着唐妈的胳膊。
　　“我肯定会给啊，那不一样嘛。”她戳戳妈妈的胳膊，小心地瞥了眼旁边的哥哥：“我哥都还没给我红包呢。”
　　“思勤，你妹妹说你呢。”
　　唐思勤白了唐梨一眼：“什么时候少过你的。”
　　“嘿嘿。”
　　三两句打趣的话就把敏感话题给扯开，唐梨松了口气。
　　从唐家到外公家路上就要花两个多小时，这样一来一回，晚上肯定很晚才能回家，甚至可能回不了家留宿在外公家。
　　她只希望萧盛庭那家伙不要死心眼，说了今天不合适见面，他不听那就怪不得谁咯。
　　唐梨这么一想，心里顿时好受不少，在路上打了会儿盹，再睁眼时车子已经停下，唐思勤推了推她。
　　“到了，醒醒下车。”
　　她揉揉眼睛，哦了声。
　　两位老人早早地就在家里等他们过来，看到一家人整整齐齐都来，二老笑得非常开心。
　　“爸，妈。”唐爸唐妈先叫了声。
　　随即唐思勤兄妹俩也叫人：“外公外婆。”
　　“阿梨，思勤，快过来坐，吃点心，一路上累了吧。”
　　外婆叫的是他们两个，可眼神和动作都是向着唐梨的，他们对小外孙女一向偏爱。
　　唐梨冲他做了个鬼脸，炫耀得很，唐思勤摇摇头。
　　幼稚。
　　“外婆，外公，新年快乐哦，祝你们福寿无量，健康快乐！”
　　“这就是你在车上想了两个多小时想出来的祝福？”
　　唐思勤在长辈面前表现得稍微有点孩子气，和妹妹斗嘴。
　　“哈哈哈……这个祝福好啊，多实用，哈哈哈……”外公笑着应和。
　　“你看，外公很满意哒，你的嘞？”
　　唐思勤正了正身子，说了几句吉祥话。
　　大家都知道这就是图个喜庆，图个吉利，也没有谁会在这上面挑错，意思到了就行了。
　　“来来来，新年红包，一人一个，新年顺顺利利！”
　　外公把早就准备好的红包分给大家，唐梨想要看看哥哥的红包，刚伸手过去就被拍开。
　　“看一眼也不行啊。”
　　“不行！”
　　“哼。”
　　四个长辈看着他们这小孩儿样，笑得不行。
　　“你们一个是公司总裁，一个现在是公司的管理，怎么一个比一个更孩子气咯。”
　　外婆很慈祥，帮外孙女理理在车上睡乱的头发，宠溺笑道。
　　“外婆，在您和外公面前，我们就是小孩子嘛。”
　　“哈哈哈……好，都是小孩子，那两个可爱的小朋友今天想吃什么菜啊，外婆去做。”
　　“我去帮您。”
　　要不是厨房塞不进那么多人，恐怕大家都要挤进去帮忙做饭了。
　　他们留下来吃了午饭和晚饭，晚饭结束时间不早，外面的天已经暗黑，外公外婆留他们住下。
　　“都这么晚了，干脆住下，明天白天再回去，路上有积雪，开车不安全。”
　　“外婆，我就不留下了，明天还要去拜访一个商务伙伴，让我爸妈和阿梨留下就行。”
　　唐爸唐妈点点头，他们倒没有重要的事情必须回去，留下陪陪二老也不错。
　　“行，那你一个人回去路上小心。”
　　“嗯。”
　　唐思勤应声，时间已晚，也不多留，揣了钥匙就往外走。
　　唐梨默默点开和萧盛庭的聊天界面，他只回了三个字“我等你”。
　　她睁大眼睛，这会儿他该不会还在等吧！
　　眼看着唐思勤迈步出门，她一下追了过去拉住他。
　　“哥，我跟你一起回去。”
　　唐思勤皱眉回头看着她，身后唐妈也不解地问她：“你哥回去有事儿，你回去干嘛，别添乱，这种天气你哥一个人开车都够呛，你和我还有你爸住下明天再回。”
　　她抿了抿唇，眼珠子滴溜溜地转动，终于被她憋出一个还算说得过去的理由。
　　“我和卓琛哥哥明天出去玩，这儿没我的衣服，我得回去明天才好收拾打扮自己啊。”
　　说到卓琛，外婆的眼睛t放光：“是不是你们家淑姨的儿子，我记得他就叫卓琛，他不是在国外留学么？”
　　“外婆您记性真好，就是他，他提前回来了。”
　　“那孩子我见过，挺不错的，阿梨就应该多和优秀的人交往。”
　　唐梨理解的交往显然和外婆说的交往不是一个意思，她竟然点点头。
　　“我身边的朋友就没有不优秀的，嘿嘿。”
　　“思勤，既然这样，那你带阿梨回去吧。”
　　唐思勤眼神中微微有些疑惑，他可没听说卓琛约她，不过……如果他们两个已经私下有约的话，那不是正好么。
　　他抬抬下巴，示意她和自己走。
　　“走吧。”
　　“谢谢哥！”
　　唐梨和长辈道别以后就和哥哥出去了，他开车稳得很，一路上没有任何意外平安回到家。
　　经过家门口的时候唐梨故作不经意间往车窗外看了眼，果然看见一辆低调的商务车，只不过光线太暗，她不确定是不是萧盛庭。
　　正疑惑，手机收到一条信息。
　　“需要我再把车开远一点么，那样就要辛苦你多走些路了，我看到你在你哥车上。”
　　果然是他，唐梨顿时不知道说什么好，轻叹了声。
　　“怎么了？”
　　“呃……”唐梨脑筋转得飞快，立马说：“哥，我坐太久车有点闷得慌，待会儿你先回家，我在咱家门口透透气。”
　　“难受可以回去歇着，外面冷飕飕的，到时候再生病了。”
　　“不会的哥，我待个几分钟就进去。”
　　唐思勤眉头拧紧又松开，最后还是应下。
　　“行，你自己注意保暖。”
　　“嗯嗯。”

第85章 醋疯了
　　唐梨下车后吸了好几大口空气：“呼，还是大自然的空气好啊。”
　　余光不断地查看唐思勤是否已经进屋，他没进屋之前她可不敢瞎走。
　　唐思勤敲了下她的脑袋：“差不多得了，外面真的挺冷，走，回家。”
　　“哥，你就先回去吧，我马上来，马上来啊。”
　　她推着亲哥的后背把他往屋里推，唐思勤着实拗不过她，三步两回头，踏进门的那一刻还回过头来嘱咐她别在外面待太久。
　　“我知道了哥！”
　　确定他进去不会再出来后唐梨才敢悄摸地往萧盛庭停车的地方走。
　　几乎是走一步往回看一眼的地步，还剩最后十几米，唐梨以百米冲刺的速度跑过去，萧盛庭在车里看她跑开，立马打开车门下车，在她冲过来的那一刻扶住她。
　　“地滑，小心！”
　　“快上车，别被我哥看见了。”
　　唐梨拍拍他的胳膊，将他拉进后座。
　　因为跑得太快，加上晚上温度低，她嘴里直哈气，脸也被冻红了。
　　萧盛庭本来应该有些生气的，可刚才见到她的那一刻什么气都被他抛到脑后，将她的手拉过，包裹在掌心，揉搓着。
　　“冷不冷？”
　　“你这不是废话！”唐梨白他一眼：“我说你怎么回事，不是说了今天不宜见面么，你知道我冒了多大的风险才从我外公家赶回来和你见面，还要担心被我哥发现……唔……”
　　萧盛庭看着她的嘴喋喋不休，气恼加情动促使他吻了上去，她推拒了两下，逐渐将手搭在他手臂上。
　　寒意驱散，萧盛庭摩挲着她的手背，松开她。
　　“本来我应该跟你说句对不起的，不过我也承认，我今天非得见到你问清楚那件事不可。”
　　唐梨缓过神，呆呆反问：“什么事？”
　　“你哥的朋友圈。”
　　“他的朋友圈怎么了？”
　　她听得有些懵，她哥从来不发朋友圈的啊。
　　萧盛庭从兜里拿出手机，点开那张照片，她接过去仔细看了下，看完后疑惑更甚。
　　“这张照片不是挺好的么，哪儿惹你了？”
　　“这是你们除夕那天拍的？”
　　“对啊。”
　　“这个男人是谁？”他指着卓琛。
　　唐梨愣了下，过了会儿才似乎反应过来他什么意思，无语又好笑，她猛然靠近，两人几乎鼻尖相贴。
　　“你不会是吃醋吧？萧盛庭，你几岁啊？”
　　她故意放低声音，气息纠缠，萧盛庭乱了心神，和她十指相扣，压在座椅上。
　　“你管我几岁，回答我，他是谁。”
　　唐梨的眼睛眨了眨，调皮地笑了笑：“我们的关系……那就有得说了，我们啊，从小一起长大，非常小的时候还看过对方光……”
　　萧盛庭气得捂住她的嘴巴，眼睛红了起来。
　　“认真回答我，这些我不听。”
　　湿热感在掌心漫开，唐梨的眼睛狐狸般魅人，萧盛庭眼皮子跳了跳，立即撒手。
　　“好吧，不逗你了，他是我家阿姨的儿子，叫卓琛，我们一起长大的，之前他在国外留学，刚回来，这个答案你还满意么？”
　　“就这样？”
　　“不然嘞？”唐梨撇嘴：“反正该说的我都说了，爱信不信。”
　　眉头尚未舒缓，萧盛庭又问：“那天晚上我给你打电话你全都挂了，又是怎么回事？”
　　“什么电话？我没接到你的电话啊。”
　　唐梨一头雾水，那天晚上她是喝醉了，可醒来后除了忘回他的消息，真的没看到他给自己打过电话。
　　“你看看通话记录。”
　　她闻言拿出手机，点开通话记录，看到好多条萧盛庭打来的电话都被她挂断！
　　她揉揉眼睛，一脸不可置信：“不会吧，我那天真没接到电话，这个时间我们在吃饭，我的手机放在我手边……”
　　说着说着，唐梨骤然睁大眼睛，那天她旁边坐的是她哥！
　　“想到什么？”
　　她晃晃脑袋，脸色变了变。
　　“那天能接触到我手机的只有我哥。”
　　这句话一说，萧盛庭哪儿还有不明白的道理。
　　先是挂电话，然后发朋友圈，一环扣一环，不是挑拨离间还能是什么。
　　萧盛庭哼了声，对唐思勤这样的做法嗤之以鼻。
　　不过好在他已经得到自己想要的答案了，唐梨什么都不知道，也没有新欢。
　　“对不起，是我误会你了。”
　　萧盛庭抱着她，心生愧疚。
　　“大过年的你们给我整这出，一个比一个闲得慌！”
　　唐梨心里憋气，重重捶了下萧盛庭的后背，发现他没反应，平稳的气息洒在她颈窝，她轻轻松开他，发现他好像困了。
　　好家伙！
　　“喂，你这是什么意思，说完就睡？！”
　　“宝宝，让我靠会儿，这两天我几乎没合眼，幸好……”
　　他是有点心机在的，果然，唐梨听后轻轻回抱住他。
　　“平时的聪明哪儿去了，傻子一个！”
　　萧盛庭靠在她肩头，嘴角漾开笑意。
　　几分钟后，唐梨突然想到她出来的时间够长了，万一哥哥出来找……
　　她急得推了推他：“你快起来，我该走了，我哥还在家等我呢。”
　　他亲亲她的鼻尖，低垂的睫毛翕动。
　　“回去后每天最少和我联系一次。”
　　“嗯嗯嗯，我真得走了……”唐梨应着，正要开门下车，突然想到以他这样的状态开车回去够呛，又坐了回来：“你怎么回去啊？”
　　“我打电话让人来接我。”
　　“哦，那就好，嗯……那我等你的人来了我再走吧，不然我不放心。”
　　他说他两天没合眼，之前就有心绞痛的先例，这要是猝死在车里了，对她也没有好处啊。
　　萧盛庭心中腾生暖意：“不怕你哥了？”
　　“怕有什么用，反正他已经知道了。”
　　唐梨想到那天他在她不知道的情况下挂她电话，心里气不打一处来，哪儿有这样的哥哥啊，不是和她冷战就是给她使阴招。
　　“年后我会和你哥谈谈，不会让你陷入两难的境地，等等我。”
　　“有这个必要吗，十个月后还不知道什么情况……”
　　她想说他们的一年之约最终还不知道结果如何，还没说到点呢，被他那委屈又可怜的眼神给哽住。
　　“行行行，你谈吧。”
　　谈得明白才怪。

第58章 坦诚
　　按照唐梨对自家哥哥的了解，他这会儿肯定在家等着自己呢。
　　果不其然，她毫不意外地在客厅看到已经洗漱好在楼下看深夜新闻打发时间的唐思勤。
　　她做好心理准备走过去：“哥，你还不睡呐。”
　　“跑哪儿吹风去了？”
　　“就……就在外面啊。”
　　只听他微微轻笑出声，抬手指了指电视右上角的时间。
　　“我手机没电关机了，这不……”她拿出手机，摁了两下开机键，屏幕是暗的，继续说：“没注意时间嘛。”
　　她微不可闻地呼了口气，幸好她早就准备好说辞，虽然有些蹩脚，好歹是暂时找不出错处。
　　唐思勤关了电视，没有责备她的意思，起身走到她身边，拍了拍她的肩膀，留下一句话。
　　“早点睡，明天不是要和卓琛约会么，刚才我已经跟他说了，他会来接你。”
　　“啊？”唐梨一惊，瞪大眼睛，随即反应过来这是自己挖坑把自己给埋了，她咬了咬舌尖，尴尬地应了声：“我……知道了。”
　　“知道就好，卓琛年后入职，趁着现在你们都有时间多谈谈。”
　　唐思勤微微笑着，唐梨因为心虚不敢去看他的眼睛，没发现他眼底的了然和试探。
　　她只顾着点t头，没去深想。
　　“行吧。”
　　肩膀上的力气一松，唐梨顿时泄气，拍拍胸脯，有惊无险……
　　时间确实不早了，她平复好紧张的心情上楼洗漱，一沾枕头就睡。
　　隔天卓琛早早的在楼下等她自然醒，等她收拾好下楼看到他时愣了下，抓抓头发，回过神来，歉意地笑笑。
　　“不好意思啊卓琛哥哥，我差点忘了……那什么，我……我待会儿跟你解释。”
　　卓琛只浅浅地笑着，摇摇头：“不急，你先吃点东西，别饿坏了。”
　　唐梨抿抿唇，肚子响起来，她羞涩地扯扯嘴角：“那我先吃饭，麻烦你等我十分钟？”
　　“嗯。”
　　她坐到餐桌旁简单地吃了些东西填饱肚子就和卓琛出门了。
　　他刚回国，还没买车，开的是她的车，唐梨坐在副驾驶。
　　车子驶出别墅区，她迫不及待地解释：“卓琛哥哥，是这样的，因为昨天我有事要赶紧回来，所以我骗我哥说今天跟你有约……”
　　“没关系。”
　　卓琛打断她的话回答她，因为她知道她说再多也不会触及真正的原因，总之就一句话，她拿他当借口糊弄唐思勤了，向他道歉，他接受，如此简单。
　　“嗯？你不怪我吗？”
　　“这种事你小时候可没少干，我怪得过来么，你没事就行。”
　　唐梨闻言，老脸一红，好吧，她之所以借口得这么顺口，确是因为以前也这样干过。
　　“以前的你也记着啊，啧。”
　　“嗯，都记得。”
　　卓琛稳稳当当地开着车，这些年海城的规划格局变了不少，有些地方他都不熟悉，便开车带她去以前他们经常去的地方，一家清吧。
　　下车后，唐梨看着眼前熟悉又陌生的招牌，惊奇出声：“这个清吧居然还开着！”
　　“是啊，我昨天查的，还开着，我还以为你在我走后也来过呢。”卓琛的声音里略有些失落。
　　唐梨摆摆手：“以前年纪小，我哥不让我去酒吧，你走后我哥对我放松管制，我就开始去酒吧了，没来这里。”
　　“进去看看。”
　　“好啊。”
　　去过酒吧以后，清吧对她就没那么有吸引力，加之卓琛出国，她一个人更不愿意来，久而久之就忘了这地方，今天倒是勾起她的回忆了。
　　这家清吧换了老板，他们进去后找到以前常待的位置，唐梨环顾四周，道：“只是名字没变，里面都变了诶，老板都换了。”
　　“谁说不是呢。”
　　他们点了一些酒水，有一搭没一搭地闲聊起来，大多是以前的趣事，逗得唐梨捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈………卓琛哥哥你还记得我高中时候被人造谣说喜欢隔壁班的一个男生，然后你站出来说长得没我帅，成绩没我好，你觉得阿梨喜欢那个煤气罐可能吗，哈哈哈……”
　　卓琛也跟着笑，那件事他记忆犹新，也是他第一次以自夸的方式为唐梨解围。
　　他轻轻呷了一口酒，骤然问：“那现在和你在一起的那个人比之我如何？”
　　“哈哈哈……他……还行，跟你不相上……”
　　唐梨有点得意忘形了，下意识回答他的问题，说了一半，笑容凝滞浑身紧绷，坐直。
　　“卓琛哥哥，你……你在诈我？”
　　气氛沉默，卓琛没有回答，她咽了口唾沫，已经从他的神情和态度中得到答案。
　　正当她要开口说话的时候，卓琛道：“你还是跟以前一样不善伪装，总是被你哥哥一眼就看穿，昨天他就跟我说了。”
　　“什么？”
　　唐梨皱眉，一时没从他的话里反应过来，好一会儿，她眨眨眼：“那你还帮我做掩护，我哥怎么也……”
　　卓琛抬起头，目光定定地看着她：“没想到吗？”
　　她缓缓摇头，想不到。
　　“你哥是想让我们多多约会，从而疏远那个人。”
　　唐梨骤然瞳孔放大，虽然他说得并不十分直接，但她总算从他的话里明白他的意思。
　　“我哥撮合我和你？！”
　　卓琛不言只仰头痛喝了两口酒，眼睛微红，这几天他也挺煎熬的，他很明显地感觉到唐梨对自己没有其他感情，如果按照唐思勤的办法去做，他不认为会有好结果，甚至可能会把她越推越远，思虑许久，他还是和她说了。
　　“你哥也是为你好，虽然方式欠妥当……”
　　唐梨的心被狠狠一揪，干涩地嘴唇艰难张开，她犹豫问：“那……你为什么告诉我？”
　　他伸手揩去唇边的酒渍，垂眸答道：“一个不会有结果的办法，就应该及时止损，不是么？”
　　这话让唐梨噎住，不过他说得没错，她松了口气的同时对卓琛满是感激。
　　“谢谢你，卓琛哥哥。”
　　他苦笑一声：“我都背着你哥把他的计划告诉你了，你要不要和我分享一下你的事？”
　　“我……”
　　“起码以后我们更好打配合，你说呢？”卓琛进退自如。
　　她想了想，好像有道理，而且他都对自己没有隐瞒，她再瞒着就不好了。
　　“好吧，其实我的事也没有那么复杂，就是现在和某个人维持着关系。”
　　卓琛敏感地捕捉到她话里的信息：“什么叫维持着关系？”

第59章 配合
　　“就是……”唐梨咬咬唇：“我们不是男女朋友，但……那什么……”
　　她支支吾吾的，羞于启齿，卓琛眉头微蹙，眼睛缓缓睁大，难以置信地看着她。
　　“你是说……”
　　她看了下周围，赶紧做了个嘘声的动作。
　　“就是你想的那样，我们约定好一年为期，如果一年后我真正喜欢上他，我们就在一起，如果还是止于表面，就分开，就这么回事。”
　　说完，唐梨额头出了一层薄薄的虚汗，这个解释简直比普测自由说话三分钟还难！
　　卓琛神色微变，听懂她的解释，眼睛亮了亮，原来她还没有喜欢上那个人……
　　手指紧扣住酒杯，然后缓缓松开，卓琛轻轻舒了口气，笑意漾开。
　　“原来是这样。”
　　“卓琛哥哥，你不会和我哥说吧？”唐梨有点儿担心。
　　“不会的，我绝对帮你保守秘密，不过……”
　　“不过什么？”她还没彻底放下的心又浮起来几分。
　　“你哥不知真相，肯定会一味阻拦你，还有近十个月的时间，你打算怎么糊弄他？”
　　“呃，这……”
　　唐梨也犯难，看她哥现在的意思，是非得把她“拉回正途”不可，她绞动着手指，下嘴唇都咬破皮了也没想到一个好办法。
　　察觉她的窘态，卓琛食指轻敲杯壁，声音稍提高：“我看不如这样，我继续帮你打掩护，十个月后，你如果和他没有结果，你哥这一关自然过得去，如果你……非他不可，那我劝你和你哥好好谈谈，如何？”
　　唐梨鼓了鼓腮帮子，眼珠子转了转，似在思考，该说不说，卓琛为她考虑得很周到，从哪个方面看都没有拒绝的理由，而且他们两个知根知底，他给自己打掩护再好不过。
　　她深深作揖抱拳，感激之情溢于言表。
　　“卓琛哥哥，以后有任何我帮得上忙的地方，你尽管说！”
　　他撇撇嘴：“好啊，我不会跟你客气的。”
　　说完，他举起酒杯：“那就说好了？”
　　“嗯，说好了，干杯！”
　　唐梨端起酒杯和他碰了碰，仰头喝尽。
　　……
　　有了卓琛的配合，这个年唐梨过得很是顺畅舒心，她哥哥似乎已经对她放下心了，不像之前那么严格地管她。
　　眨眼间，元宵一过，各自都要回到工作岗位上，卓琛也入职了海城的一家医院。
　　唐氏集团——
　　“咚咚咚……”
　　“进。”
　　唐梨正埋头处理工作，以为是进来送文件的，听见愈来愈近的脚步声，随手敲了敲桌面：“放下就行了。”
　　“部长。”
　　听到熟悉的声音，唐梨猛然抬头。
　　“许志？！你怎么那么快就回来了，不是让你多休养一段时间么？”
　　许志笑着拍了拍自己的胳膊腿：“您看，我好着呢，早就迫不及待想要回来工作了。”
　　“你也真是……”唐梨赶紧让他坐下：“身体真的好了？”
　　她身边确实确认，许志尽快回来工作当然最好，可前提是他的身体允许。
　　“真的好了，我回家后我妈还给我找了几个土方子调养身体，不知道是不是歪打正着，恢复速度比医生预计的快。”
　　许志红光满面，看着真的痊愈了，声音也洪亮，唐梨这才放心地点点头。
　　“那就好。”
　　“部长，有什么工作可以交给我吗？”
　　离开岗位的时间不短，他刚进来的时候发现有人接替了他的工作，所以有些忐忑。
　　“嗯……还是夏日集团的项目合作，不过你走后有人接手了一部分工作，你先和她交接一下，等你重新上手了我再给你安排其他的。”
　　“好嘞。”
　　接到工作任务，许志反而更放心，正要往外走时突然想到一件事，回过头说了句。
　　“对了部长，刚才我在楼下好像看到萧总了。”
　　唐梨眼皮子跳了跳：“谁？”
　　“萧盛庭，萧总，我看到薛助带他上楼。”
　　“你t没看错？”
　　“不会错的，萧总不难认。”
　　唐梨屏住呼吸，一时之间不知他来做什么，想到大年初二那晚他和自己说的话，该不会……
　　糟了！
　　她咬咬牙，赶紧起身往外走。
　　“部……”
　　许志拦都拦不住，一阵风从她身边掠过，转眼间人影就不见了。
　　他懊恼地攥紧拳，早知道就不说了，希望没事……
　　唐梨急匆匆地来到总裁办公室，薛助急忙放下手头工作拦下她。
　　“薛助，我哥和谁在里面？”
　　“萧氏的萧总。”
　　“我要进去看看。”
　　“这可不行。”薛助将她往后拉了一下：“不是我不帮你，唐总和萧总在里面谈事儿，特意嘱咐过我不能让任何人进去打扰，你别让我为难噜。”
　　薛助不敢把话说重了，特意加了句末语气助词，显得不那么生硬，唐梨却急得根本没注意他的说话方式，抬着脖子试图往里看。
　　“你知道他们谈什么吗？里面没动静？”
　　薛助上下打量她，疑惑地摩挲了下下巴：“你怎么这么紧张，他们谈项目而已，你怕他们打起来不成啊。”
　　“我……”
　　她把话咽了下去，她可不就是怕他们两个打起来么，她哥对萧盛庭没一点好印象，要真的只是谈工作那还好，要是……
　　“哎呀，我不跟你说了，你让我进去吧，求求了，好不好啊？”
　　唐梨双手合十，诚恳请求，薛助差一点就动容了，谨守的职业道德让他咬牙拒绝。
　　“不行。”
　　拒绝完看到她失望的眼神，薛助扶额叹了声：“我不能让你进去，不过五分钟后我可以进去添茶的时候帮你瞅一眼什么情况。”
　　“谢谢！”
　　她感动地抓着他的手，薛助打了个哆嗦，就是说一个也得罪不起，炮灰只能是他。
　　“你去那边坐着等等。”
　　“麻烦你啦。”
　　薛助摆摆手，答都答应了，麻烦不麻烦还有什么关系。
　　五分钟后，他走了进去，唐梨坐在椅子上紧张地等待，不到两分钟他就出来了，她赶紧跑过去。
　　“怎么样怎么样？里面没出事吧？”
　　薛助一脸惆怅。
　　她咽了口唾沫：“打起来了？”
　　“唉，第一次见唐总和人聊得这么投机，茶都喝了大半壶，我早该进去添的。”
　　“啊？”
　　薛助拍了下她的背：“你的担心多余了，放心回去吧，没骂起来，更没打起来，平和得很。”
　　唐梨摸摸自己的耳朵，有些不敢相信，真的就只是谈工作？

第70章 证明自己
　　办公室——
　　薛助刚刚沏的茶还冒着热气，香味氤氲。
　　唐思勤吹了吹，轻呷一口。
　　刚才他的确全程在和萧盛庭谈工作，萧盛庭也的确是带着项目合同来的。
　　但是他们双方都心知肚明，想谈的远不止工作这么简单。
　　是以，项目谈得差不多，一个迟迟没有送客，一个迟迟不说告辞，就这样耗着。
　　萧盛庭转动了一下杯底，嘴唇微勾。
　　“唐总，项目谈完了，接下来我有几句比较私人的话想和您谈谈，您看可以吗？”
　　“我说不可以你就不谈吗？我看不会吧。”唐思勤嗤了声。
　　这么想来，萧盛庭和唐梨是有相似之处的，想清楚要做什么就一定会做，客气只是表面的而已。
　　萧盛庭笑了，挑挑眉：“看来唐总对我和阿梨的事情已经了解得差不多了。”
　　“你错了，我不会特意去了解你的事情，因为我不认为你和我妹妹会有结果，站在阿梨哥哥的立场，我也正想趁着这个机会和萧总你把话说清楚，免得你还有不切实际的幻想。”
　　“不切实际？唐总何出此言？”
　　萧盛庭的手紧了紧，如果唐思勤骂他，吼他，他反而觉得这反应是正常的，因为他知道唐梨在她哥哥的心里很重要。
　　偏偏唐思勤用最冷静的态度和他谈话，就像是笃定这件事不需要多插手，唐梨一定会和他一拍两散似的，这种感觉他并不喜欢。
　　“你们不是一路人，阿梨需要一个沉稳、能够无条件包容她的人，且这个人必须百分之百属于她，止于萧总你……我想我也不必多说什么了，但凡你两耳听听窗外对你的评价，你就知道你在别人心目中是个什么形象。”
　　“你也说了，那是别人对我的印象，唐总又怎么知道我真实的模样？”
　　“我不用知道，说白了，像我们这样的家庭，很多时候不是做给自己看的，而是做给别人看的，如果你真的和阿梨在一起，你可以想想以你的名声，会让她承受多少非议，如果你真的爱她，忍心让她和你一样陷入龌龊舆论的中心吗？”
　　唐思勤是会扎心的，每句话都像刀子一样扎在萧盛庭的心上，如果你他持肯定回答，那很明显他对唐梨并不那么在意，只图一时快乐，如果他持否定回答……正中唐思勤下怀，他和唐梨，到此结束。
　　“从刚才和你言行交谈中，我愿意相信萧总你不像外界说的那样废，可这又能说明什么呢，我只能说你可能是一个不错的生意伙伴，但绝不是我妹夫的人选，我知道阿梨和别的女人有些不同，可能你觉得新鲜，再新鲜也该厌倦了吧，实不相瞒，阿梨身边已经有一个比任何人都合适陪伴她一辈子的人，他才是良人，萧总，请你及时止步。”
　　唐思勤的段位自是不用说，但凡萧盛庭换个立场，都要为他拍案叫绝，可惜，这些话对他不起作用。
　　他深吸一口气，抬眸：“唐总说了这么多，其实你也知道，阿梨已经成为了我的软肋，我也占据她内心的一块地方，您又何必揣着明白装糊涂呢？”
　　唐思勤眸色微闪，右腿交叠在左腿上面改为左腿交叠在右腿上面，双手交叉放在膝头。
　　他嘴角抽动，道：“哼，你过于自信了吧！”
　　“自信也好，自负也罢，只一句话，我对阿梨是认真的，既然唐总已经知道我们之间的联系，我也不想掩藏，你刚才说得对，我在别人眼里确实算不上一个好人，但事实如何，日后自会揭晓，我想请唐总给我一个证明自己的机会。”
　　萧盛庭态度诚恳，说完，微微谦恭地低头，神色坚定。
　　“不可能！”
　　他的请求被唐思勤一口否决。
　　诚然唐思勤并不认为他是一个废柴，但就这一点认知改变不足以让唐思勤拿妹妹的终生幸福去做赌注。
　　这个回答似乎已经在萧盛庭的预料之内，他也不敢奢想别人对自己的印象能够顷刻改观。
　　他捏紧衣料一角，更大的决心压过落寞，只听他又道：“可是唐总你应该知道现在要把我们两个彻底分开是不可能的，阿梨的性格你清楚，软硬不吃，只信她所信，为了她，我不愿退步，但我知道我不能只自私地顾我们两个，你们是她的家人，如果你们不开心，她也不会开心，最终只会几败俱伤，不如我们各自退半步，把我和你口中的那个良人放在同一起跑线竞争，如果阿梨选他，我会主动退出。”
　　“同一起跑线？哼，你别占了便宜还卖乖！”
　　唐思勤听他说了这么多，感觉自己的方法压根没起作用，被一种拳头压在棉花上的憋屈感堵得慌。
　　“我没有近水楼台的优势，这一点唐总你心里明白不是么？”
　　“你……”唐思勤放下腿，正要回怼时接到一个电话。
　　电话是卓琛打来的，他点了接听，听完电话，他看着萧盛庭的眼神多了几分不屑。
　　“好，既然你要自取其辱，我就成全你，别怪我没提醒你，这场竞争一开始就不公平，你这种暂时的激情和日久生情比起来，根本不值一提！”
　　唐思勤拍桌起身，刚才卓琛在电话里说唐梨今天主动约他吃饭，看来这段时间他使劲撮合终于见效了。
　　“唐总的意思是同意了？”
　　“哼，在阿梨做出选择之前，我有两个要求，不许和她……要是闹出人命，我会不惜一切代价把你送进去！”唐思勤警告性地指了指他：“还有别让我们父母知道。”
　　萧盛庭眼里晕开星星点点的笑意，这已经是很大的进步了，前一个要求对他可能有点难度，但能做到，后一个他一直在做，所以，他爽快应下。
　　“好，我答应。”
　　“没其他事你可以走了。”唐思勤用中指和无名指轻抵着太阳穴揉了揉。
　　“谢谢唐总，再见。”
　　萧盛庭此行的目的基本达成，脚步轻快不少。
　　一出去，他瞥见一溜烟跑进电梯的唐梨，猜想她刚才肯定在外面等着，暖意滋生，信心更甚。
　　只是，在他离开唐氏集团后给她发消息，想约她吃饭顺便说一下今天的事，谁知她说已经有约了。
　　“竞争这就开始了么……”他苦涩地啧了声。

第71章 不再藏拙
　　刚才那通电话是唐梨让卓琛打的，本来是打掩护，可是想到他刚入职没几天，又总帮她，所以她就请他吃饭，当做庆祝他入职。
　　通过萧盛庭发给t她的消息知道他没和唐思勤起冲突，她感到宽慰，笑容重新挂在脸上。
　　卖力工作到下班，她收拾好东西准备去医院找卓琛。
　　刚出电梯，居然发现夏桑在楼下的等候区坐着！
　　她惊奇又疑惑地走了过去。
　　“你怎么在这啊，什么时候来的，怎么不上去？”唐梨第一反应她是为工作而来。
　　然而夏桑看了眼她身后，抬抬下巴：“我等人。”
　　唐梨顺着她的眼神往后看，许志也下来了，观察夏桑的眼神后，她瞬间明白。
　　“哦～好吧，那我不打扰你们了，拜拜。”
　　“去吧去吧。”
　　夏桑擦了擦手，整理好衣摆的褶皱，走向许志。
　　他尴尬又为难地抓了抓头发：“夏总监，您太客气了，我的身体恢复得挺好的，真的不劳烦您请我吃饭。”
　　“你都下班了，不吃饭你去干什么？一个人吃也是吃，跟我吃还能委屈你啊？”
　　“不……不是，我不是这个意思……”
　　许志赶忙摆手，休养的这段时间要说最让他摸不着头脑的就是夏桑对他的态度，年前在医院照顾她，赶都赶不走，年后他回家，她每天都要打电话询问他的情况，现在他身体恢复回归工作，她又第一时间请他吃饭，这很难不让他惶恐。
　　“不是这个意思那就走吧，你的顶头上司都走了，我们也走，快！”
　　夏桑根本不等他再拒绝，拉着他的手就往外走，霸道地将他推进车里。
　　……
　　从初春到春末，这一季度萧盛庭尽自己最大的努力工作，不仅稳住了原有的合作对象，而且发展了很多新的合作对象，短短两三月的时间，他便彻底在公司立足扎根。
　　倒是萧盛玦，工作处处不顺，那边刚传出萧盛庭又拿下一重磅合作，而他这儿，一点面子都卖不出去，甚至有的合作眼看着都能拿下了，被人中途截胡还算好的，更有甚者对方直接提出要换成萧盛庭谈！
　　种种不顺，让萧盛玦郁气积压。
　　萧成东叫他去办公室一趟，他烦躁地扯散领带，神色不悦地走出去。
　　经过茶水间，里面的谈论声引起他的注意。
　　“咱们公司看来马上就要变天咯。”
　　“是吧，我也这么觉得，以前都是二爷父子俩管理，要不是大少爷回到公司，我们还不知道原来他这么厉害呢。”
　　“豪门啊，啧啧，这样看谁知道以前大少爷的名声是谁坏的。”
　　“真是诶，你这么说我想起来了，大少爷开的那个盛世会所也经营得很好，合规合法，客源不断，从来没出过岔子，这真的是运气？”
　　“我看不是吧，哪儿那么多运气啊，二少爷不也自己开过公司，心高气傲地说什么要干一番大事，结果还不是赔的底裤都没有，这才老老实实回来跟着二爷。”
　　“切，他老老实实？心比天高，命比纸薄，也就压榨压榨我们这些底层打工人罢了，你们出去打听打听，他的口碑比大少爷还不行，不过没曝光出来罢了。”
　　“是吗？那他玩儿得挺花啊。”
　　“哈哈哈……有句话怎么说来着，癞蛤蟆……啊……”
　　话音未落，萧盛玦冲进去揪着说话的人痛揍。
　　“贱民！”
　　“啊……别打了，别……”
　　茶水间乱成一团，桌上的几个杯子摔碎一地，萧盛玦找到发泄口似的，把笑话他的人打得挣扎不动也不停手。
　　这里的动静终于是惊动了顶层的萧成东，联系安保上来把人拉开，同时把那几个议论萧盛玦的员工当场开除。
　　萧成东威胁那几个员工如果敢出去乱说，会让他们在整个海城社会性死亡，届时将没有公司敢收他们。
　　这对打工人来说极具威胁力，即便没有任何补偿就被辞退，他们也不敢说任何话。
　　萧盛玦被揪到萧成东的办公室，还没站稳，被一脚踹翻在地。
　　“废物！居然和手底下的员工打起来，这种事情要是传出去，你还要不要脸了！”
　　“爸，是他们先议论我在先……”
　　“啪！”
　　一巴掌重重甩在他脸上，还没站起来又被拍倒在地，萧盛玦敢怒不敢言，紧紧攥拳，隐忍怒意。
　　“知耻而后勇，你是一点听不进去！但凡你这几个月努力点，会一事无成？我问你，前天合作商谈你跑去哪儿了，啊？”
　　萧成东一双锐利的眼睛看得萧盛玦不敢抬头，经过几次失败以后他都打算破罐破摔了，前天那个项目太小，他想着晚点去合作方也不敢怎么他，所以去之前喝了点酒，然后找了两个女伴……
　　他不敢说话，萧成东被他气得一张老脸黑了个透，要不是自己的亲儿子，早就把他打个半死！
　　“你啊你，你让我说你什么好！我萧成东怎么生了你这么个百无一用的废物！”
　　废物……
　　废物……
　　萧盛玦的脑子里只听到这两个字，这明明是萧盛庭的代名词，现在却几次三番被安在自己的头上，他紧咬着牙关，这种耻辱将他的恨意拉到爆表！
　　“爸，您只顾着说我，您难道就真没听见大家怎么说的吗，他们说萧盛庭假以时日肯定能取代您，这您能忍？”
　　好一招祸水东引，萧盛玦找到了方向，痛心的眼神恰到好处，他抵着膝盖站起。
　　“爸，我们必须掣肘萧盛庭了，再让他这样出风头下去，我被排挤是小事，您可是为公司呕心沥血近二十年，难道就甘心……”
　　“够了！你给我闭嘴！”萧成东鼻息发烫，怒意翻涌，但他不得不承认道：“实力是立足的根本，你以为我不想控制他？十几年了，有用吗？”
　　更不要说还有个废物儿子在拉后腿，他再有办法也是有劲儿没处使，年纪加现在的职位，不允许他平等地去和萧盛庭竞争，掉份又丢脸！
　　“爸，我们还有一个杀手锏，就看您用不用。”
　　萧成东眯了眯眼睛，盯着他：“馊主意你倒是想得不少，哼！”
　　他不相信萧盛玦这个猪脑子能想出什么好办法。
　　“爸，我大伯母……”他邪恶地勾唇，意有所指。

第72章 掣肘
　　时间过得很快，距离一年之约还剩半年。
　　自从萧盛庭和唐思勤谈话之后，唐梨总觉得他怪怪的，不像以前那么黏她了，有时候实在克制不住竟然也能挺过去，愣是不碰她一下。
　　最可疑的是他有时深夜会给自己打电话，说话不多，会突然之间让她叫他的名字。
　　“萧盛庭，你老实告诉我，这段时间你怎么想的？是不是一年之约可以提前作废了？如果这样的话，你最好早点说，我也好另找他人！”
　　唐梨是带着微微怒意的，当初死缠烂打的是他，现在若即若离的也是他。
　　怎么她在他心里是什么召之即来挥之即去的人么？
　　越长越不顺心，唐梨愤愤在抱枕上捶了一拳，她这边气着呢，电话那头传来一声低吟。
　　“阿梨，叫我。”
　　“啊？”唐梨眉头深皱：“你还没跟我解释……”
　　“嗯……乖一点，叫我，我跟你解释。”
　　“萧盛庭，你脑子……”
　　有病两个字未出口，低吟声在耳边放大，唐梨一惊，蓦然想到什么，睁大眼睛，耳朵和脸骤然发热。
　　“你……你在干嘛！”
　　萧盛庭的声音带着疏解后的放松，却仍带着萦绕不去的欲，只听他轻笑一声，缱绻道：“为了挽救我在你哥心目中的形象，不能让他觉得我带坏了你，我只能这样了，天知道我有多想你。”
　　她深吸上一口气，嘴唇微动。
　　“你……你来真的啊？”
　　“对你我何时有过假？”
　　这话原也不错，唐梨傲娇地撇撇嘴，她连他的“秘密”都知道，的确没假。
　　心中腾起一丝热意，她叠起腿，手上不停地揪动被子上的毛毛，声音软和不少。
　　“你之前怎么不说？”
　　“唔，想看看你会不会想我。”
　　唐梨翻了个白眼，嗤了声。
　　“戏真多。”
　　“所以你想吗？”
　　“不想！”
　　她积聚的怒意可没那么好舒缓，故意反着回答，要不然怕他尾巴翘上天。
　　“啧，我看也是，这段时间你和你的卓琛哥哥走得挺近的。”
　　“那还不是为了你……”唐梨适时住嘴，咳嗽了两声，继续说：“是啊，是走得挺近的，你管我？”
　　要不是知道他们什么都没有，萧盛庭说不定还真的会被她这席话给刺激到。
　　“不可以吗，他都可以跟你光明正大地走在一起，我却只能跟你偷偷摸摸……”
　　“诶，行了行了，你别跟我撒娇。”
　　唐梨听着他故意矫揉造作的夹子音不禁打了个哆嗦，赶紧打断他。
　　“说正事，你那进展怎么样？萧成东父子没对你做什么吧？”
　　虽然两人最近联系比以前少，但萧盛庭风头正盛她是知道的，业内对他好评一片，有迷信的甚至传他找了高人转运什么的，说的玄之又玄。
　　她听着外面关于他的传言，又想笑又无语，还是想听听他自己说的。
　　“明面上相安无事罢了，不过最近他们小t动作确实少了很多，不知道在准备什么。”萧盛庭的声音恢复平静。
　　唐梨的心快速跳了几下，他说得简单，用膝盖想也知道个中危险。
　　“需要帮忙吗？”
　　“等我好消息就行，很快我就可以光明正大地和你在一起了。”
　　唐梨眨眨眼，嘀咕：“我还没答应呢。”
　　“嗯哼？”
　　“不跟你说了，我困了，拜拜。”
　　她飞速把电话挂断，放在一旁的床头柜上充好电，快速躺下，拍拍自己的脸。
　　“睡觉，谁要想他，哼。”
　　电话挂断，萧盛庭愣了下，随即无奈笑笑，抬手放手机的时候心脏突然一抽，他以为心绞痛又犯了，不敢有大动作。
　　隔了大概半分钟，恢复无异。
　　夜半，外面闷雷响起，伴随而来的是狂风暴雨。
　　萧家佛堂——
　　萧母从梦中惊醒，手中攥着佛珠坐起来，披了件外套来到佛堂正厅。
　　窗户是开着的，闪电一瞬照亮佛台，她惊醒后便睡不着，在香炉里插上香，跪坐在蒲团上，闭眼祈求。
　　吱呀……
　　门受潮，发出声音，有人推门进来，萧母转动佛珠的手顿了顿，却也没回头，只淡淡开口询问。
　　“这么晚了，你有什么贵干？”
　　萧成东衣着完整，扯扯嘴角在一旁的木椅上坐下，一道闪电劈进来，他表现得平静无波。
　　“大嫂在这儿佛堂待了多久了？”
　　此话一出，萧母的眼皮子跳了跳，却也没有其他反应，淡薄地张嘴回答：“你大哥走了多久，我就在这待了多久。”
　　“是啊，一眨眼，快二十年了，盛庭和盛玦也早就长大了，这一年多，尤其是盛庭的变化最大，大嫂可知道？”
　　“是吗？我只知道盛庭在他爸死后，逐渐成了一个混不吝，我不相信他现在的变化能比那次更大。”
　　萧成东阴阳怪气，她也不忍着。
　　“看来大嫂心里明镜似的，盛庭怕是得了你的真传，韬光养晦、掩人耳目的招术用得连我都没有察觉，哼。”
　　“时间不早了，你走吧，我不想跟你多说。”萧母睁开的眼睛又闭上，转动佛珠的手速加快。
　　“哦？看来大嫂和我的想法倒是共通，既然你不想见我，和我说话，正好我联系好了国外的疗养院，过几天就有人会带你出国，到时候你就不用看到我这张讨厌的脸，听到我这让你厌恶的声音了。”
　　萧成东说完，死死的盯着她的背影，想要看看她的反应如何，然而她的背影并无异样。
　　他正要起身上前，突然听见她的声音。
　　“我可以配合你，可是我有一个条件。”
　　“什么条件？”萧成东警惕性眯眼。
　　“你也说了，我在这佛堂待了将近二十年，出国之前这几天，我想要出去看看，或许，这是我最后一次亲眼看看海城的风光了，你不会连这个要求都不肯满足吧？”
　　萧成东沉默片刻，良久，他嗤了声，应下她的要求。
　　“可以。”
　　她既然门儿清，肯定知道他的手段，谅她也不敢耍什么花招，再说她待在这佛堂近二十年，外面还有谁认识她。
　　话毕萧成东冷哼后走了出去，重重将门甩上。
　　手中的佛珠骤然断线，萧母眼里有些可惜，叹了声，缓缓捡起佛珠，包裹在掌心，双手合十对着佛像拜了拜。
　　该来的终归要来了，她已苟活十多年，也是时候了……

第73章 我是盛庭的母亲
　　和夏日集团还有顾氏的合作已经到了中期，最近进入了中期评估的阶段，唐梨忙得脚不沾地，不是去现场就是准备后续工作，休息时间都被压榨得不剩多少。
　　“部长，您接下来还有两个行程……”
　　许志快步跟在唐梨身后，摁了电梯下行键便在电梯口等着。
　　等待的间隙唐梨也忙着看方案，一边听着许志的汇报和行程安排一边点头。
　　“嗯，我知道了……你安排车……”
　　叮。
　　电梯打开唐梨走进去，里面的人向她打招呼，她浅笑着点点头以示回应。
　　不到半分钟，电梯到达一楼，唐梨抬步走出去，许志从另一个方向往地下停车场走去，由他开车，他们待会儿在公司门口汇合。
　　门口安保帮她推开大门，她道了声谢走出。
　　过不了多久就要入夏，外面的阳光有些刺眼，唐梨合起文件夹下意识抬手遮了下。
　　她正要走到马路边等待许志开车过来，身后一个声音叫住了她。
　　“唐小姐！”
　　嗯？
　　唐梨听到这个陌生却温柔的声音，不禁转头看去，阳光刺得她看不真切对方的脸，这时对方已经走了过来。
　　她这才看清，是一个中年妇女，脸上的皱纹遮不住优雅，笑容和蔼，周身萦绕着一股香的味道，不难闻。
　　“你好，你是……？”唐梨眼神疑惑。
　　她觉得这人有点面熟，却完全无法想起来在哪儿见过，真的想不起来。
　　如果和这样优雅的阿姨有过交集，她不可能不记得。
　　“我是盛庭的母亲。”
　　一句话，让唐梨心脏骤停，她瞬间愣在原地。
　　面前的妇女竟然是萧盛庭的母亲？！
　　可是萧盛庭不是说他母亲被萧成东软禁出不了萧家么，连他做儿子的一年都见不了他母亲几面，怎么今天……
　　疑惑归疑惑，最基本的礼貌唐梨还是不能失，她抿唇腼腆地笑了笑。
　　“阿姨，您找我有什么事吗？”
　　她的心里有点忐忑，第一时间竟然担心人家反对她和萧盛庭的事情。
　　“方便去对面的咖啡厅坐坐吗？”
　　萧母的声音极为温柔，看着她的眼神满是慈爱，这让唐梨对她的第一印象非常好。
　　可是……她为难地皱了皱眉，她还有工作……
　　“放心，不会占用你太多的时间，就十分钟，可以吗？”
　　对方的眼神甚至带着乞求，唐梨的心被揪了下，眼看着许志已经开车过来，她咬咬舌尖，点点头。
　　“那麻烦您等我一下，我去跟我的助理说句话。”
　　“嗯。”
　　唐梨说完就跑到车边，隔着车门透过窗户和许志说了两句话。
　　站在萧母的角度是听不到他们的对话的，不过没多久唐梨就跑回来了。
　　“我扶您过马路。”
　　咖啡厅就在对面，过马路就到了。
　　萧母也没拒绝，始终和蔼地笑着，感受到唐梨小心翼翼地搀着自己的胳膊，应是有些紧张，脚步都不太连贯。
　　到咖啡厅坐下，萧母轻轻拍了拍她的手：“你别紧张，阿姨不吃人。”
　　这种说笑的语气让唐梨一怔，随即忍俊不禁，倒真的缓解了她的紧张。
　　她斟词酌句，还是忍不住问：“阿姨，您……是有什么事吗？”
　　萧母的眼睛闪烁了两下，摇摇头。
　　“没什么事，就是想来看看你。”
　　这让唐梨更加疑惑了，她纠结地绞动了下手指。
　　“阿姨，我不太明白，是萧盛庭和您说的我吗？”
　　萧母又摇头：“不，盛庭把你保护得很好，在和你真正确定关系之前不会说的，是我想看看你，刚才见到你的第一刻，我的心就落地了，怪不得盛庭那么喜欢你，你确是个好姑娘。”
　　唐梨被她说得有些脸红，她什么也没做，甚至点的饮品都没端上来，就被一个第一次见面的长辈夸赞，顿时有些不好意思。
　　“阿姨您过奖了。”
　　“盛庭的眼光不会差的，唐小姐，谢谢你让他及早醒悟，今天我来找你，没有别的目的，一来是看看你，二来是想拜托你以后多多照顾盛庭，如果你们最终能在一起那是最好，如果不能，阿姨也祝你未来幸福。”
　　这些话听着怪怪的，说不上来，唐梨咽了口唾沫，咬了咬口腔壁的软肉，越发不解。
　　“阿姨，您怎么说起这些了，我……”
　　她话说了一半，萧母抓过她的手，在她掌心放下一个盒子，笑容渐深。
　　“这个送给你，这是阿姨送给你的第一份礼物，也可能……是最后一份礼物，希望你收下。”
　　“我……”
　　萧母双手紧握她的手，郑重地拍了拍：“好孩子，盛庭以后就交给你了，阿姨由衷地谢谢你。”
　　“阿姨，您这是怎么了，我不能收您的礼物，您还是收回去吧。”
　　然而萧母已经起身，拢了拢披肩，摁下她的肩膀。
　　“这是给你的，我走了。”
　　“阿姨……”
　　唐梨再迟钝也察觉不对，趁着人还没走远，她赶紧给萧盛庭打电话。
　　可这电话关键时刻居然没人接！
　　“你接电话啊……”
　　她急得跺脚，电话打不通，她赶紧追了出去，想要拦住萧母，至少等到能联系上萧盛庭。
　　可当她走出咖啡厅，人已经不见了。
　　对面车上的许志看到她焦急的样子，赶紧下车跑过来。
　　“部长，怎么了？”
　　“刚才那个阿姨你看见往哪儿去了吗？”
　　许志挠挠头：“我没注意，刚才路上的车挡住了视线。”
　　“哎呀！”
　　唐梨一跺脚，不知如何是好。
　　见她如此模样，许志瞥了眼她手上的东西，问：“您接下来的行程还正常进行吗？”
　　她紧紧拧眉，最晚今天也能联系上萧盛t庭，她想应该不至于出事。
　　“正常进行，走吧，先工作。”
　　“好的。”
　　许志开车带她去工作现场，这期间，唐梨一直尝试联系萧盛庭，无一例外都落了空，也不知道他这时候在干什么，平常不是接电话挺积极么。
　　下车后她就要投入工作了，手机关了静音，打算等结束手头的事儿再看看有没有回电。
　　她有意加快进度，所以工作的时间缩短了三分之一，提前完成。
　　一结束，她立马打开手机，正好看到萧盛庭的回电，她赶紧点了接听。

第74章 出事了
　　“你怎么才回我电话啊！”
　　唐梨真是又急又无奈。
　　“抱歉，手机落外套兜里，刚开会回来，有什么急事吗？”萧盛庭问。
　　这个理由并不让唐梨意外，因为她知道他不是一个随便不接电话的人，她唉了声，赶紧说正事。
　　“今天你母亲来找我了。”
　　话落，那边沉默了好半晌，似乎是没反应过来，隔了会儿才半信半疑地回问她。
　　“你确定是我母亲？”
　　唐梨嗯了一声：“你和她很像，而且她交给我一样东西，还说了一些奇怪的话。”
　　“怎么说？”
　　萧盛庭觉得很惊讶，因为他并不知道他母亲离开了萧家，并且如果她离开的话，为什么不来找自己反而去找唐梨了？
　　一切的一切都让他疑惑，可他也相信唐梨不会在这么重要的事情上面说谎或者和自己开玩笑。
　　唐梨张了张嘴，扭头看了一圈四周，压下话茬。
　　“去盛世说吧，我这儿不方便说话。”
　　“好，你先去找胡经理让他带你去我办公室，我马上来。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，唐梨一刻也不敢怠慢，许志开车停在她面前。
　　“部长，我们回公司吗？”
　　“不，去盛世，快点。”
　　许志嘴角动了动，瞥了眼她的神色，应了声好，其他什么也没问。
　　到了盛世，唐梨让他先开车回去，她则跟着胡经理上楼去了。
　　看着她逐渐消失的背影，许志有些不放心，把车开到对面的停车位停下，打算等等看。
　　又过了大概一刻钟的样子，萧盛庭也回来了，快步往楼上走。
　　听到开门声，唐梨赶紧看去，确定是萧盛庭，她拍了下胸脯松了口气。
　　“你终于回来了。”
　　“今天到底发生了什么事情？”萧盛庭让胡经理在外面守着，他坐在唐梨旁边。
　　唐梨一五一十把今天发生的事情告诉他，连细节也没有放过。
　　说完她从包里将盒子拿出来，推到他手边。
　　“这个就是你母亲给我的东西，我还没打开来看呢，你应该会认识。”
　　萧盛庭看到这个丝绒盒子，眼神微动，拿起盒子打开。
　　里面躺着一条古朴奢华的项链。
　　唐梨震惊地睁大眼：“这……”
　　“这是我外婆传给我母亲的，她以前跟我说待我结婚，把这个交给我未来的爱人。”
　　萧盛庭不说还好，唐梨只当是一份尊贵的礼物，可经他这么一说，她瞬间觉得这份礼物的沉重超出了它本身的价值，更多的是寄托了一份厚重的情感。
　　“那阿姨为什么交给我……”唐梨抿抿唇，换了种问法：“或者说为什么偏偏这个时候交给我？”
　　就萧母今天的话来看，说明她知道唐梨和萧盛庭还没有正式确定关系，既然如此，她现在把这个象征身份的项链交给她……
　　几乎是同时，两人猛然抬眼。
　　唐梨眼看着萧盛庭立马拿出手机拨打电话。
　　“嘟—嘟—嘟……对不起，您拨打的用户……”
　　冰冷的声音没有感情地传来，唐梨紧张地攥紧手，安慰他。
　　“你别着急，阿姨说不定有她的考量。”
　　萧盛庭眼睛泛红地摇摇头，心中有不好的预感，这种预感上一次出现还是他父亲离世的时候。
　　他立马起身：“我要回萧家一趟。”
　　“等……”
　　她跟着起身，岂料两人的手机同时响起，这是一条消息推送的铃声，他们都没心思去看。
　　倒是胡经理快他们一步推开门，冲了进来。
　　“萧总，您看这条新闻……”
　　萧盛庭看也不看，拨开胡经理的手就往外走。
　　“等一下，萧总，真的很重要……”萧总急急地拉住了萧盛庭：“您看一眼，我怕……我怕我看错了。”
　　唐梨看出胡经理的慌乱和不对劲儿，赶紧走过去抢过手机，才看了一半身体便踉跄着往后退了两步。
　　“萧盛庭，出事了……”
　　医院——
　　今天是卓琛值班，就在一小时前送来一个面目全非的跳楼的伤患，急救无效去世。
　　这是他开始工作以来第一次遇到这种情况，从手术室出来差点呕吐，胃里翻滚得难受，情绪上也受到重击。
　　“卓医生，你没事吧？”
　　一起工作的同事见状好心地问了句。
　　他摇头摆摆手：“没事。”
　　“害，习惯就好，联系家属了么？”
　　卓琛撑着墙点点头，联系家属这事儿警方已经做了。
　　他刚平复好情绪，刚抬头便看见一男一女从转角处跑开。
　　待他看清楚时人已经到面前了。
　　“阿梨？”
　　“卓琛哥哥，刚送来的人在哪……”
　　唐梨气喘吁吁，随即看到有人从手术室把人推出来，浑身是血，身上盖了白布。
　　从那人手上的珠串，唐梨认出那人就是今天才和她见面的萧母。
　　显然，萧盛庭也认出来了，脚步瘫软，强撑着走过去，颤抖着手掀开白布一角，缓缓落下……
　　“妈！”
　　听到萧盛庭对死者的称呼，卓琛也震惊不已，他看向唐梨，对方悲怆地点了点头。
　　事情发生得突然，警方通过各种信息确定，萧母确是自杀无疑。
　　这个消息让萧盛庭难以接受，她亲眼看着他强装冷静联系好殡仪馆，然后和警察说要求重新调查。
　　警察表示理解他的心情，但证据确凿，有监控和目击证人的证明，萧母一个人上的天台，精神并无异常，中途有人还问她上天台干什么，她只笑了笑，还夸那人看起来很有福相。
　　“萧先生，请您节哀顺变，稍后我们有同事会跟你重新核对信息。”
　　警察一锤定音，萧盛庭沿着墙根滑落下去，唐梨第一次见他这么脆弱的模样，她的脚步就像被钉住了一样。
　　还是卓琛轻轻拍了下她的肩膀：“他好像很需要你。”
　　她喉咙哽咽得难受，自责充斥着内心，如果今天她拖住萧母就好了，如果……
　　可惜这世界上没有如果，她僵硬地移动脚步在萧盛庭面前蹲下，抱住他。
　　“对不起，对不起，我……我有责任……”
　　她埋头在他肩颈处落下热泪。
　　这一幕让卓琛觉得自己很多余，敛了眉眼，转身离去……

第75章 自责
　　直到这一刻，萧盛庭才明白为什么他母亲会在今天特意去见唐梨，既是第一面，也是最后一面。
　　她肯定想好了以这种方式结束自己的生命，在离世之前，她想的是见一见他心爱之人，确保他以后会幸福，这样她才能放心地走。
　　“爸，他们在那！”
　　新闻已经大肆报道，萧母跳楼的那栋大厦正是萧成东在他大哥去世那年拿下的项目，短短两年时间就成为了海城的地标性建筑。
　　但其中阴险却鲜有人知……
　　萧成东眯了眯眼睛，抬抬下巴：“走，过去看看。”
　　“咳咳……”
　　萧盛玦故意咳嗽两声，引起唐梨和萧盛庭的注意。
　　都这个时候了，唐梨也没有要掩盖什么，看到这对恶心的父子出现在眼前，她攥拳便要起身。
　　萧盛庭拉了她一下，眼泪已然收了回去，此时留待父子俩的只有他的冷眼。
　　他母亲突然可以离开萧家，又突然自杀，这里面没有萧成东作祟鬼都不信。
　　刚才他已经让自己的人去调查了，相信不日就会有结果。
　　萧成东被萧盛庭的眼神盯得略有些心虚，不过毕竟是几十年的老狐狸，几乎是一瞬间就调整好神情，还装出一副悲伤的样子，唉出声。
　　“盛庭啊，发生这样的事情……二叔我也很伤心，你说大嫂怎么就……唉……”
　　说完他还装作惋惜地摇摇头，仿佛他真的倾注了多少情感似的。
　　这样的演技他已经演了近二十年，真是一点都不腻啊。
　　萧盛庭将唐梨拉至自己身后，往前迈了两步，看向萧成东的眼睛满是冷意。
　　“你要干什么！”
　　察觉到危险，萧盛玦极力表现自己，当即挡在萧成东面前。
　　“我警告你，这里是医院，你最好别给我乱来！要不然让你去给你妈陪葬……”
　　“住嘴！”
　　萧盛玦管不住自己的嘴巴，萧成东低吼了一声，抬抬手让他一旁待着去。
　　“爸，他……”
　　“你大伯母死了，盛庭有再多的气冲我撒我也理解，如果能让他心里好受一点的话。”
　　好一个好二叔啊，唐梨不见不知道，这回见了才知道萧成东是多狡诈的人。
　　“哼，二叔，你说这些话，晚上不会心虚得做噩梦么？这么多年你是怎么对我妈的！我妈又是怎么突然能够从你的眼皮子底下t离开萧家的，你说啊！”
　　萧盛庭终究没有克制住自己暴怒的心情，一把揪住萧成东的衣领，差点把人拎起来。
　　萧成东一点害怕也不显，反而笑了笑，粗粝的手掌拍了下萧盛庭青筋暴露的手背。
　　“盛庭，你冷静一点，你说这话可就是冤枉我了，这么多年我怎么对你，怎么对你妈的你还不清楚么？自从你爸我大哥走后，你妈就常居佛堂大门不出，我特意让人不要去打搅她的清静，我从来没有限制她的自由，又怎么叫她从我眼皮底下离开萧家？你这么说，好像是我的错似的，这可不好，属于迁怒了。”
　　萧成东没脸没皮，的确，萧盛庭母亲离开萧家是他允许的，可他还真没想到这个女人敢跳楼自杀，倒是给他造成了不小的麻烦。
　　看萧盛庭这样子，以后怕是控制不住的野虎了。
　　“你再给我说一遍！”
　　萧盛庭双眼猩红，他已经忍这老东西够久了。
　　“你给我撒手！”
　　萧盛玦收到萧成东的手势，冲上前硬是将两人拽开。
　　唐梨也拉住萧盛庭，怕他伤了他自己。
　　“别冲动，小心中了他们的圈套。”
　　旁观者清，很明显萧成东有意激起他的怒意，一旦萧盛庭失手，他便将成为没礼的一方，定会造成影响。
　　萧成东用手背扫平自己衣领的褶皱，狡诈的笑容隐在眼神深处。
　　“看你现在的情绪，还是好好休息一段时间吧，你妈妈的葬礼看来你也不想我插手了，我成全你，让你这个做儿子的一手操办，也算你最后尽一尽孝心，公司里的事情我亲自接手，你的职位给你留着，什么时候你调整过来，什么时候再让你回来。”
　　此话一出，最高兴的莫过于萧盛玦，他还以为没了那个老女人作为掣肘，萧盛庭更难对付了，没想到他老爹来了一招釜底抽薪，他狐假虎威地理了理领带，高昂着下巴，一副目中无人的样子。
　　唐梨敢怒不敢言，一来她没有立场，二来怕冲动之下反而给萧盛庭添麻烦。
　　这时，萧盛庭咬牙含泪道：“那你最好把我的东西捧稳了，小心摔下来砸碎你的脚！”
　　萧成东摇头道：“唉，你好好办你妈的葬礼吧，看看你都开始说胡话了。”
　　那父子俩很快离开医院，口口声声说关心，连遗体都没看一眼，现下目的已经达到了，哪儿还有继续在这儿留着的道理。
　　萧盛庭手臂绷紧，青筋从大臂延伸到手腕，唐梨握住他的手，轻轻捏了捏，让他放松下来。
　　“你会拿回来的，对吗？”
　　“这次我不仅要拿回我的东西！”
　　他还要把整个萧氏收入囊中！
　　……
　　萧盛庭一边安排葬礼，一边撤下头条新闻。
　　他母亲生前就低调不想引人注目，死后他也想还她清静。
　　唐梨因为自责，和她哥哥说了事情的原委以后，他同意她帮萧盛庭办完葬礼。
　　殡仪馆那边询问萧盛庭要不要办追悼会，他本来是打算从简的。
　　可唐梨说就算从简也总得让他母亲生前的好友知道，追悼会是要开的，来不来就是别人的事了。
　　追悼会安排好，那天晚上两人很晚才从殡仪馆离开，唐梨怕他情绪不稳，回去的路上她主动开车。
　　“这几天我在想，如果那天我多想一点，和你母亲多说说话就好了，如果等到你来，会不会结果就不一样了。”
　　唐梨打破车内的安静先开口。
　　他微微闭了闭眼睛：“不怪你，我妈的性格我了解，她做每一个的决定都很坚决，她是自己安排好了自己的结局才会去找你的。”
　　唐梨缓缓把车子停在安全的路边，从背后拿过包。
　　“你忘了这个，还给你，这是你母亲最后留下的东西，我不能收。”
　　她把项链还给萧盛庭，上次他急着求证原因，项链就被他忽略了，唐梨想着另外找个合适的时间给他，现在正好。
　　萧盛庭接过盒子，打开从里面取出项链，无声倾身过去，帮唐梨戴上。
　　“你……”唐梨赶紧抬手就要取下。
　　他压住她的手，放在唇边吻了吻。
　　“这是我妈对你的认可，送给你就是你的，我不会用它来绑架你，半年后，如果你还是不接受我，依旧可以按照我们原来的约定……”
　　萧盛庭的唇骤然一软，唐梨快速退回。
　　“我知道了，回去吧，明天还有得累。”

第75章 追悼会
　　唐梨回到家时哥哥还没睡，应该是特意等她回来。
　　这不，看到她进门，主动迎上前，接过她的薄外套。
　　“都准备好了？”
　　她微怔了一下，反应过来他说的是什么后才颔首。
　　“嗯，明天举行追悼会，然后火化下葬。”
　　唐梨弯腰换居家鞋，看不到哥哥的脸，但听见他发出一声轻轻的叹息。
　　“没想到会发生这样的事情，我听说萧二爷把萧盛庭的职位给剥夺了？”
　　没想到他还会关注这种事情，唐梨刚抬头，正想问他听谁说的，他竟自己抢着解释。
　　“哦，是这样的。”他摸了摸自己的鼻子：“萧氏和我们的合作还在继续，快要进入中后期了，萧二爷突然换了人和我对接，我就问了一下。”
　　原来如此，唐梨抿抿唇，斟酌话语后才说：“职位还给他留着，不过名存实亡。”
　　唐思勤的眼皮子跳了跳，说实话，经过这段时间项目上的交集来看，萧盛庭是有真本事在身，智商情商都不缺，他也有意去了解了一些萧家的事情，发现源头在萧二爷……
　　顿时不知道说什么好，毕竟是人家家里的事情，唐思勤又叹了一声，话题回到追悼会上。
　　“明天我和你一起去参加追悼会。”
　　“哥，你也去？”
　　唐梨很震惊，因为以前他哥的态度可不是这样的，这次又是同意她帮萧盛庭准备葬礼，又是去参加萧母的追悼会，突然转变的态度让她吃惊。
　　“啧，毕竟萧盛庭他母亲离世这事儿说小不小，届时肯定有很多家族派人去，我们家只去你一个女孩子怎么行，我是代表唐家去的。”
　　好吧，这个解释……勉强行得通……
　　唐梨耸耸肩，心里却感到更加放松。
　　“谢谢哥，那明天我们一起去。”
　　“嗯，快去洗漱休息吧。”
　　因为准备葬礼事宜太累，唐梨睡得很早，不知道卓琛给她发了几条消息，又都在两分钟内撤回……
　　第二天——
　　唐思勤和唐梨两人一身黑来到殡仪馆，不想在门口看见踌躇犹豫的卓琛。
　　“卓琛哥哥！”唐梨快步跑了两阶台阶：“你也来了。”
　　她问的不是你怎么也来了，而是你也来了，两人从小的感情，还是有点默契在的。
　　卓琛的犹豫一扫而空，两人相视一笑，也是，正如他清楚她的性格一样，她也对他的性格了如指掌，萧盛庭母亲是在他手中抢救无效离世的，所以他来了，也或许有其他原因，但谁知道呢。
　　“正好今天休息，来送一送逝者。”
　　“走吧，一起进去。”
　　唐思勤搭了下他的后背，三人一起来到追悼厅。
　　还以为今天会来很多人，可这个点了，也不过寥寥几个人，能来的应该是生前和萧盛庭母亲关系很不错的。
　　大部分他们都不认识，倒是有两个人，让唐思勤和唐梨大吃一惊。
　　大家有序地围着遗体，手中拿着花绕一圈，其中，夏桑扶着夏总也在其中。
　　“夏总居然也来了。”
　　唐思勤倒吸了一口气，碍于场合的原因，他压下心中的疑惑，跟上队伍有序地瞻仰遗体。
　　萧盛庭一一给大家回礼，今天的他看起来比往日憔悴消瘦一些，唐思勤他们走到跟前，他也鞠了一躬。
　　“节哀。”唐思勤道。
　　“谢谢唐总。”
　　唐梨自然是什么都不用说的，她的行动已经证明了一切。
　　待卓琛走到面前，萧盛庭也冲他道了一声谢。
　　“你母亲被送来医院的时候还剩下最后半口气，她一直在说着什么，那天我听不真切，现在想想，她是在叫你的名字，你的母亲很爱你，请节哀。”
　　他说完，快步走过去，萧盛庭的眼睛更加红了一个度，干涩的嘴唇动了动，话又被他咽下。
　　追悼会举行得很低调，加之来的人不太多，并没有花费太多时间。
　　萧盛庭捧着骨灰盒上山的时候，夏总身躯颤颤巍巍地同他一起。
　　“那位老人家你们认识吗？”卓琛突然开口问。
　　“你说那个吗？”唐思勤抬手指了下。
　　“嗯。”
　　“认识，夏日集团的夏总，怎么了？”
　　唐梨没插嘴，完全沉浸在送葬的悲伤中。
　　“他的身体貌似……不太好。”
　　“啊？”唐思勤回问：“可能人老了身体就容易出些小问题，你收收你的职业敏感度，被人听见要挨骂了。”
　　卓琛不置可否，摇摇头，那可不是小问题……

第77章 再无顾虑
　　流程本来安排到了傍晚，结果下午两三点的时候大家就散了。
　　唐思勤和卓琛走在前面，迟迟不见唐梨跟上。
　　“还不走？t”唐思勤停下脚步，回头喊了她一句。
　　他已经让她帮着萧盛庭办完葬礼，他们唐家也把脸面给足了，再多他也不会由着妹妹帮下去，一是身份摆着，平白让人说闲话，二是萧家的水只会越来越混，他不想妹妹卷进去，至少不要过早地卷进去。
　　“哥，我……”
　　“走！”
　　唐思勤往回走了几步，拽着她的胳膊拉着她离开，卓琛想说什么，怕火上浇油，便作罢。
　　没办法，唐梨也知道要适可而止见好就收，免得以后哥哥的态度再硬起来时不留余地。
　　她上车后给萧盛庭发了条消息解释。
　　“是唐家那丫头发消息给你吧。”
　　萧盛庭刚和夏桑带着夏总来到休息室休息，他背过身去回唐梨的消息，突听见这话，收了手机转过身。
　　“是，她说她先和她哥哥回去了。”
　　“刚才我看见他们了，唐家不错，难怪你当初要把项目给唐氏。”夏总这话算是对唐家和唐梨的肯定。
　　“夏叔叔……”
　　“我还看见那丫头脖子上戴着你母亲的项链，既然你和你母亲都认可了她，那我们桑桑，你有打算怎么安排？”
　　本来就凝重的氛围被他这一席话说得更加凝重，夏桑拉了拉父亲的袖子。
　　“爸，您别那么认真好不好，虽然当初说是那样说，不过我和萧盛庭没有感情您不也帮他了么，就别纠结这个了好不好，他也没让我们亏啊，再说当初您也不只是因为这个……才帮他的吧？”
　　夏总甩了甩袖，抬起眼皮子瞥了眼两人。
　　“感情是感情，生意是生意！”夏总情绪一上来，猛烈地咳嗽起来，他赶紧用手捂了下，突感觉手心一热，血腥味及时被他握在掌心。
　　他强撑着气力指责夏桑：“就算你们俩结婚了也不影响你们各自找各自的红颜蓝颜知己，我要的是一个保障，一个你后半生的保障！这也是我老早就和萧盛庭约定好的。”
　　的确，萧盛庭当年四面受敌，凭他一个人的能力是根本没有办法躲过萧成东那么多眼线经营自己的事业的，加之那时候年龄尚小，羽翼未丰，夏总是唯一一个对他伸出援手的人，这里面自然有他和萧盛庭父母的交情原因，不过他也有一个要求，就是在他百年之后萧盛庭必须护住夏桑，护住夏家的产业。
　　而要达到这个要求，只有一个办法，那就是萧盛庭成为夏家的女婿，届时一切放在明面上来办，他才好帮着萧盛庭正面和萧成东抗衡，不然师出无名，业内会诟病。
　　“爸，我不想……”
　　夏桑对萧盛庭完全不感兴趣，以前尚且还能和他开开玩笑说以后他们就要做表面夫妻的，可是现在，这种不愿将就的情绪愈发高涨。
　　“好了，你不用跟我多说，你几斤几两我还不清楚？我知道你有点能力，那又如何？没有一个撑场面的男人给你掌着，我以后走了你怎么办！咳咳咳……”
　　眼看夏桑还要说什么，萧盛庭比她更敏锐地察觉夏总身体不适，毕竟现在还没到那一步，先缓着也行。
　　“夏桑，带夏总回去休息吧，这里不适合多待。”
　　殡仪馆总让人感觉凉飕飕的，难免对本就孱弱的身体产生影响，夏桑不甘地闭嘴，正要扶他回去，夏总却起身后撤了一步。
　　“我先去趟洗手间。”
　　“哦。”
　　夏桑一屁股坐下，夏总走后，她瞪了萧盛庭一眼。
　　“你最好是有办法，不然你影响了我的桃花运我可不放过你！”
　　“夏总不是不讲理的人，找个合适的时机再和他说，放心吧。”
　　“你心里有数最好，反正我是不想和你……啧，你懂就行。”
　　过了会儿，夏总从洗手间出来，手上湿答答的，指尖还滴着水，洗手间香薰的味道遮盖住了血腥味。
　　“爸，你怎么脸色这么苍白。”夏桑急忙上前扶他。
　　夏总摆摆手：“年纪大了，蹲不了两分钟起来就两眼发昏，没什么大碍，走吧，回去。”
　　“夏叔叔再见。”
　　萧盛庭还要留下来善后，便和他们道别。
　　夏家父女走后没多久，萧盛庭穿了一身红西装出现，声音一如既往地惹人厌恶。
　　“哟，这是办完葬礼了，看来我来得不是时候啊，我还以为起码也要折腾到晚上呢，看来我大伯母这人缘也不是很好嘛。”
　　萧盛庭刚把母亲安葬好，胸前还别写白花，大臂身上还别着孝字，听到萧盛玦侮辱的话，忍不住就要动手。
　　“你找死！”
　　“诶，诶诶诶……你动。”萧盛玦拍了拍自己的袖子：“你动我一下，你这辈子别想回萧氏，嗤，不过你现在也就那样了，你妈手上的股份已经转让给我爸了，识相的就该掂量掂量你自己的话语权，以后不要鸡蛋碰石头！”
　　他说着，挥挥手，立马有人送进来两个大花圈。
　　“你看看，虽然我们互相看不上，我还是要给我大伯母一点面子的，给她烧点钱，送两个花圈，黄泉路上也好走得风光，再见不谢。”
　　今天他的目的就是耀武扬威，眼看萧盛庭怒意翻涌，他呵笑着往门口退。
　　胡经理和他擦肩而过，错过两步也忍不住停下狠啐一口。
　　但他没忘了办正事，拿着文件来到萧盛庭跟前。
　　“萧总，您让我调查的事情已经查清楚了。”
　　“怎么说？”萧盛庭微微收敛周身的冷意。
　　“几天前，萧成东安排私人飞机打算送大夫人出国疗养，出国前允许她离开萧家出来透透气，没想到大夫人就……”胡经理没有继续说，但基本意思传达到位了。
　　萧盛庭仰了仰下巴，压下泪意，问：“还有呢？”
　　“还有萧成东以您为威胁，逼迫大夫人转让了手中的股份，目前您的形势又不乐观了。”
　　“哼，再难的日子我都过来了，现在我再没顾虑，还能不乐观到哪儿去，和兄弟们吱一声，养兵千日，用兵一时，该干活了！”
　　“明白。”
　　胡经理触及萧盛庭眼中的决绝，当即应声。

第78章 状态不对
　　“嗒……嗒……”
　　唐梨和夏桑相对而坐，两人姿势相同地用一只手撑着下巴，手肘抵着桌面，另一只手轻轻拿起小茶杯再放下，发出嗒嗒的声音。
　　今天是她们和顾源约好商谈接下来项目相关事宜的时间，她们已经在这儿等了将近十五分钟。
　　等得倒也不久，前几次她们还会特意来早一点说说话，时间很快就过去了，可今天两人兴致都不高，不在状态。
　　“噔！”
　　唐梨不小心抬高手，茶杯从手中摔到桌上，幸好质量好，没碎，只是翻了个个，她一下惊醒，赶紧放好。
　　夏桑也被她弄出的动静惊得眼神瞬间清明，抬手拍了下脸。
　　“多久了，顾源怎么还没来。”夏桑略有不耐地嘀咕一句。
　　说话间，顾源刚好推门进来，走到跟前免不了给她们道歉。
　　“抱歉，临出了点事，耽误了时间。”
　　“好了好了，你赶紧坐下，咱们开始吧，时间都浪费了。”
　　夏桑皱皱眉，她这几天本来就烦，她不会也不能冲唐梨不耐，等待带来的不满情绪她全部向顾源表达。
　　毕竟是他迟到在先，虽有不爽，却也只能咽下。
　　“好，那就开始吧，让你们久等了。”
　　三人按照流程，把项目的事情捋清楚，一直到结束，时间才过了预计的一半，他们心照不宣的瞥了眼对方，看样子大家今天都很急躁不耐啊。
　　唐梨撇撇嘴，她在合同上签下自己的大名，然后推给顾源。
　　“到你签字了。”
　　“好。”
　　没有一丁点拖泥带水，三人签完字，颇有默契地同时站了起来。
　　也许是意识到自己有些心急，顾源抵了抵唇，不好意思地轻咳两声。
　　“夏总监有急事可以先走。”
　　夏桑翻了个白眼，倒也不客气，看向唐梨的时候才展露笑意。
　　“姐姐，我把许志带走了哈。”
　　“啊？嗯……好吧。”
　　唐梨愣了下，回过神来点点头，这也不是第一次了，再说接下来她也有私人行程。
　　夏桑拉了许志走得飞快，那傻小子还傻愣愣地一步三回头，直到唐梨冲他摆摆手，示意没问题，他可以走他才安心地转过头去。
　　看着他们的背影，顾源特意放慢脚步等待和唐梨并肩。
　　“夏总监和你的助理关系不错。”
　　“你和你的助理关系不也不错么。”
　　阴阳怪气谁还不会似的，唐梨懒得搭理她，快步往前走。
　　没等把他甩在身后，他自己提速追了上来。
　　“萧盛庭母亲葬礼那天我有事，晓晓生病了，我去照顾她，没有来得及赶去参加追悼会。”
　　唐梨蹙了蹙眉，这人脑回路怎么这么跳跃，突然说到追悼会上去了，那都是好几天前的事情了。
　　“你跟我解释干什么，没有其他的事我也要走了，恕不奉陪。”
　　除了工作，唐梨不想和他有任何私人上的牵扯，很显然，顾源也知道，可他还是继续说。
　　“你和萧盛庭t的关系就差正式公布了，现在整个海城都知道你们两个的猫腻，他现在孑然一身，几进几出萧氏集团，名声又差，以后都没有保障，你还要跟他继续下去吗？”
　　唐梨嗤了声，摇摇头，她感到非常好笑，这家伙到底是站在什么立场以什么身份和自己说这些话的？
　　“顾总，我们只是生意上的合作伙伴，你越界了。”她的语气显然不悦。
　　可她也低估了顾源的脸皮，他往前大迈一步拦住她的去路。
　　“是吗？虽然我们早就退婚，可是我以为起码我们还是能做普通朋友的，萧盛庭不适合你，这是我对你的忠告，你把握不住他，甚至他还可能把你们唐家拖入纷争，和他玩玩儿就得了，你不会动真感情了吧？”
　　顾源越说越离谱，直接开始对她展开说教，唐梨被气笑，上下打量他两眼，冷笑出声。
　　“顾总一口一个忠告，那我也忠告忠告你，别人的事情少管，狗有狗道，猫有猫命，狗拿耗子就不妥了，好吗？”
　　她皮笑肉不笑地抬手推着顾源的肩膀将他推开，大步下楼，不顾他那黑如锅底的脸色。
　　他咬咬牙正想继续追过去，手机不合时宜地响了起来，他烦躁接起，那边说了几句话，他的神色渐渐凝重。
　　“我知道了……嗯……这就来，照顾好她的情绪……”

第79章 不为人知
　　萧盛庭被“夺职”以后又回到了盛世做自己的老本行。
　　自上次在殡仪馆分别，唐梨这是第一次来找他，盛世的员工都认识她，吧台主管一看她来，立马毕恭毕敬地迎了上去。
　　“哟，唐小姐您来了，找萧总还是……”
　　“嗯，他在办公室吗？”
　　“在在，我给您打个电话问问看方便吗，您请稍等。”
　　吧台主管的权限不如胡经理，不能自己做决定让唐梨上楼，虽然知道她和萧盛庭关系不一般，但他还是按照程序走。
　　唐梨也不为难她，站在一边等了不到一分钟，主管挂了电话后神色更加恭敬。
　　“萧总说让您直接上去就行，我就不陪您了，您见谅。”主管帮她摁了电梯，做了个请的手势。
　　唐梨点点头：“谢谢。”
　　电梯门缓缓合上，唐梨看着电梯楼层的数字快速变化，这个时候还没到营业的点儿，电梯里只有她一个人，中途也没停，所以速度很快。
　　她对这儿已经了如指掌，出了电梯直奔萧盛庭办公室，他有意给她留门，她推门便可直接进入。
　　“萧……”
　　她推门进去后被眼前所见惊得呆在原地，因为办公室里不止萧盛庭一个人，他面前还站着一个男孩子，他的手正放在孩子的头上，轻轻揉了揉那孩子的头发。
　　听到声音，一大一小同时看过来，唐梨看清楚那男孩的长相，倒吸一口气。
　　还是长得很清秀，这不是重点，重点是他的样貌和萧盛庭有两三分相似！
　　她站在门口迟迟抬不起脚步，她从来没有听说萧盛庭有个十岁出头左右的弟弟啊。
　　“阿梨，过来。”萧盛庭将孩子拨到一旁，冲她招招手。
　　她的笑意敛了几分，关上门走过去，却有意和他保持一段距离。
　　萧盛庭的手够不着她，疑惑又委屈地看着她：“怎么了？”
　　她晃了晃脑袋，与其自己胡思乱想，还不如直接问他，于是她指了指那孩子，问：“这孩子是……”
　　他挑挑眉，明白了些什么，忍不住笑开，摇摇头。
　　“哲哲，过去阿梨姐姐身边，让她仔细看看你。”
　　那孩子很听话，乖巧地走到唐梨身边，抬起头，眼睛一点不懵懂，反而有着和他这个年龄不相符的成熟和通透，这让她不禁更为惊讶。
　　“阿梨姐姐好，我叫萧哲。”
　　“萧……哲？”
　　姓萧，又和萧盛庭长得有些像，难道真的是……
　　“你再仔细看看。”萧盛庭不知何时走到她身侧。
　　她闻言弯腰细细打量起这孩子，有两分像萧盛庭是无疑的，可他还有几分让自己觉得熟悉，唐梨却怎么也想不起来像谁……
　　她拍开萧盛庭不老实地想要勾自己小拇指的手，尽量扯出笑意。
　　“小朋友，你……是谁的孩子啊？”
　　萧盛庭压着嘴角，他就知道她误会了。
　　“我的爸爸叫萧成东。”
　　“哦，叫萧成东……”
　　幸好不是萧盛庭，等等！
　　“什么？萧成东？！”
　　唐梨瞳孔地震，这可比他的父亲是萧盛庭更让她心惊，她瞪大眼睛直起身子，看向萧盛庭，想听听他的解释。
　　“别急，去那边坐着跟你说。”
　　萧盛庭拉着她的手去沙发边坐下，萧哲很懂事地不挨着他们坐，情绪也非常稳定。
　　“这……这到底是怎么回事？萧成东……是我以为的那个萧成东吗？”
　　看到萧盛庭听到她的问题后点头，她感觉自己如遭雷劈，什么玩意儿？萧成东从哪儿冒出这么个儿子？众所周知他不是只有萧盛玦一个儿子么？要不然也不至于这么恨铁不成钢，在那坨烂泥上面浪费时间培养他。
　　“是你以为的那个萧成东，我的二叔，这孩子的出身有些复杂，你听我说……”
　　十一年前，萧盛庭距离成年还差半年，萧成东刚刚办会所，也就是今天的盛世，那时候他就开始带着萧盛庭上手会所的事务。
　　由于萧盛庭年纪太小，萧成东怕他不受掌控，所以只要有时间就会来盛世教他怎么经营会所。
　　说是经营，其实就是挖掘、培养他的欲望，他记得那时候会所里有非常多的美女。
　　有和他同龄的，有比他还小的，还有比他大的风韵少妇或姐姐，萧成东手把手教他“沉溺温柔乡”。
　　萧哲就是那个时候一个应召女怀下的，是个意外。
　　萧盛庭那时年纪虽小，心智可不低，知道这件事以后立马压下来，原本的打算是让那个女人趁着月份还小把孩子给打了，可她有别的想法，犹犹豫豫的，直到孩子月份大了打不掉，只能生下来。
　　这件事只有他和那个应召女以及胡经理知道，这么些年，萧哲一直在会所生活，对外是胡经理的亲戚，是个孤儿，被寄养在胡经理这儿。
　　萧哲也一直知道他自己的身世，身处盛世这个复杂的环境中，他倒是一点没长歪，反而很有自己的想法，即便知道萧盛庭养他别有目的，他也欣然接受，而现在，正是他发挥作用的时候。
　　听完萧盛庭的解释，唐梨的心情已经不能用惊讶来形容了，甚至觉得这事儿惊世骇俗，这真的是个才十岁的孩子吗？
　　她咽了口唾沫，问了个问题：“那……他妈妈呢？”
　　“嫁人了。”萧哲冷静回道。
　　又一次让唐梨震惊，很好。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，心跳漏了半拍，眨眨眼，深呼吸。
　　“所以……你们接下来要怎么做？”
　　她自己都没意识到她已经把萧哲当成大人对待了。
　　“哲哲，回去写作业，我和你阿梨姐姐有话要说。”
　　“好的哥哥，那我去了。”
　　“嗯。”
　　萧哲打完招呼便走出去，从始至终表现出来的情绪和神色都不像一个小孩子。
　　他走后，萧盛庭有意坐得离唐梨近一点，可她却往旁边挪了一寸。
　　他神伤地动了动手指。
　　“你在怕我？因为我利用萧哲？”
　　她不言，但态度已经表明了一切，的确，她知道萧盛庭复仇心切，可萧哲的出现还是让她有些难以接受，毕竟还是个孩子，一想到以后可能要被卷进萧家的纷争，她心里很不是滋味儿，这也是一个正常人的正常想法。

第80章 公司门口的小孩
　　“我……”唐梨不知怎么回答他，转而换了个话题：“那你打算怎么做？”
　　萧盛庭止住靠近她的趋势，身体略颓地前倾，两手交叉，胳膊肘抵着膝盖。
　　失落地低头，瓮声瓮气地回道：“让他回萧家。”
　　对于萧盛庭如何“利用”萧哲这件事，唐梨始终没有发表自己的意见，但心里却落下了一个结，实在那孩子太小……
　　五天后，萧氏公司门口——
　　萧哲背着书包在公司门口等候许久，他想进去，安保牢牢将他拦在外面不让他看进一步。
　　眼看着太阳越来越大，萧哲白净的脸上渗出汗珠，却依旧坚定地站在门口不远处。
　　安保见他是个孩子，不忍心看他这样暴晒下去，无奈上前，半蹲下身体好生劝说。
　　“小朋友，这里是公司，不是游乐园，你还是快回去吧，你家人找不到你该担心了。”
　　“我没有家人，我来这儿就是找我爸爸的。”
　　萧哲稚声稚气的声音让安保一滞，疑惑地啊了声。
　　“你爸在这儿工作？”
　　孩子点点头，两手抓着书包带子，倒也乖巧，安保看得更心疼了，捏捏他的脸。
　　“行吧，你把你爸的电话告诉我，我让前台打个电话去问问看他方便下来不。”
　　安保说着起身就要带着他去前台，萧哲蛮力拽了下，仰着头摇摇头。
　　“怎么了？”安保大哥问。t
　　“我不知道我爸爸的电话号码，但是我知道他长什么样。”
　　这下让安保大哥不知道怎么办了，他为难地挠挠头。
　　“小朋友，你这可就难为我了，那我去哪儿帮你找啊。”
　　说话间，萧成东正和几个工作人员从楼上下来，往门口走来。
　　安保大哥一见，赶紧将他拉到一旁，对他做了个嘘声的动作。
　　“萧董好！”
　　安保大哥恭恭敬敬地打了声招呼，萧成东眼皮子也没抬一下，兀自和身边的人交代工作，就在这时，一个小小的身影撞了过来，他差点一个趔趄没站稳扔掉手中的文件。
　　这状况让安保大哥看了差点魂魄都吓出来了，赶紧跑过去。
　　“小朋友，你不能……”
　　“爸爸！”
　　突然，萧哲大声叫了一句，萧成东正要发脾气，见是个孩子，又是在众目睽睽之下，他也不好发作，目光打量了一圈身边的人。
　　“这是你们谁的孩子？”
　　没有人应声，都一脸迷茫地摇摇头，他们有个这样的儿子他们自己都不知道嘞。
　　萧成东拨开萧哲，觉得晦气，拍了拍被他抓出印子的衣服。
　　谁知萧哲又追了上去，安保大哥拦都拦不住。
　　“爸爸！”他又叫了一句。
　　萧成东站住脚步，让一个小屁孩在公司门口胡乱叫，有碍观瞻，他不悦地瞪了一眼安保，却还是强装出和颜悦色的样子向萧哲招招手。
　　“过来，告诉我谁是你爸爸。”
　　萧哲的眼睛在几人身上扫过，其他几个立马起鸡皮疙瘩，可千万别指自己，要不然跳进黄河也洗不清。
　　“你就是我爸爸！”
　　呼，几人松了一口气，还好和自己没关系。
　　过了两秒，大家从庆幸中回过神来，等等！这孩子叫谁爸爸？！
　　几双眼睛齐刷刷看向萧成东，他自己愠色更显。
　　“你胡乱喊什么！还不赶紧把这小屁孩给我带走！”
　　“是，对不住萧董，我们这就把他带走。”安保连忙上前，生怕闹出什么事情来。
　　可萧哲身体灵活得很，三两下就挣脱了安保并不着力的束缚，一下冲过去抱住萧成东的腿。
　　“你是我爸爸，我知道你。”
　　“萧董，这……”
　　萧成东耐心有限，眼看着越来越多的人看笑话，他差点就抬腿把萧哲给踢开。
　　有人想帮忙把孩子给拽开，这不低头不要紧，一低头细看，发现这孩子和萧成东还真有几分像，更直观的是和萧盛玦小时候像七分！
　　“萧……萧董，你仔细看看这孩子，好像……好像和您是有点像……”
　　“荒唐！”
　　萧成东怒吼一声，他何时有这么个儿子！
　　“我没有撒谎，我是你儿子，我叫萧哲，爸爸，你不能不要我，呜呜呜……不能不要我……”
　　萧哲边哭边说，眼泪天生就是孩子的武器，尤其在他说出自己的名字后，几人都怔愣住了。
　　“你说你叫什么？”
　　“萧哲，这是我妈妈给我取的名字。”
　　“那你妈妈在哪儿？”
　　“他不要我了，让我来找爸爸。”
　　萧哲边哭边答，还都答得上，这下可让大家摸不着头脑了。
　　萧成东按捺住想揍人的冲动，一抬手弯腰把萧哲给拎起来站好。
　　“小崽子，不要以为你年纪小说谎就不要负责任，说，到底是谁让你这么做的！”
　　他不信一个孩子有多少心机，同样也不信一个孩子在没有指使的前提下会做出这种举动。
　　然而萧哲还是摇头：“我就是来找爸爸的，没有人指使我。”
　　“哼，你最好是。”萧成东阴霾地眯了眯眼睛，挥挥手让人把萧哲抱起来，他又道：“把这小崽子带去我办公室，我就不信他能藏得住事！”
　　“是。”
　　萧哲被强制抱走，萧成东落后几步，身边的老伙计靠近他说：“萧董，那个……我没有别的意思，就是有没有可能您年轻的时候……那什么，的确在外面不小心留下了种，所以……”
　　“你再说一遍？”萧成东俨然生气了。
　　“不是，萧董您别误会，以我看那孩子的确跟您有点像，现在技术这么发达，试问谁敢这么莽撞随便推一个孩子来拦您？就算这孩子是别有目的，他也得有底气才是啊。”
　　这话没有彻底挑明，但萧成东也不傻，自然很快明白人家话里的意思，不就是只要鉴定一下，就知真假么。
　　萧成东咬了咬后牙槽，不置可否。
　　“先上楼去看看再说。”
　　“是，是得先看看。”提议的那人抹了下额头上的汗，眼睛紧张的情绪迅速转为放松。

第81章 孰轻孰重
　　公司门口大声的事情很快传遍了公司，萧盛玦那儿也得到了消息。
　　“荒唐！”
　　萧盛玦重重将桌子上用来把玩的摆件摔在地上，两边刚被他叫进来的助理吓了一跳，两人对视一眼，其中一人舔了舔唇，大着胆子开口。
　　“就是，太荒唐了！二爷和二夫人只有您一个儿子，怎么可能半路多出一个儿子呢，我这就去封住他们的嘴！”
　　“你给我站住！”
　　萧盛庭立马抬手呵住助理，上次他在茶水间和嚼舌根子的人起冲突的事情他还记忆犹新，可不想再掉坑里，再说这次的事情关乎他老爹的声誉，他紧张什么，这么假的事情他老爹稍微一出手肯定就解决了。
　　这么想着，他松了一口气，放松地把腿抬放在办公桌上，高傲地冷哼一声。
　　“怕什么，指不定又是什么人想出的没用办法，还儿子呢，上赶着给我爸当儿子的多了去了，他算老几！”
　　那助理退回脚步，小心翼翼地抬起眼睛，看向萧盛玦。
　　“可是据说这次不一样，那个小孩子长得很像二爷，已经有人提议做亲子鉴定了，我想做这事的人应该不会……这么蠢吧……”
　　“你他妈什么意思？！”
　　萧盛玦暴怒，助理赶紧低下头，不说话了，这时候另一个助理接茬开口。
　　“二少爷您先息怒，俗话说不怕一万就怕万一，您还是小心一点，二爷也是个正常男人啊，二夫人走了这么久，他……咳咳……我的意思是您别掉以轻心，我们栽的跟头也不少，谨慎为好。”
　　两人一唱一和，萧盛玦抬手摸了摸下巴，这话倒也没错，他从刚才激动的情绪中冷静下来，想想确实如此。
　　眼看着萧盛玦没有回应，助理再加把火：“二少爷，如果我们的话得罪了您，您怎么罚我们都行，我们对您的忠心是不会变的！”
　　“行了行了，不用给我强调你们多忠心，这事儿我自己有打算。”
　　“那就好，我就知道二少爷您实则大智若愚。”
　　“哼，那还用你说！”
　　萧盛玦被捧得飘飘然。
　　当天下午，萧盛玦趁着下班前去萧成东的办公室，想借着一起回家的借口去了解一下情况。
　　他以为那个捣乱的孩子肯定已经送走了，不曾想他进去竟然看见那个传闻中长得像他老爹的孩子竟然坐在董事长办公室写作业！！
　　萧盛玦一进去当即呆在原地。
　　萧成东嫌弃地瞥了他一眼：“什么事？”
　　“爸……这孩子……”
　　“不关你的事，我自有定夺。”
　　这个回答让萧盛玦心中警铃大作，他趁着那孩子抬起头的时候仔仔细细打量，震惊更甚，这长相……居然真的很像他老爹！！
　　嚯！
　　“爸，我……”
　　“出去，交给你的任务完成了？”
　　“没……还没有……”
　　“没有就回去给我接着做！”
　　萧成东对他极不耐烦，他咽了口唾沫，一想到那个孩子有可能真的是他同父异母的弟弟，他浑身鸡皮疙瘩都起来了，绝对不行！
　　他按捺住复杂的心情退出办公室，看来他要好好跟进这件事了。
　　萧成东原本打算让人把萧哲送去警察局，可是看着这张几分像自己的脸，还有萧哲的确很乖巧听话，恰好身边有人提议让他做个亲子鉴定，他已经取了头发让人拿去检验科，结果出来之前，他还不能把萧哲送走。
　　萧氏集团楼下——
　　对面马路上停着一辆车，萧盛庭和唐梨分别坐在主、副驾驶。
　　唐梨紧张地看着公司大门口。
　　“萧哲怎么还没出来，不会出什么事吧？”
　　“不会的。”萧盛庭拿出手机：“他很机灵，有事他会第一时间求助。”
　　“可是他毕竟还是个孩子！”唐梨忍不住激动出声。
　　萧盛庭张了张嘴，咽下想说的话，微不可闻地叹了声。
　　开弓没有回头箭……
　　两分钟后，萧哲终于出现在视线中，萧成东竟然牵着他的手一起出来！
　　唐梨不敢相信地睁大眼睛：“他们……已经相认了？这么快？”
　　“估计还没有。”
　　“诶，他们走了，我们也跟上去吧。”
　　看着萧成东把萧哲塞进车里然后驱车离开，唐梨焦急地催促萧盛庭。
　　他启动车子，跟了上去，唐梨的心始终提着，就怕萧成东找个没人的地方，丧心病狂地把萧哲给解决了。
　　然而……
　　似乎是她多想了，萧成东竟然把萧哲带回了萧家！
　　萧盛庭隔着安全的距离t停下车。
　　“萧哲很安全。”
　　唐梨回道：“那是目前安全，还不知道萧成东打的什么主意呢。”
　　此时，萧盛庭收到手下人的消息，他看完后挑挑眉，轻嗤出声。
　　“又怎么了？”唐梨问。
　　“老东西拿了三份检验样本分别送到三家机构检验。”
　　“他很谨慎。”
　　“是啊，谨慎又重视，这步棋看来走对了。”
　　唐梨的眼睛闪了闪，她很反感萧盛庭这样的说法，可他说的却是事实，萧哲就是他棋盘上的一颗棋子。
　　她敛了敛眉眼，试探问：“你成功以后，萧哲你打算怎么处理？”
　　他没多想，回答得很快。
　　“这个问题我早就想好了，萧哲是萧成东的儿子，萧成东和萧盛玦下台，本该有一部分属于萧哲，我不会全部侵吞，等他以后成年，再交给他。”
　　“你就不怕他是下一个萧成东？等他成年，你也上年纪了吧，万一……难道你争我夺要周而复始吗？”
　　“那你想我怎么办？你又怪我利用他，又害怕我以后被他谋害，你这到底是怪我还是担心我？”
　　萧盛庭嘴角噙着笑，伸手摩挲了下她的侧脸，她白了他一眼躲开。
　　“好心当做驴肝肺！”
　　唐梨又气又恼，实则她也知道自己很矛盾。
　　他突然倾身过来轻轻抱住她，下巴抵着她的颈窝。
　　“我知道你的担心，不过请相信我，萧哲不会有事，我也不会。”
　　“你就这么自信？”唐梨捶了下他的背，愤愤问。
　　“嗯，萧哲算是我养大的，我很了解他，而且，他还是个孩子，以后我们只要好好引导他，他不会恩将仇报的。”
　　“谁跟你我们，起开！该回去了！”
　　唐梨推开他，眼睛看向窗外缓解尴尬。

第82章 无意偷听
　　唐梨回去把事情捋了一下，想通不少，至于想不通的，她也懒得多想，或许她本就不是一个十分的好人，干脆化忧思为食欲。
　　正值换季，她百无禁忌地吃，加之天气影响，没几天她就上火了，喉咙痛得厉害，说话声音都是哑的，一张嘴，刀割般的痛就袭来，不得已只能去医院。
　　医院有人好办事，唐梨托卓琛的福，走了一次绿色通道。
　　抽了血，做了几项检查，确定是上火引起的发炎。
　　卓琛对她一顿批，手上动作却不停，正在给她开单去取药。
　　“你这几天是吃了多少热量高上火的东西啊，还拖到现在才来，喉咙不想要了！”
　　“咳咳……卓琛哥哥……麻烦你了……”唐梨还想说更多，可喉咙实在疼，她便只吐出这么几个字。
　　卓琛很快给她开了药单，递给她，同时起身。
　　“我陪你一起去拿药，免得你缺心眼又取错药。”
　　这是有先例的卓琛才这么说，以前唐梨就因为听错广播里的取药号码，拿错了别人的药，幸好都是些常见的无伤大碍的药，不然她怕是越吃越伤。
　　“不用了，咳咳……卓琛哥哥，外面还有病人等着你看病，我自己去就行，我拿了药给你拍照你看看不就知道。”
　　唐梨已经走了绿色通道心里过意不去，不想占用其他人看病的时间。
　　卓琛啧了声，这个办法倒也行得通，他看了后面还有很多没叫到号的病人，便只能作罢，揉揉她的后脑勺。
　　“行吧，记得给我拍照，别拿错了。”
　　“嗯嗯，我知道了，再见卓琛哥哥。”
　　“再见。”
　　唐梨戴上口罩，压着咳嗽声走了出去，她一边低头看手上的单子。
　　医院楼梯四通八达，她也没意识到自己走了一条和来时不一样的道，走了一半，她发现也能走到药房，便懒得返回。
　　撇撇嘴，继续往前走。
　　“妈，我晓得啦……我在这边没你想得那么好过……你阔不阔以不要给我找麻烦咯……小恺在苏城待得好好的为啥嘛要让他来找我……我不想管他……对对对，我就是不孝顺，除了给你钱我做不了更多……”
　　前面拐角处，一个操着方言口音的声音让唐梨停住脚步。
　　虽然说的是方言，但是她从那人的背影和声音猜出了身份。
　　“挂咯……你莫烦我……”
　　唐梨想赶紧离开，可已经来不及了，边晓挂了电话转过身来，两人撞了个正着，她紧张得一口气上来，嗓子更干痒疼得厉害，顿时猛烈咳嗽，咳得脸都红了。
　　“咳咳……咳咳……对不起……我不是故意偷听……咳咳……我……路过……拿药……”
　　边晓听到她沙哑的声音和咳嗽，还有看到她手上的单子，知道她确实不是故意偷听，应该就是碰巧遇见，她虽然有点难为情，但还是扯了扯嘴角。
　　“没事，你快去拿药吧。”
　　“你……”唐梨也不知道出于什么心情，本想问问她有没有事，理智让她闭嘴。
　　看出她的意思，边晓摇摇头。
　　“就是和家里有点矛盾，你别告诉顾源，我自己会解决的。”
　　“额……你想多了，我跟他没有私下联系。”
　　唐梨也赶紧撇清关系。
　　空气凝滞了片刻，随后，两人会心一笑，边晓抿抿唇，垫了垫后脚跟。
　　“谢谢。”
　　“不客气，再见。”
　　唐梨逃也似的离开。
　　她取了药拍照给卓琛，得到他的肯定，她才拿着药开车回去。
　　不过该说不说，人类八卦的本性加上她的好奇心，刚才听到的那些方言在她脑海里迟迟挥之不去。
　　那方言并不生僻，发音很像普通话，所以她听了个七七八八……
　　边晓说她在这边并不好过，嘶……看来她和顾源也不是表面看起来那么岁月静好。
　　她前脚走，后脚顾源就去了医院，直奔边晓所在的病房。
　　他看到病房里没人，正要出去找，边晓却回来了，病号服外面套着外套。
　　他略责怪地开口：“不是说让你不要乱跑，你怎么又不听话，医生说你又吵着要出院，晓晓，你乖一点好不好，你的身体还没恢复……”
　　边晓发白的手指拽着衣角，眼睛含泪地看着他。
　　“明明永远都恢复不了，不是吗？”
　　顾源心一揪，很不是滋味，不知道说什么，只能上前把她扶到病床上躺下。
　　“别多想，好好休息，医生不是也说了，这未必是坏事，幸好发现得及时没有恶化……”
　　她摁住他的手：“可也不是好事，我们以后再也不会有自己的孩子了。”
　　话音未落泪先落，边晓也想不到她不过是在工作岗位上累到昏倒，被送到医院，醒来就被告知为了防止病情恶化她的子宫已被摘除……
　　顾源在床沿坐下，低下身子亲了亲她的额头。
　　“不重要，这些都不重要，只要你在我身边，其他的都不重要。”
　　边晓缓缓抬手环住他，眼泪洇湿他的肩头，对于他的话，她只敢也只能信三分。

第83章 不能动摇
　　“咳咳……”
　　吃了几天药，唐梨的喉咙稍微好了点，但没痊愈，还咳嗽得厉害。
　　“没去医院开药吗，怎么还咳成这样？”
　　她正在和萧盛庭通电话，因为咳嗽，她已经好多天在家待着没出去了。
　　“咳咳……在吃药，药又不是仙丹，哪儿能吃了就好啊。”
　　萧盛庭一噎，啧了声，却还酸溜溜地回了她一句。
　　“谁知道你的卓琛哥哥是不是想让你去医院多找她几次，所以给的药剂量不够。”
　　“以小人之心，度君子之腹！”唐梨深吸口气，不和他一般计较，她拉开话题：“有屁快放，不说正事我挂了！”
　　唐梨不出声，假装马上要挂电话，果然这一招拿捏住了他，萧盛庭连声求饶。
　　“我错了，说正事说正事。”
　　“切，这还差不多……咳……”她揉了揉自己的喉咙。
　　“是萧哲的事情。”
　　听到萧哲二字，唐梨顿时惊起，心提到了嗓子眼。
　　“萧成东有动作了？”
　　“鉴定报告出来了，不出意外，萧家这次将会引起海城的轰动。”
　　“对你有好处吗？”唐梨下意识问。
　　“有，我会借这次机会回公司。”
　　“那是好事啊！”
　　她立马接话，可她并没有从他的语气里听到高兴的意味，她愣了几秒钟，不禁询问。
　　“你……有什么顾虑？”
　　“这次回去和之前不一样，我要重新绸缪，距离我们的一年之约还不剩半年，阿梨，如果我没能在约定时间……”
　　“呸呸呸，坏的不灵好的灵，你对你自己就这么没自信么，萧盛庭，当初信誓旦旦的那个你到哪儿去了？”
　　唐梨吼他，果然他表面轻松，其实能走到今天这一步，他做的每一件事都顶着巨大的压力。
　　上次在萧家门口她看到萧成东还精神矍铄……
　　但那又如何，她信他！
　　“其实当初我和你约定是抱着私心的，当时想着先稳住你，可是现在我是真的怕连累你，连累唐家。”
　　“说什么屁话，你要这样的话那我就开骂了，萧盛庭你个王八蛋，一开始你就别招惹我啊！现在你他妈算什么？想放弃我还是放弃你自己？如果你想试探我的态度，那我告诉t你，别跟我玩心眼子，如果你真的想退缩，那我劝你尽早收手，继续披着你花花公子的皮苟活！”
　　唐梨骂得中气十足，听得出是真的动气了，萧盛庭听后心中反而释然，她骂得对。
　　难道就因为计划的调整他就要泄气么？不可能！
　　“阿梨，对不起，我错了，我知道该怎么做了。”
　　萧盛庭重拾坚定，她这才松了一口气。
　　其实想想，人心都是肉长的，总会在自己也没意识到的时候发生动摇，萧盛庭又有什么错呢，不过如果换成别人，唐梨肯定就劝歇了，但他不同，他坚持了近二十年，他一旦泄气，后果不堪设想。
　　唐梨声音放柔，威慑却不减：“嗯，以后再让我听到类似的话，我非得给你两巴掌让你清醒清醒！”
　　“噗……好，手打不过瘾，你还可以用脚。”
　　“哼，你知道就好，快做你的事，我挂电话了。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，萧盛庭直起背，离开座椅靠背，拨通了另一个电话号码。
　　“可以按计划行事了。”

第84章 亲子鉴定
　　“哈哈哈……好啊，太好了！我多了个好儿子，天大的好事啊！哈哈哈……”
　　萧盛玦未进萧家的门，老远在门外就听见里面传来的爽朗笑声，他皱眉看了眼身后的两个助理兼保镖。
　　“二少爷，看来我们的消息是真的，您一定要保持冷静。”
　　“妈的……”萧盛玦狠狠啐了一口。
　　他今天本来在公司，突然传来消息说他老爹和那个孩子的亲子鉴定已经出了，他赶紧开车赶回来一探究竟。
　　这还没进门就已经差不多知道结果了，愤怒加不满和不甘充斥内心，被他艰难压下去，抬起沉重的脚步进门。
　　萧家客厅，萧成东手中拿着鉴定报告，高兴得红光满面，那孩子坐在他旁边，身边还站了其他几个人。
　　“爸……”他咬了咬牙，尽量稳定地喊了一声。
　　萧成东沉浸在喜悦中，好一会儿才反应过来。
　　“盛玦回来啦，哈哈哈……快来，告诉你一个好消息。”萧成东迫不及待地把亲子鉴定结果告诉他：“你看看这个，上面说了，我和萧哲就是亲生父子，以后你就多了一个亲弟弟了，哈哈哈……”
　　萧盛玦接过亲子鉴定，上面的文字看得他眼睛发疼！
　　他揉皱报告的一角，脸色怎么也调整不好，勉强地扯了扯嘴角。
　　“爸，这么重要的事情您还是谨慎一点好吧，这报告……您就不怕是有人动了手脚吗？就这么随随便便认了个儿子，是不是不妥？”
　　“有什么不妥？”萧成东的眼神冷了下来，从他手中把亲子报告抢了过去，指着桌上另外两份道：“我特意选了三份不同的检验样本送去三个不同的检验机构，得出的结论一致，而且我让人查过了，萧哲在她娘胎的那个时间点，我的确……”
　　没说完，萧成东用拳头抵着唇角，其中的意味不言而明，按照时间推算，那时候他的结发妻子还在。
　　“爸，你……”萧盛玦愤怒地握紧拳头：“好，退一万步来说，就算这个小崽子是你的亲儿子，那你就没想过怎么十年都没回来找你，偏偏这个时候出现，您就不怕他别有图谋吗？”
　　萧盛玦越说越愤怒，他不敢对萧成东怎么样，索性拿萧哲撒气，一把将孩子拽了过去，差点拎起来。
　　“说！谁让你回来的！你到底有什么目的！”
　　“爸爸，哥哥凶我，呜呜呜……我是不是不该回来啊，呜呜呜……”
　　萧哲鬼精，该服软卖惨的时候他一点也不含糊，果然，萧成东刚得了个聪明的亲儿子，萧盛玦这个二傻子更加入不了他的眼。
　　“你放开萧哲！混账东西！还轮得到你来教我做事了？”
　　“爸，我也是为了你好……”
　　“你给我闭嘴！”萧成东将萧哲护在自己身后：“萧哲还小，他现在能和你争什么？你有时间在这里阴谋论，不如精进一下你的工作能力，否则再过十年，形势如何，就真的说不定了。”
　　话都说到这个份上，萧盛玦哪儿还有不明白的道理，这是在点他呢。
　　他眼睛红得滴血，这比以往任何一次萧成东对他能力的羞辱让他更生气更生恨！
　　眼看他就要失控，助理不着痕迹地拉了下他的袖子，轻轻摇摇头。
　　萧盛玦狠狠盯了眼萧哲，没再说一句，踢翻旁边的椅子就走了出去。
　　“太不像话！”
　　萧成东又骂了一声，萧盛玦能想到的事情他还能想不到？如果今天的鉴定报告但凡有一份否认了他和萧哲的父子关系，他都会立马去查，可现在很明显证明他和萧哲是亲生父子，既然是他的儿子，不管他这次回来有何目的，又是被谁指使的，他后面慢慢查就是了。
　　再说，萧哲还小，现在被人利用他很容易就能纠正回来，再不济也不会对他造成实质性伤害，怎么看这次认回一个亲儿子，对他都是有利无害的。
　　“二爷，二少爷好像不太满意您……”秘书瞥了眼萧哲，欲言又止。
　　“哼，他不满意的事儿多了去了，我对他又何尝满意？逆子！随他去，废物一个还能给我整出什么来？马上安排下去，一周后我要开新闻发布会，公布萧哲的身份。”
　　秘书惊讶挑眉：“您不再考虑考虑？”
　　“怎么？连你也要教我做事了？”萧成东拉下脸来。
　　“不敢，我这就去办。”
　　秘书麻溜地去办事，不敢久待。
　　人都走了，萧哲眼含热泪，故作坚强地对萧成东说：“爸爸，我是不是不该回来？其实我也不想让您为难的，可是老师说我成绩很好，如果有机会的话应该去更好的学校学习，我只是想上学，爸爸，我只想上学，我不跟哥哥争的。”
　　萧成东一听这话，当即心都软了，这孩子哪哪儿都好，很像他小时候的样子，果然是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊，他摸了摸萧哲的头。
　　“爸爸会给你安排最好的学校学习，你哥哥那儿不用管，你还小，只管学习就行。”
　　“谢谢爸爸，您对我真好，我一定会努力学习的。”
　　“哈哈哈……好啊，不愧是我的儿子，有雄心壮志！”
　　这边父子和睦，那边萧盛玦上车后差点没把方向盘给拽下来，愤怒写满整张脸。
　　“可恶！那个老不死的在外面留种就算了，竟然还想让那个该死的私生子取代我！”
　　“二少爷，那您接下来有什么打算？”助理试探问。
　　“我还能有什么打算，只要那个老东西只剩我一个儿子，他还有得选？”
　　“那您这是打算……”助理倒吸了一口气：“二少爷，这是下下策啊，以二爷的势力掌控，您恐怕很容易就会暴露。”
　　“那你们说我还有什么路可走！真的要我眼睁睁看着那个私生子取代我？我去他妈的！永远不可能！我宁愿跟他同归于尽！”萧盛玦显然是气急了，竟然开始口不择言。
　　不过也正证明他的脑子还是那么不灵光。
　　两个助理相视一笑，另一个神秘兮兮的凑过去。
　　“二少爷，我这儿倒是有一个上上策。”
　　萧盛玦的眼睛亮了亮：“哦？什么上上策？说来听听。”
　　对方附耳过去，在萧盛玦耳边说了几句什么，他听完直接一巴掌呼过去。
　　“狗屁上上策！让我和萧盛庭合作，你他妈脑子进屎了，你不知道我和他水火不容？！”
　　助理捂着脸，连忙解释：“二少爷，您误会我了，其实您刚才都说了，宁愿同归于尽也不会妥协，既然如此，为什么不选择更好对付的大少爷先合作，毕竟敌人的敌人就是朋友，萧哲有二爷帮忙，大少爷可没有，最近才被赶出公司，可见威胁力并没有那么强。”
　　萧盛玦嘶了声，这个角度他还真的没考虑过，一个孤立无援的萧盛庭，一个被他那一手遮天的老爹护得严严实实的小崽子萧哲，仔细衡量一下，好像的确……
　　“萧盛庭，呵，我也想看看你有什么本事，借刀杀人，啧啧……好啊，我怎么没想到……”
　　助理听到萧盛玦自言自语的话，嘴角勾起一抹微不可见的笑意……

第85章 震惊海城
　　萧成东公布私生子身份的事情在发布会之前就传遍了整个海城，圈内人心思各异，毕竟私生子在他们看来不是什么大问题，重要的就是一个对外态度，有人甚至想趁着这波东风了结自家的事儿。
　　即便如此，大家更多的还是感到震惊，这可是平地一惊雷啊，以前从来没有风声传出来过，不禁有人认为萧成东这是明着想要培养二代接班人了。
　　“这件事你是不是早就知道了？”
　　唐思勤办公室——
　　这是唐梨生病后回来工作的第一天，屁股都还没坐稳就被唐思勤叫去谈话。
　　面对哥哥的质问，唐梨张了张嘴，到嘴边的借口被她吞了下去，她心虚地抿抿唇，抬起一只t手，比划了一下。
　　“额……我之前知道的也不多，就比你们多知道一点点，就一点点……”
　　唐思勤瞥她一眼，看她这样子，何止是知道一点，把他当傻子呢？
　　“哼，这么说来，萧盛庭在这里面发挥了不小的作用了？”
　　“没……”
　　唐梨刚想否认，谁知他截了她的话，轻轻嗤了声。
　　“除了他，谁还会让你知道一点点消息？”
　　他特意在“一点点”上加重了声音，唐梨的眼皮子跳了跳，瞬间不知该如何解释，为难地皱了皱眉。
　　“好了，你不用跟我解释了，既然萧盛庭能告诉你，说明他没打算瞒着你，这也算好事，我只需要知道一件事，那孩子真的是萧成东的？”
　　“嗯嗯，绝对是。”唐梨重重点头。
　　“我知道了。”
　　唐思勤眉头稍微舒展，在萧盛庭的母亲死后他就猜到那家伙不能善罢甘休，肯定会找机会让萧成东付出代价。
　　“哥，那个……你就没有其他的想问我了么？”
　　她微微前倾，试探性地问了句，却遭了一个白眼。
　　“我还不知道你，要是能说你早就跟我说了，呵。”
　　好吧，不愧是她哥，对她门儿清，这下唐梨真没什么好说的。
　　经过这些日子，她早就察觉哥哥对萧盛庭的态度不断变化，她攥紧自己的手，随后缓缓松开，抬眸。
　　“哥，其实这次的事情……萧盛庭担心会连累我们家，他今后的路不会平坦，如果我说……我决定跟他走下去，哥哥你会怪我吗？”
　　“我会把你赶出家门。”
　　“啊？”
　　唐梨猛然睁大眼，看到哥哥眼中的体谅和宠溺，她这才知道他是虚晃一枪吓自己的。
　　“傻子，我倒是希望能狠下心来把事情做绝一点，可是我对你很清楚，你不会开心的，与其如此，倒不如让你跟他搏一搏，至于我们家，早就在这个漩涡里了，你以为我们现在和他划得清界限？”
　　唐梨不语，此话不假，从她光明正大地和萧盛庭走在一起那天，他们家就和萧盛庭绑定了。
　　“对不起，哥。”
　　唐思勤叹了声，眼神从她胸前的项链上移开。
　　“现在说这些没用，希望他成功吧。”
　　唐梨放心地走出总裁办公室，走到半路，许志一脸紧张得赶来叫住她。
　　“部长，顾总的母亲找你。”
　　“谁？”唐梨以为自己听错了。
　　许志又重复了一遍：“顾总的母亲。”
　　“她找我干什么？”
　　唐梨当即警惕起来，她和顾源妈妈上一次见面还是在顾源和边晓的订婚宴上，当时两人也没交流，再往前就是两家退婚的时候了，她想破脑袋也不知道这个时候人家找来公司是干什么的。
　　“我也不清楚，我本来已经帮您礼貌地回绝她了，可她说等您回去为止。”
　　她压了压自己的指腹，眼珠子转了转，摇摇头。
　　“你去联系顾源，我去看看怎么回事。”
　　“好的。”
　　许志不敢慢一秒钟，立马去联系顾源。
　　唐梨回到办公室，果然看到顾母，她推门进去第一时间礼貌地打招呼。
　　“阿姨好，您来找我有什么事吗？”
　　她不想和她斡旋，招呼过后便直入主题，可惜对方不上钩，和蔼地笑笑，向她走来。
　　“阿梨啊，我们好久不见了，正好我路过附近，想着待会儿中午下班和你吃个便饭，聊一聊家常。”
　　唐梨不着痕迹地走到桌边给她倒了杯水，躲过了她想要握自己的手。
　　“阿姨，您先喝水。”
　　“好。”
　　“抱歉阿姨，可能要辜负您的好意了，刚才我哥还把我叫去办公室说我工作进度落下了，让我加加班赶上来，吃饭就不必了，您的好意我心领了，您看我让人送您下去……”
　　“诶，阿梨。”顾母赶紧放下水，讪讪地笑笑：“工作不急嘛，自家公司怕什么，阿姨就是想和你说说话。”
　　“阿姨，我……”
　　“唉，我知道我家阿源对不起你，你讨厌我们也是应该的，虽然说缘分断过，可是我和你妈也是几十年的好友，我从来把你当干女儿看待的……”
　　顾母软硬兼施，眼看唐梨拒绝之意坚定，她便开始感情绑架。
　　唐梨收到许志的消息，说顾源已经在来的路上了。
　　她的眼睛闪了闪，扯扯嘴角道：“好吧阿姨，这里是公司，不方便聊家常，既然您这么有兴致，不如我们去楼下咖啡厅坐坐？”
　　“好啊……不过你的工作……”顾母状若为难。
　　“离开一会没事，待会儿我就上来。”
　　唐梨也知道她来找自己肯定不是为了请吃饭，只要听她把话说清楚，找个时机回来就是了，再说应该要不了多久顾源也该来了。
　　“这就好，那我们走吧。”
　　顾母不顾唐梨避嫌的举动，亲热地挽着她的胳膊往外走。
　　一路走，一路引起大家好奇的目光。
　　“那是顾总的母亲吧？她怎么拉着唐部长走了？”
　　“是诶，好奇怪……”
　　“不会是想让唐部长和顾总再续前缘吧。”
　　“不太可能吧……”
　　还好许志回来得快，打断大家的八卦。
　　“胡说八道什么，一个个是太闲了吗？”
　　许志还是有点威信的，大家被训后一个两个都不敢说了，各自回到工位老老实实做事。

第85章 豪门情薄
　　“阿梨，听说你现在和阿源在合作啊？”
　　“是的，还有夏日集团。”
　　唐梨抿了一口没加糖的咖啡，苦得她微微蹙眉。
　　“难怪呢，之前的合作是夏日集团和我们公司，阿源应该也是觉得亏欠你和你们家，所以……哈哈……算了，不说这些了，这都是公事。”
　　顾母话里有话，唐梨嘴角抽了抽，真会给自己脸上贴金。
　　她冷漠地挑了挑眉，懒得点明，且看看对方葫芦里卖的什么药。
　　“你也知道，你和阿源退婚那时候我是坚决不同意的，唉，最终没能拦住你们，听说你现在和萧盛庭在一起？”
　　唐梨不言，脸色已有不悦。
　　可顾母就像看不明白似的，接着说：“那小子和我家阿源以前蛮好，他是什么人我们都很清楚，你可不要想不开啊，和我们家阿源比起来，他哪一样也不行啊，我们阿源除了在女孩子面前嘴皮子没他会说，那真是顶好。”
　　听着她把她亲亲儿子顾源夸了一通，唐梨强忍着心中的不适，出言提醒。
　　“阿姨，您确定不说正事吗？我恐怕没有那么多时间听您说这些。”
　　“呃……”顾母脸色讪讪，扶了扶身边的名牌包包，笑笑说：“哪儿有什么正事啊，就是和你聊聊天，你和阿源实在可惜……”
　　“阿姨，顾源和边晓已经订婚了，您不是最清楚吗？”
　　一提到边晓，顾母脸色骤变，重重把杯子往桌上一摔。
　　“哼，那个女人，她也配得上我家阿源？阿源傻，看不清她的真实目的，我却是心里跟明镜似的，她的原生家庭糟糕得不像话，自己又没能力，妄想一朝飞上枝头，我呸！”
　　唐梨拧眉，没想到这么粗鄙的话竟然会从顾母这个“贵妇”嘴中听到。
　　“阿姨，再怎么样那也是经过你们认可的未来儿媳妇，这样说恐怕不妥吧？”
　　“谁认可她了！以前是看在阿源的面子上，现在她不能生……”顾母好像意识到自己嘴快，赶紧转了话茬：“她生生让阿源和家里产生矛盾，这种女人谁敢要！”
　　“这是您的家事，有什么矛盾您还是关起门来解决为好。”
　　“阿梨，我就实话跟你说了吧，我想你和阿源好，这不论是对你们俩，还是对我们两家都是最好的结果……”
　　“妈！”
　　说话间，顾源匆忙赶来，正好听见他妈妈说出的这句话，脸色都黑了，连忙过来把人扯走。
　　“你怎么来了……”顾母急问。
　　临走前，顾源向唐梨道歉：“对不起，打扰你了。”
　　唐梨没回应。
　　看着他们母子俩远去，她叹气摇摇头，豪门薄情啊。
　　顾源把母亲拉到车上，一脸怒意。
　　“妈，你找唐梨做什么！你丢不丢人！”
　　“你吼什么吼冲我吼？！”顾母气得推他一把：“自从那个女人住院，你工作也不上心，家也不回，你不要以为你不说我就不知道，那个女人子宫被拿掉，以后都没有生育能力，她唯一的价值都没了，你还耗在她身上做什么！”
　　“妈！我爱她，她会是您的儿媳妇，您怎么可能这样说话？”
　　顾源脸上疲惫又添几分，一向注重外在形象的他此时竟显颓唐。
　　“爱？哼，你还是太嫩了，妈打赌你们爱跑不过家庭琐事柴米油盐，走着瞧吧。”顾母冷笑一声：“唐梨那边我还会去说的，你要么给我一心两用，要么彻底和那个女人断了，不然我会亲自去和那个女人说明白，到时候我可控制不住自己不说难听的话！”
　　“妈，你……”
　　“我这是为了你好！”
　　顾源眼尾泛红，孝道让他无法顶嘴，对边晓的爱让他无法不出一言，两种复杂的心情拉扯着他，t几乎将他撕裂。
　　“几天后萧家的宴会你一个人，宴会上多和唐梨说说话，别让萧盛庭那个纨绔捷足先登了。”
　　“我不会去的。”
　　“你敢！”顾母大声道：“你不去我……我死给你看！”
　　说着，顾母作势拿头去撞车门，顾源赶紧拉住她，无奈又气愤。
　　“好，我答应你！”
　　“这还像话，走，回家，多久不回家吃饭了。”顾母像哄孩子一样揉揉他的头。
　　顾源妥协了……

第87章 盛会
　　萧哲的回归仪式还未举办就被渲染得天上有地上无，可见萧成东对这个刚认回来的小儿子的重视。
　　最令人奇怪的是一直到盛会当天，萧盛玦都没有动作，甚至没有表现出任何怨言，不仅没有，反而忙前忙后准备着。
　　如此情形，大家还以为萧盛玦转性了。
　　“这次宴会萧家特意在请柬上标明了你的名字，不知道萧成东有什么打算，你跟紧我，待会儿进去后别乱走，明白吗？”
　　唐思勤的车子停在宴会场所外面，未下车前，他语重心长地叮嘱唐梨。
　　“我知道啦，万一有特殊情况我会跟你说的。”唐梨听话地应声道。
　　听到她这个回答，唐思勤还算满意地点点头，本来他打算找个借口让唐梨留在家里，可萧成东今天特意派人去唐家提醒他们不要错过宴会，什么借口都不管用，思来想去，这种情况以后只会多不会少，唐思勤便还是带她来了。
　　唐梨挽着哥哥的胳膊走进宴会现场，他们来得比较晚，里面已经有很多人，今天这里可以说是一个大型吃瓜现场，几乎能来的都来了，还专门给媒体留了位置，场面极大。
　　“我们去那边。”
　　他们找了个不太显眼的地方，尽量降低存在感。
　　可即便如此，也抵挡不住有人特意找来。
　　顾源被他母亲半拽过来，状若巧合，热情地打了声招呼。
　　“呀，思勤和阿梨你们也在这里啊，这可太巧了，正好，我们坐一起。”
　　说着，顾母也没征求他们的同意，兀自将顾源摁坐在唐梨身边。
　　唐思勤蹙了蹙眉：“顾总的未婚妻没来吗？”
　　他不悦的眼神在这母子身上扫了眼，发现顾源很不自在，顾母倒是另一种状态。
　　“她来做什么，丢人现眼。”
　　唐梨的眼皮子跳了跳，她还以为自己听错了，边晓和顾源的订婚宴都办过了，他就任由自己的母亲这样说自己的未来妻子？
　　她瞥了眼顾源，对方神色无奈，张了张嘴，最终却在母亲眼神的警告下咽下过多的话，只缓声解释了一句。
　　“她的身体还没好，不方便。”
　　唐梨也没搭声，不过明眼人都看得出，事情肯定不止这么简单。
　　越是如此，她越是不想和顾家人扯上关系，她向哥哥投去求助的目光。
　　唐思勤起身，冲她招招手：“我带你去认识几个朋友，这里就留给顾总他们吧。”
　　“好啊。”
　　她迫不及待地站了起来，拉开椅子，跟着哥哥离开。
　　任由胳膊被拍多下，顾源都没动，眼看着那兄妹俩走远，顾母踢了他一脚。
　　“还不去！”
　　“妈，您别太过分了。”
　　顾源攥了攥拳，敢怒不敢言。
　　“你不去我去，只要你舍得看我低三下四……”
　　顾母佯装要起身，顾源忍了又忍，还是没忍住先一步站起来。
　　“您不用去，我去。”
　　“这就对了。”她满意地拍拍顾源的胳膊：“听妈的不会有错。”
　　感觉到身后有人跟着，唐梨轻轻拽了下哥哥的袖子。
　　“他跟来了。”
　　“你先去那边等我，我来应付。”
　　唐思勤没料到以前对自家妹妹不屑一顾的人如今竟然如此难缠，当即让妹妹先走。
　　“哥，你当心。”
　　“嗯。”
　　唐梨提起裙摆，自顾自往前走，似是知道他们的意思，顾源也放慢了脚步，走到唐思勤面前便停下。
　　“抱歉。”他先声道歉。
　　“顾总，你这是什么意思？可否解释一下？”
　　唐思勤冷漠地扯了扯嘴角，笑意冰冷。
　　“我母亲很喜欢唐梨，可能表达方式不对……”
　　“你觉得我会信？”
　　唐思勤打断他的话，两家退婚这么久，顾家态度从此变得漠然，现在突然恢复热情，只说是长辈对小辈的喜欢，可能吗？
　　这句反问让顾源语噎，他拦下佣人，从托盘上端了两杯酒，一杯给唐思勤，一杯给他自己。
　　“我母亲真的没有恶意，如果对你们造成了困扰，我很抱歉。”说完，他仰头喝完杯中酒，歉意地颔首，转身离去。
　　如果不是教养使然，唐思勤真想骂他一顿，什么玩意儿！
　　喝了一口酒压下心中的愤意，唐思勤转身去寻找唐梨，却发现人不知所踪，目光所及之处都找不到她的身影。
　　“哪儿去了，不是说了不要乱跑……”
　　唐思勤掏出手机，低头一边发消息一边责怪地嘀咕了声。

第88章 拉拢
　　此时，唐梨也没意识到自己早已经离开了哥哥的视线。
　　就在刚刚，她原找好地方等着唐思勤应付完顾源过来和自己会合。
　　百无聊赖之际，她扭头发现两道身影朝无人的角落方向走去，那两个人正是萧盛庭和萧盛玦。
　　她起初以为自己眼花，这两人什么时候能够这么和平地走在一起了？
　　可等她回过神来，很确定自己没有看错，于是想也没想跟了过去。
　　他们两个在一个拐弯角隔出的墙后停下，萧盛庭先开口。
　　“特意引我来这，有什么事？”
　　咔哒—
　　唐梨听见扣响火机的声音，不过几秒钟她就闻到了烟味儿。
　　“萧盛庭，你想回公司吗？”
　　听到萧盛玦的话，唐梨虽然看不到他们的表情，但她先睁大了眼睛。
　　这家伙搞什么？她不禁屏住呼吸，竖起耳朵，尽量不暴露自己。
　　气氛沉默了大概半分钟，萧盛庭才缓缓出声。
　　“你想试探我什么，不如直说。”
　　“我现在可没心思试探你，今天的情形你也看到了，我爸对萧哲的回归很重视，这么短短几天，他已经把那小子的未来都规划好了，我也不跟你拐弯抹角，我承认你的确有几分本事，不过在萧氏和萧家，你的那些小手段在我爸面前就是蜉蝣撼树，不值一提。”
　　闻言，萧盛庭轻嗤一声：“你找我就是为了说这些？”
　　“当然不止这些，我是想告诉你，你想回公司，只有我能给你机会。”萧盛玦用施舍的语气道。
　　“哦？代价是什么？你又为什么要帮我？”
　　“你别管我为什么要帮你，你只说想不想回公司吧，想回我就给你安排，不过你自己也说了，这是有代价的。”萧盛玦停顿了一会儿，接着道：“这代价么……就是你只能给我办事，给我创造收益，最好能让我爸对我刮目相看，帮我坐稳公司继承人的位置，等我成功当上一把手，你的好处自然少不了，怎么样？”
　　萧盛庭瞥了眼搭在自己肩上的手，嘴角微勾。
　　“你就不怕我摆你一道？”
　　“哼，就算你有那个本事又怎么样，就算你把我算计下了台，我爸还稳着呢，现在又多了一个萧哲，他老人家只要撑到那小子成年，你就又多了一个强劲的对手，最少我们俩从小一起长大，虽然从来没对眼过，起码还是堂兄弟，那个萧哲可就不一定了。”
　　“我听明白你的意思了，你想防患于未然，先把你爸拉下来……”
　　“这是你自己理解的，我没……”萧盛玦紧张地多此一举解释。
　　萧盛庭截了他的话：“我可以帮你。”
　　“当真？”
　　萧盛玦也被他的爽快回应惊到了。
　　“这件事对我没坏处不是么？我为什么不答应？”
　　“哈哈哈……你这样想就对了，我们的事儿可以日后再算，当前，我们也算是有共同敌人的人，好，既然你这么想得开，那我们就说好了！”
　　“嗒……”
　　唐梨听得差不多，想先走一步，一时没意识自己穿的高跟鞋，刚往前走了半步就发出声响。
　　萧盛玦听到声音，碾灭烟头，想看看是否有人偷听。
　　突然肩膀被推了一把，萧盛庭示意他看后面。
　　“你爸来了。”
　　“糟了……”
　　“你先走，我处理这边，之后联系。”
　　萧盛玦犹豫了一下，掂量过后，觉得还是他爸那边更重要，便应下。
　　“别给我耍什么花招，不然我们俩都玩完！”
　　“我比你清楚，别耽误时间了，还不快走！”
　　“那这就交给你了。”
　　萧盛玦从另一个方向走出去，正好和唐梨隔着一面墙。
　　她拍了拍自己的心口，差一点……
　　“唔……”
　　“嘘！”
　　萧盛庭眼疾手快将她拽入死角，捂着她的嘴巴，冲她摇摇头。
　　她逐渐平静下来，隐约听见萧盛玦和萧成东的脚步声越走越远。
　　唇上的手松开，唐梨大吸了两口气，抬起水润的眸子看着萧盛庭。
　　“你们刚才……”
　　“你都听见了？”
　　她咽了口唾沫，点点头：“算……算是吧。”
　　萧盛庭抵了抵腮帮子，点了两下下t巴，神色让人捉摸不透。
　　“也好。”
　　他的手还未垂下，唐梨倏忽抓住，定定地看着他，问道：“这不会就是你说的重新绸缪吧？你要和萧盛玦合作？”
　　她的理解力不弱，刚才他们的对话她都听懂了，萧盛玦在拉拢他，而他似乎也答应了。
　　萧盛庭理了理她额前的碎发，轻轻叹了一声。
　　“嗯。”
　　“我知道了。”唐梨往墙上一靠，纤纤细指滑入他的指缝，十指相扣，信任道：“你放手做吧。”
　　萧盛庭的眼睛闪了闪，另一只手抵着她的肩膀，他微微倾身和她平视。
　　“接下来我可能要为他人做嫁衣了，一直到我成功，我都不能太出头，这个过程半年不……”
　　唐梨以吻封缄，萧盛庭呆了两秒，反应过来后收紧手，化被动为主动，肩膀上的手移到她背后，防止她被墙体擦伤。
　　两人气息交缠，萧盛庭蹭了蹭她的额头。
　　“还好让你来了。”
　　“嗯？请柬是你弄的？”
　　唐梨反应迅速，很快从他的话里捕捉到信息。
　　他轻轻摩挲她的侧脸：“本来打算待会儿去找你的，没想到你先找到我，也算是意外之喜。”
　　“太心机了你！”唐梨捶了他一拳。
　　“不这样我很难光明正大见到你。”
　　萧盛庭的声音带着一丝委屈，对此，唐梨不知道说啥，他母亲葬礼过后，她又生病，加之最近萧家风头过盛，她哥不想她又卷进去，所以看得紧了点……
　　她把手抽出，在他衣服上擦了擦手心的薄汗。
　　“哼，还有心思谋划这些，看来用不着我担心你了，我哥还在等我，我不跟你说了，再见。”
　　唐梨顺势推开他，小跑着离开。

第89章 睁一只眼闭一只眼
　　唐思勤找到唐梨，看她好好的没出事，正想问她去干什么了，却发现她唇上的口红淡了不少，话到嘴边又咽下去，换了种说法。
　　“让你走远一点，没让你走那么远。”
　　唐梨眨眨眼：“对不起，哥，我一不小心就走远了点，顾源那边你都处理好了？”
　　“他走了，醉翁之意不在酒，以后提防着点他。”
　　“好，我明白了。”
　　这个宴会办得很盛大，萧哲正式被媒体曝光，兄妹俩看着时间差不多就回去了。
　　这天过后，萧成东的重心倾斜到培养萧哲这件事上，又鉴于萧盛玦这段时间的良好表现，给予他自主行事的空间扩大了不少。
　　萧成东书房——
　　私人助理敲了敲门，走进去。
　　“二爷，有事情向您汇报。”
　　“说。”
　　萧成东正戴着眼镜检查萧哲的功课，头也没抬一下。
　　“您让我查的关于小少爷他母亲的事情有着落了，这是资料。”
　　助理将文件夹递过去，谁料萧成东摆摆手。
　　“你口述给我。”
　　“是。”助理把文件夹放下，改为口述：“那个女人在生下小少爷以后带了他几年，后来找了个有钱人嫁了，孩子就扔给了一个亲戚，这两年亲戚欠了赌债，今年躲债不知所踪，小少爷这才成了无家可归的人。”
　　“没有其他问题？”
　　“我们查得非常深，可以确定小少爷的生活轨迹没有任何问题，如果非要说的话，怕就怕那个女人……”
　　萧成东抬手，示意他不必继续说。
　　他摘下老花镜，眼角的细纹皱起，不屑道：“只要其他的没有问题，那个女人就更不是问题，她要是老老实实过她现在的安稳日子不找事，我也懒得跟她计较，她要是敢给老子搅混水，你只管……明白？”
　　助理看到他做了个抹脖子的动作，淡定地点点头，收回眼神。
　　“明白。”
　　“好了，下去吧。”
　　“是。”
　　“等等……”萧成东又叫住了他：“最近公司怎么样？盛玦没惹祸吧？”
　　助理的脚步转了回来，两手搓了下，斟酌好语言才开口。
　　“回二爷，二少爷并没有惹祸，我看他这段时间变化很大，做事也学会稳妥收敛了，不过……”
　　“怎么？”
　　“就是……有一件事比较奇怪，二少爷让大少爷回到公司了。”
　　“嗯？”萧成东眼睛里闪过暗芒：“细说看看。”
　　“是公司的高层开会商量让大少爷回来，二少爷没阻拦，不仅如此，他还亲自欢迎大少爷回到公司，给他项目。”
　　萧成东来了兴致，把萧哲的作业本推到一边，招呼助理坐下。
　　“你觉得盛玦这是摆的哪门子阵？”
　　“二爷，依我看，二少爷好像是真的在进步，似乎是您认回小少爷一事给了他压力……”助理一边说，一边观察萧成东的脸色，生怕自己哪句话说错了。
　　还好萧成东非但没有生气，反而笑了。
　　“要真是这样，他还算有救，知道拉拢对他有用的人，不错。”
　　“那您的意思是不管二少爷……”
　　“只要他不出格，放手让他去做。”
　　“好的。”助理退出书房，轻轻把门带上。
　　在萧盛庭的帮助下，萧盛玦扭转了口碑，尝到甜头的他更想稳稳拿捏萧盛庭。
　　身边的两个助手兼保镖越用越顺手，萧盛玦已经开始无意识地依赖他们。
　　在完成某个项目获得公司高层的褒奖后，萧盛玦身心舒畅，把两个助理叫到办公室，给他们每人发了一个大红包。
　　“你们不错，脑子也灵光，这次的成功少不了你们的帮忙，对于我之后的计划，你们有没有什么建议？”
　　萧盛玦的眼睛扫过面前的两人，两个助理连说这是他们应该做的。
　　“您过奖了，为您办事是我们的荣幸。”
　　“好了，不要跟我说这些套话，你们坐下吧，有什么真实想法尽管说，这是我们私底下的讨论，采不采用还是我说了算，你们说就是了。”
　　两个助理交换了眼神，其中一个局促地坐下，搓了搓手。
　　“既然您这么说了，那我就先说说我的建议了。”
　　“嗯。”
　　“我觉得您目前不仅要抓工作，而且要维持好和小少爷的关系。”
　　“你让我讨好那个小杂种！？”
　　萧盛玦当即炸毛，哼道：“我做这么多就是为了把他狠狠踩在脚底下，你们居然让我和那个小兔崽子搞好关系，可笑！”
　　“我知道这样不符合您的意图，可是现在二爷对小少爷非常重视，您和他处好关系，至少在外人面前做一个好哥哥，二爷才会对您彻底放心，以后任由您发挥的空间才更大。”
　　“话是没错。”萧盛庭拧眉回道：“先不说这个，你们说说别的想法。”
　　“好吧。”
　　……

第19章 里挑外撅
　　萧盛庭和萧盛玦在公司大展“兄弟情”，大有“兄弟齐心，其利断金”的势头。
　　他们表现得越和谐，萧成东就越怀疑，所以，破天荒地同时把两人叫回萧家，美其名曰家庭聚餐。
　　两人同乘一辆车，萧盛庭开车，回萧家的路上萧盛玦不放心地提醒他。
　　“待会儿回去以后在我爸面前你别给我露出什么马脚，不然我会让你死的很难看！”
　　听着萧盛玦丝毫没有威胁力的话，萧盛庭淡淡的扫了眼后视镜，继续淡定地开车。
　　“我比你谨慎。”
　　“哼，你别低估我爸，要不然怎么你这么多年也只是在他眼皮子底下扑腾呢。”萧盛玦语带嘲讽。
　　萧盛庭不语，只不显山不露水地勾了勾唇，今天萧家的主题绝对不会是他，且看好戏吧。
　　在他们到达萧家之前，萧成东听到一些“消息”。
　　几分钟后，车子停在萧家的户外停车坪，萧盛玦骄傲地理了理衣服，随后走进萧家。
　　萧哲被送去学校上课还没回来，楼下客厅寂静非常。
　　“我爸呢？”他嘀咕道。
　　“可能在楼上书房。”萧盛庭接了句道。
　　“我去看看。”
　　他抬步往楼上走去，上了两个台阶，他回头望了眼萧盛庭。
　　“我就在楼下等着。”
　　听到这句话，萧盛玦才放心往上走。
　　萧家的布局他再熟悉不过，楼上地板铺了地毯，走上去没有声音，他来到书房门口，手搭上门把手就要推门进去，却不料听到里面的声音。
　　不知道萧成东在和谁说话，但和他有关。
　　“我自己的儿子我还不清楚，说他对萧哲没有任何其它想法我是不信的，改得了行为改不了本性，保护好萧哲……”
　　前面的话萧盛玦没有听见，只需要这一句，就足以让他联想到前面大概说了些什么。
　　萧成东防着他对萧哲不利！
　　没想到又被自己那两个助理说中了，想要彻底让这个老家伙放下防备，还得从那个小兔崽子入手。
　　萧盛玦眯了眯眼睛，把手从门把手上拿开，无声地原路下楼。
　　萧盛庭在楼下等着，下楼时他正拨弄袖扣和表带。
　　“我要出去一趟，待会儿我爸要是问起来，你就说我去接萧哲了，让他放心。”
　　听到这话，萧盛庭挑了挑眉，耸肩应下。
　　“行。”
　　看着萧盛玦的背影渐远，他抬头瞥了眼楼强，很好，时间看来卡得刚好……
　　果然，不多久萧成东就从楼上下来了，只看到萧盛庭一个t人，他略显疑惑。
　　“怎么只有你一个人回来了，盛玦呢？”
　　有些事情已经暴露，他们也就不再像以前一样“叔侄情深”，萧成东冷脸问。
　　“刚才佣人跟他说萧哲还在学校，马上要放学了，他主动要去接萧哲。”
　　“他去接萧哲了？”萧成东瞬间紧张起来，连忙冲身边人抬抬下巴示意：“你去看看。”
　　“是。”
　　眼看着萧成东肉眼可见的警惕和紧张，萧盛庭平静地和他保持距离。
　　萧成东敛下眼中暗芒，走向沙发，一边对萧盛庭说：“坐吧，那么拘束干嘛，这不是你的风格。”
　　“刚到，还没来得及坐。”
　　这个回答让萧成东稍微松了松手指，那看来他是来不及上楼的。
　　随即，他又阴恻恻地开口。
　　“听说你最近帮了盛玦不少。”
　　萧盛庭不卑不亢地走到沙发旁坐下，自然地拉下袖子遮住腕表。
　　“谈不上帮助，应该说是互帮互助，二叔你把我排挤出公司，我总得想办法回去不是？”
　　“你倒是不遮不掩。”萧成东讽道。
　　他们都太熟悉彼此了，萧成东也知道从他口中听不到什么有用的话，要么真到都是他清楚的，要么假到他琢磨不清，干脆也不浪费精力，两人还真就平和地赏起茶来。
　　一个小时后，萧盛玦把萧哲接回来了，同行回来的还有萧成东刚派去的人。
　　可以看到萧盛玦的脸色很不好看，那是对于萧成东的不满，不满他对自己的戒备和不信任。
　　他牵着萧哲的手走到萧成东跟前，笑意是掩不住的勉强。
　　“爸，我把弟弟接回来了。”他示好道。
　　萧成东点点头，向自己的人投去询问的眼神，对方表示没问题后他才看向萧盛玦。
　　“嗯，你这个当哥哥的总算是像点样子了，带萧哲去洗洗手，我们就准备吃饭吧。”
　　“好。”
　　萧盛玦又带着萧哲去洗手，各种照顾非常到位，就连洗手液都帮着挤。
　　一顿饭下来，萧盛玦自己没吃多少，全部伺候萧哲去了。
　　从萧家离开后，萧盛玦终于露出本来面目。
　　“我去他妈的！小兔崽子真难伺候！要不是为了让老家伙放下警惕，狗才讨好他！”
　　萧盛玦啐了一口，打开车窗吹风。
　　萧盛庭只听不言，行驶了一段距离，后座的人突然改变回家的主意。
　　“去你的盛世玩玩儿吧，听说你那服务不错。”
　　“你说了算。”
　　萧盛庭服从的样子让他大为满意，吹着风，哼着小曲，已经想到自己以后成为萧家第一人的场景了……

第91章 时间迫近
　　唐梨手头的项目到了收尾阶段，最近都很忙，几乎脚不沾地，每天早上甚至比唐思勤都更早出门。
　　又入了冬，天气寒冷，淑姨给她煮了新鲜的海鲜粥。
　　“小心烫。”
　　淑姨把粥端到她面前，她道了声谢。
　　外面天还刚微微亮，不急不慢地用勺子搅拌一下碗里，浓香味儿扑鼻，她满足地吃了一口，喟叹出声。
　　“淑姨煮了什么这么香？”
　　唐思勤这时也从楼上下来，一边整理自己的袖口。
　　“海鲜粥，哥你也过来吃一碗，特好吃。”
　　“是吗，我尝尝。”
　　他话音刚落，淑姨麻利地给他也盛一碗。
　　“厨房还有，慢慢吃。”
　　“谢谢淑姨。”唐思勤颔首道了声谢，和唐梨对面而坐。
　　海鲜粥的香味儿在二人中间弥漫，冬天的早晨就需要一碗热腾腾的粥暖暖身子，吃了一半，唐梨面色泛红，浑身暖了起来，便放下勺子。
　　看她似急着要走，唐思勤边喝粥边抬抬眼皮子。
　　“最近你很忙啊。”
　　“嗯，和顾氏还有夏日集团的项目合作马上就要收尾了，我们希望赶在年前结束。”
　　“唔，一年这么快就过去了。”唐思勤抽了张纸巾擦嘴，吸了口气继续道：“他那边……貌似并没有当初他说的那么顺利。”
　　唐梨正要起身，听闻这话脸色一僵，重新坐好，抿了抿唇。
　　“哥，你不是说……”
　　“说归说，最重要还是看他的作为，他现在和萧盛玦哥俩好，葫芦里卖的什么药？”
　　“呃……具体的我也不清楚，不过我相信他心里有数的，哥，再给他一点时间吧，我等得起。”
　　唐梨说这话时小心翼翼的，其实她也大概猜到为什么他会突然提起这件事，因为萧盛庭拖得越久，以后萧氏的祸患就越会牵扯到唐氏，偏偏唐梨和萧盛庭并没有向外界公布正式关系，多少有点无妄之灾的意思。
　　唐思勤沉默良久，喝完碗里最后一口粥，收拾好，起身：“有时候不是等不等得起的事儿，你可以边等边衡量。”
　　他绕到唐梨身边，拍了拍她的肩膀，她的眼神略微黯淡，声音蚊子般应了声：“我知道了。”
　　两人本可以一起去公司，可唐梨今天要去项目现场验收，所以便分开走了。
　　许志开车到唐家来接她，到达项目现场的时候太阳刚露头。
　　唐梨暂时抛开脑子里的其他思绪，来到约定会合的地方。
　　只是她没想到有人比她来得更早。
　　她已经很久没见过边晓了，今天乍一见觉得对方瘦了不少，转过头来后更是让她一愣，不由得想起一年多前和见面的场景，边晓显然和此时判若两人。
　　不等她过去，边晓踩着高跟鞋先走了过来，大方微笑着向她打招呼。
　　“唐部长，好久不见，我们顾总今天临时有其他事，由我来和您一起验收。”
　　“好久不见，那……我们先走走？”
　　边晓想说夏桑还没来，可看到唐梨给许志使了个眼神，他便出去等人了。
　　她会意地笑笑，许久不见，是要聊一聊。
　　“好，早上雾水大，我们就在室内走走。”
　　“行，走吧。”
　　这个点，附近几乎没有人，两人也不刻意压着声音或者怎样，唐梨先抛出话题。
　　“项目伊始也是你和顾总负责，现在由你来收尾，也算是有头有尾。”
　　“唐部长说得对，要不是我那时候身体欠佳，肯定会从头到尾跟进的。”
　　唐梨点点头：“那这大半年你做什么工作？还是休养身体？”
　　“换了个岗位。”
　　“这样啊。”唐梨应了声。
　　气氛突然沉默，唐梨刚才的确有话想问，可这会儿却突然不敢开口了，边界感是一回事，还有就是她怕尴尬。
　　“你是想问我和顾总怎么样了吧。”
　　“啊……”唐梨眨了眨眼，坦诚道：“对。”
　　只听边晓轻轻笑了声，笑意微冷，但却不是冲着唐梨，反而像是冲着他自己的自嘲。
　　“不太顺利，不过没关系，事在人为，唐部长不需要为我担心。”
　　唐梨听她这么说，不知道怎么接话，只说了句那就好。
　　边晓落后半步，突然停下步子：“如果顾源又重新追你，你会答应吗？”
　　“啊？”唐梨回头，第一时间回答：“当然不会！”
　　说完，她看到边晓笑意漾开：“那就好，你值得更好的。”
　　诶？
　　前半句在唐梨意料之中，后半句……
　　“夏总监好像过来了，我们去和她汇合吧。”边晓抬步往前走。
　　唐梨微愣在原地，回过神来赶紧追上去，果然好奇心太重不是什么好事……
　　她们回到刚才的地方，夏桑果然到了，正和许志说着什么，听到她们的脚步声，许志推开夏桑的手，后退两步。
　　“夏总监，我们部长过来了。”
　　夏桑神色不悦，又抬了抬手，许志躲了过去，她愤愤一挥手。
　　“犟种！”
　　“怎么了？”唐梨问了句。
　　“没什么，唐姐姐你的这个助理太不给我面子，看着心烦，盼着你什么时候把他给炒了找个更靠谱的。”夏桑看着许志，回答唐梨。
　　唐梨皱了皱眉，今天还真是诡异。
　　她没搭这茬，估摸着夏桑闹脾气呢。
　　“我回去说他，我们先验收项目吧。”
　　今天三个女人负责总体工作的落实，气氛还算融洽，项目也没什么问题，九点多近十点的时候就结束了。
　　边晓第一个和她们分开，唐梨也要走，但看夏桑和许志之间氛围不对，犹豫片刻试探着开口出声。
　　“咳咳……许志，要不然你送夏桑回去吧，天冷路滑……”
　　“部长，夏总监今天带司机了。”许志说道。
　　他这话一出，“台阶”顿时崩塌，夏桑气不过，狠狠瞪了他一眼，冷哼一声。
　　“唐姐姐，你不用勉强他了，他可只为你尽心尽力呢。”
　　莫名被影射的唐梨：？？？
　　还想说什么，夏桑已经愤怒离去，她抬了抬手，无奈放下。
　　“我招谁惹谁了？”她扭头又看见许志冷着脸上车，她更气不过，指了指他。
　　“你啊你，唉……走吧。”

第92章 父子猜忌
　　怪事年年有，今年特别多，尤其越近年底，各种好戏纷纷上演。
　　唐梨也因为哥哥的话产生担心的情绪，不过每次和萧盛庭联系，他都让她别担心，事情在他可控程度内循序推进。
　　他都这么说了，她也不能说太多让他有压力的话。
　　手头工作快要结束的最后t几天，她却得知一条消息。
　　萧成东当众打了萧盛玦！还说了一些侮辱和不信任的话。
　　而地点正在萧哲就读的学校！！
　　“混账东西！你到底把你弟弟藏哪儿去了！”
　　学校里，萧成东气得吹胡子瞪眼，脸色通红，面前站着一脸不忿的萧盛玦。
　　“我说了很多遍，是萧哲自己走丢的，跟我没关系，爸你怎么就不相信我呢？”
　　萧盛玦挨那一巴掌的疼不敌当众被羞辱的疼，他第一次这么强硬地回瞪萧成东。
　　今天这事儿真是见了鬼了，他本想趁热打铁多博一点好名声，就让自己手下的两个保镖来接萧哲，结果人不知所踪，他担心这事儿被栽赃到自己身上，赶紧就来了学校看看怎么回事。
　　没想到还是晚来一步，萧成东已经知道了，并且不问青红皂白把这口锅扣在他头上。
　　“你扪心自问这二十几年做了几件值得我相信的事！我以为这次你应该吸取教训，不管你是真心还是假意，总不会对自己的亲弟弟动手，结果……”萧成东强忍着暴怒的话语，失望地看着他叹了一声：“狗改不了吃屎！烂泥扶不上墙！”
　　这些话在萧盛玦耳边环绕，怒意在眼里积蓄，眼看着他控制不住被诬陷的愤怒，身后的两个保镖赶紧走上前，连连把责任揽到自己身上。
　　“二爷，要怪就怪我们吧，这事儿真的和二少爷没关系，他的确是让我们来接小少爷的，可我们……”
　　“闭嘴！什么时候轮得到你们说话！识相的就给老子滚！他变成今天这副无可救药的样子，跟你们这些人脱不了关系！以后别让我在公司看到你们！”
　　“他们俩是我的人，你还没有开除他们的权利，既然您这么信不过我，那我也不在这儿碍您的眼了！”本来还想帮忙找人的萧盛玦这回彻底放弃挣扎，摆烂般向两人挥挥手：“走。”
　　两保镖状若为难，萧盛玦一人给了一脚。
　　“没看见人不待见我们吗，杵在这儿出什么洋相！”
　　“是，二少爷……”
　　看着他们离开的背影，萧成东气得心口疼，脸色也变得苍白，幸而他还没忘记正事，赶紧招招手让害怕得躲在一旁的老师过来。
　　“我问你，萧哲什么时候离开学校的，跟谁走的？”
　　“萧……萧董……我刚刚已经说了，萧哲一个半小时之前就被人接走了，他们自己说是萧哲哥哥的人，监控视频您也看了，这……”老师为难又担心，多说错多，她说得差不多后就闭嘴不言了。
　　“有萧哲的消息第一时间告诉我。”
　　“这是肯定的。”老师看他交代完便往外走，松了口气：“您慢走，有消息我一定会告诉您的。”
　　萧成东的身体支撑不住，被秘书扶着上了车，吃了降血压的药，缓了好几分钟才平复下来。
　　“这件事你怎么看？”
　　秘书的眼皮子跳了跳，斟酌着回答：“监控视频我已经发给专业的人查看过了，他们说……”
　　“说什么？别给我支支吾吾的，有什么说什么！”萧成东吼道。
　　“是，他们核对人脸后说接走小少爷的人确实是二少爷以前身边的人，至于现在还是不是二少爷的人……”
　　“哼，都查到这份上了，还有什么好替他狡辩的！什么以前现在，除了他的人，还有谁能在你安排的人眼皮子底下光明正大接走萧哲，这段时间我总担心他天天献殷勤是有别的心思，果然还是没防住！”
　　萧成东心里已经坚信事情就是萧盛玦做下的，哪儿还给人解释的机会，秘书张了张嘴，到嘴边的话还是咽下了，现在说再多也是触霉头，还是保住自己的工作要紧。
　　“已经派人去查了，相信要不了多久就能找到小少爷，到时候说不定就能知道到底是谁在搞鬼。”
　　“抓紧时间，萧哲是萧家唯一的希望了，不能出事！”
　　“是。”
　　不远处——
　　一辆低调的商务用车停在路边，萧盛庭微微降下车窗，朝外瞄了眼。
　　“安排好了吗？”
　　“万无一失。”后座，一个声音回答道。

第93章 动了杀心
　　萧盛玦心里郁闷，虽然他一直以来在萧成东心里就没有什么好形象，但好歹他是家里的独苗苗，未来可见的光明。
　　今天他却连带着失了面子又丢了里子，事情刚发生，后脚就铺天盖地的新闻报道，生怕事情不够大似的。
　　更可恶的是报道得最狠的几家媒体老总和萧成东还是合作伙伴！
　　萧盛玦哑巴吃黄连，苦涩难言，跑到盛世买醉，还叫了自己的几个狐朋狗友陪喝。
　　“二少，今天这酒是不是喝得太猛了，万一被你家老头儿知道……”
　　地下一地的酒瓶子，全部都是萧盛玦一个人喝的，手上的瓶子被身边人碰了一下，他立马大吼。
　　“滚！我叫你们来是陪我喝酒的，谁他妈敢劝我，以后这朋友没得做了！”
　　“别这样，酒喝多了伤身，萧氏偌大个公司还等着你继承呢，这么个喝法可不行。”还有人劝。
　　“去他妈的！狗屁的继承！那个老东西现在已经把心偏到他的私生子身上去了，哪儿还有我的地位！”
　　说完，萧盛玦仰头又是吨吨吨一顿喝，边喝边吐。
　　“老不死的！去他妈的……”
　　萧盛玦嘴里脏话百出，一瓶接着一瓶喝，开始酒后胡言。
　　几个狐朋狗友见状，装模作样的劝了几句，劝不过，很快换了种语气。
　　身边一个和萧盛玦年龄相当的男人把酒瓶递到他面前，笑了声问道：“二少好像很担心自己在萧氏的地位啊。”
　　“换成你们你们不担心？少他妈站着说话不腰疼！”
　　“哈哈哈……二少骂得对，其实换位思考一下，遇到这种事确实挺难做的，不过怎么说你也是你爸的亲生儿子，以后你也不愁吃穿。”
　　“我想要的是不愁吃穿？我想要的是萧氏！萧氏！你懂不懂！滚一边去！”
　　萧盛玦醉醺醺地猛然从沙发上站起来，酒瓶里的酒都被他大幅度的动作给洒了出来。
　　另一个人和刚才劝说的人对视一眼，缓缓开口。
　　“想要萧氏还不简单，就看你敢不敢、下不下得去手做咯。”
　　萧盛玦闻言，晃了晃脑袋，用酒瓶子指着那人的脑袋。
　　“你什么意思？说清楚一点……嗝……别给我卖关子！有什么事我做不出？”
　　“你当真敢做？”那人又问。
　　“少他妈废话，快说！”
　　萧盛玦本就生气，被人吊足了胃口更是气上加气，一把将那人从椅子上拎了起来。
　　“诶诶诶……你冷静一点，说就说嘛，其实很简单，萧哲刚回萧家，年龄不大，地位不稳，就算你爹再急着给他铺路，他也得一步一步来，你爹再怎么瞧不上你，你的人脉关系网也建立起来了，说得难听一点，你已经不需要你爹了，想要完完全全掌控萧氏，只要对你爹……啧，你懂的。”
　　话毕，萧盛玦松开手，眼神逐渐从迷离变得清醒，那未说出口的话，他琢磨琢磨也便明白了……
　　但他啐了一口：“你让我杀我爸？那他妈是犯法的，被抓了别说萧氏，海城从此都没我这号人物，你是何居心！”
　　“二少，你看你这就想偏了，现在是文明法治社会，谁愿意谁干违法犯罪的事啊，我的意思是说，这人老了，难免这病那痛，一病不起，卧床数十年的人多了去，一个病人，如果再加上神志不清，他以前就算再有威望，还能拦得住你不成？”
　　萧盛玦骤然睁大眼，不用杀人……
　　心跳急剧加速，他紧捏着瓶口，嘴巴抿了抿，不得不说，这个法子几乎挑不出不好的地方，甚至就算萧成东发现了猫腻，也有人可背锅。
　　那人看他没反应，略嘲道：“也是，你爸毕竟是你爸，这事儿我就说你不敢做，你就当我放了个屁，过了今儿，我们谁也没听过，来，喝酒。”
　　话是这么说，可萧盛玦已然把话放在心上了，扔了酒瓶，摆摆手。
　　“你们喝，喝多少算我的，我还有点事，先走了。”
　　酒醒了大半，萧盛玦说着就往外走，刚走到门口就碰到刚回来的萧盛庭，两人同时停下。
　　“你交代的工作我已经做好了，文件放你办公室桌子上，你拿上就能用。”萧盛庭平静道。
　　萧盛玦嗯了声：“辛苦了，你这儿不错，以后给我留个专属包间。”
　　“可以。”
　　看着他出去，萧盛庭嘴角微勾，包间此时打开，里面出来个人，正是萧盛玦的朋友之一。
　　看到萧盛庭，微微颔首，随后状若无事发生，往厕所走去……

第94章 不可收场
　　随着萧哲的失踪，萧成东和萧盛玦父子俩的关系降到冰点。
　　“二少，不好了！”
　　“什么事情慌慌张张的，让你去交个项目书，你碰见鬼了？”
　　萧盛玦大喇喇的坐在办公桌前，美女助理刚从他腿上惊慌失措地站起来，两人衣衫略凌乱t。
　　“不是的二少，您的项目……二爷说……”
　　“说什么？”
　　“说要给更有能力的人去组织。”
　　“什么？！”萧盛玦一听这话，猛地从椅子上蹦起来：“他真这么说的？不是项目书有问题？”
　　“项目书没有任何问题，二爷已经扣下了。”
　　“老不死的！”
　　萧盛玦愤怒将桌上的东西一扫落地，项目书是萧盛庭给做的，他提前就查过一遍，老家伙这不是故意针对他么！
　　“他说要把项目给谁？”
　　女助理讪讪退下，另一个助理战战兢兢地把话说完。
　　“这个他没说……”
　　“滚！给老子滚出去！”
　　萧盛玦气得眼睛爆红，就因为萧哲失踪，老东西这就要将他置于死地！
　　他强压怒火，现在还不能硬碰硬……
　　拳头压在桌面，他拿出手机拨了个电话。
　　“我不管你用什么方法，快点把那个野种给我找出来！”
　　说完，电话一撂。
　　不行，不能这样坐以待毙下去，这才哪儿到哪儿，老东西对他的信心几近为零，他如果再不主动做点什么有用的事儿的话……
　　朋友的话在他耳边回响，让老东西一病不起……
　　……
　　几天过去，萧哲依然没有任何消息，萧成东着急上火，为了逼萧盛玦交人，明里暗里剥夺了他不少特权。
　　新闻每天都挂着，事情的热度有所消退，与此同时，唐梨却察觉不对。
　　这天她一下班，直奔盛世而去。
　　本想像往常一样直接进去，可想了想，她还是先把车停在门口对面露天停车位上，在车上给萧盛庭打了个电话。
　　“我在盛世门口，你在哪儿？”
　　萧盛庭的声音传来：“我在办公室。”
　　“我现在去找你。”
　　“等会儿，你从停车场那道门上来，你走过的，还记得吗？”
　　唐梨愣了两秒，嗯道：“记得。”
　　“好，我让人给你开门。”
　　不能从正门进去，肯定有他的考量，所以唐梨下车时也特意低调地遮掩住自己的脸。
　　来到那个不起眼的门口，她正要敲门，门从里面打开。
　　她扫了眼周边的摄像头，明白过来。
　　趁声控灯暗了那一下，她走进通道，门无声关上，这条道她走得不多，上去要走很多楼梯，而且还带暗门，一般人就算发现了也只会以为这是一个普通内部人员通道。
　　爬楼爬得腿酸，终于来到办公室暗门口，她敲了两下门，迎接她的是穿着休闲的萧盛庭，一把将她揽了过去。
　　亲亲、抱抱、轻抚着她的秀发。
　　“唔……我有正事问你，先别……”
　　唐梨戳戳他的肩胛骨，把他推开，只拉开几公分的距离，他箍着她的腰很紧。
　　像是知道她为何而来，萧盛庭讳莫如深地笑笑，半抱半牵地将她拉入内室。
　　萧哲正在里面看书！
　　“唐梨姐姐。”萧哲乖巧地打了声招呼。
　　她松了口气：“原来你在这儿。”
　　“出去说，别打扰他看书。”
　　萧盛庭把门关上，门和墙壁完美融合。
　　“所以整件事真的是你一手操纵的。”
　　唐梨掰开他箍着自己腰的手指，瘪嘴看着他。
　　他们好几天没见了，嗅到她语气中一丝丝的不赞同，他有些无奈，只好先松开她，免得她产生逆反心理。
　　“是我。”
　　听到这个回答，唐梨轻轻叹了声，抓起他的手把弄。
　　“你不问我其他的？”萧盛庭趁她把弄他手指的时候和她十指相扣，另一只手掰过她的肩膀。
　　“废话，我倒是想问，不过问那么多有什么用，我只需要知道你在拿回你自己的东西，并且你会有分寸就行了。”
　　这话深触萧盛庭的心，嘴角笑意流溢。
　　“谢谢。”
　　“那你打算什么时候把萧哲送回去？你好不容易不露破绽地把他送回萧家，总不会只是为了让萧成东知道有这么个人存在。”
　　“就这两天送他回去，不过不是我送他回去。”
　　“嗯？”
　　“还有比我更合适的人来做这件事，并且这之后，都是好戏。”
　　一阵风从窗户吹来，唐梨冷不丁吸了口气……

第95章 人找到了
　　两天后，萧盛庭的一通电话让萧盛玦顾不上手头正在干的事儿，麻溜地从公司赶到一家小巷子里的苍蝇馆子。
　　萧哲正在吃小吃。
　　人一到，还在吃东西的萧哲便被一股突然的力从椅子上拽了起来。
　　孩子惊恐地看着萧盛玦，嘴里的东西都没吃完。
　　助理见状上前挡了一下。
　　“二少爷，注意言行，有人盯着。”
　　萧盛玦被提醒后才收敛自己，作势松手拍了拍自己身上的灰尘，左右看了几眼。
　　“把人带回去。”
　　“是！”
　　萧盛玦和自己手下的人把萧哲带回萧家，路上，他也没有和那孩子交流，只问身边的人。
　　“是萧盛庭让你们先过来的？”
　　“是的二少爷，那会儿您在开会，手机关着，大少爷就先让我们过来，之后才联系您。”
　　这个回答挑不出错处，总归是把人找到了，其实萧盛庭如果单独把事情给做了，肯定能在那老东西面前邀功，正好他最近被冷处理，正是取代他的好机会，可是萧盛庭没这么做……
　　各种想法在萧盛玦脑子里转了一圈，他还是觉得比起他，萧盛庭更恨那老家伙，看来至少两人的共同敌人是一样的。
　　他讽刺地笑了笑。
　　萧成东早就接到消息他们在回来的路上，生怕萧盛玦再做点什么，他在家里坐不住，愣是在别墅门口等了近半小时，最终看到车子停下，晃眼看到车里的人才放心。
　　萧盛玦和萧哲前后下车，萧成东径直绕过他抱住小的。
　　“终于回来了，没事就好，走，跟爸爸回家。”
　　手指尖擦碰过萧盛玦的身侧，他咬了咬牙，一声不吭跟了上去。
　　一到家，萧成东迫不及待的询问萧哲：“儿子，你是怎么失踪的，谁带走的你还记得吗？”
　　萧哲害怕得往萧成东身后躲了躲，眼睛害怕地扫过萧盛玦等人。
　　“臭小子，你……”
　　“你给我站住！”萧成东呵斥道：“你还嫌自己闹的事情不够大，丢的脸不够多吗！事情到底怎么回事，我自然会查清楚，我倒是好奇，之前怎么也找不到，今天你怎么这么顺利就把人带回来了，既然你说不是你做的，那罪魁祸首呢？”
　　“罪魁祸首……”
　　萧盛玦哑然，接到电话的时候太着急，竟然忘记问具体情况了。
　　就在他沉默的这片刻，萧成东又狠狠地剜了他一眼。
　　“哼，我看你还能狡辩什么！”
　　“我说过不是我……”
　　萧成东根本不听解释，拍了拍萧哲的背，让他和佣人上楼去。
　　“这件事到此为止，你走吧，我不想看到你，以后别去萧哲的学校，另外，你也老大不小了，没事不要总往家里跑，需要你回来我会派人通知你，就这样，走吧。”
　　萧成东摆摆手，一副不待见的样子，萧盛玦怒气积压，恨意累了一层又一层，助理拉了拉他。
　　“走吧二少爷，二爷正在气头上，我们从长计议。”
　　“走！”
　　隔天，萧成东向外界告知孩子已经找到，其他什么都没透露，仿佛这就是一次意外，可他也没解释，所以，对萧盛玦的猜测还在蔓延。
　　项目被夺，萧盛玦又靠着萧盛庭的帮助拿了几个小项目，可没想到人家一听说是他挑梁，都含蓄地表示有人打过招呼了，除了他之外，其他人都可以。
　　有人……除了萧成东还会有谁呢，萧盛玦那只已经踩在底线上的脚彻底往外迈出……
　　既然他工作不顺，那他也不会让别人如愿，萧成东不是不想让萧盛庭在公司施展拳脚么，他就偏要支持萧盛庭！
　　起码以后和萧盛庭斗，肯定比和老东西斗来得容易，他如此想。
　　与此同时，他开始密切联系萧家佣人中老早就想爬上自己床的一个女佣人……
　　萧家——
　　萧成东还是不愿意彻底把萧哲失踪的事儿算在萧盛玦头上，之前那是在气头上，所以又派自己的人去彻查，然而……
　　“二爷，经过我们的人调查，小少爷从失踪到回来，一直都有二少爷的人和他接触，并且小少爷也在心理医生的开导下说，是二少爷的人把他带走的，证据都在这儿，您看……”
　　秘书也很无奈，但查到的事实就是如此，调查这一块，他从来没有失手过，所以他选择相信自己的能力，将整理好的证据交给萧成东。
　　萧成东看完，仅存的信任或者说期冀彻底破灭，有照片有当事人的话，还有萧盛玦本性使然……
　　“目光短浅的东西！”他愤声咒骂：“你，马上去公司，给我停了他手上一切职务！让他给我好好反省反省！”
　　“二爷，要不然还是……”
　　“要不然什么？要不然你替他把这罪顶了？”
　　“不不不。”秘书连连惊恐摆手：“我一直在您身边，怎么可能……我……我这就去按照您说的办！”
　　秘书连忙跑出去，人家是父子，打断骨头连着筋，他算什么呀，赚点钱t倒也不用把自己给搭进去了。

第95章 铲除障碍
　　“嗯……二少爷，差不多到时间了，我要是再不回去，二爷会起疑心的……”女人娇嗔地推了萧盛玦胸口一下，媚眼如丝：“您也真是沉得住气，二爷剥了您的职，您还有心思……嗯……”
　　女人耳垂收到刺激，一阵湿濡，她仰头喟了一声。
　　“这不是有你么，让你干的事情办得怎么样了？”
　　萧盛玦眼底一片冰凉，动作却依旧炽热。
　　“一切都按照您说的在进行了，二爷这两天开始感觉不舒服，找了医生，医生没看出什么端倪，只说二爷需要多休息。”
　　“哼，只要你不说，这件事再隐秘不过，好了，你回去吧，谨慎点，有什么事情及时告诉我。”
　　萧盛玦得到自己想要的消息，推开女人，掀开被子兀自下床，捞起地上的裤子套上，点了一支烟。
　　“知道了二少爷。”女人下床来到他身边，勾着他的脖子亲了一口：“只希望您到时候别忘了我。”
　　萧盛玦抬起她的下巴，似笑非笑道：“怎么会呢，忘了谁也不会忘了你。”
　　“那我就放心了。”女人伸出食指勾引着擦过他的唇。
　　从楼上看着她离开，萧盛玦摁灭烟蒂……
　　与此同时，顾家正在上演一出大戏，别墅门口吵吵嚷嚷，一红一黑两个编织袋从顾家大门扔出，保镖推搡着一个面目苍老的妇女。
　　“亲家！你不能赶我走啊亲家！我是晓晓的母亲，不是别人，你让我进去说说话……诶！”
　　最后一个台阶踏空，边母差点摔了个趔趄，嘴里骂骂咧咧。
　　“有什么了不起，以后你死了当家的还不是我女儿，拿什么架子，我……”
　　呸字未出，顾母从大门走出，抱着两手，站在台阶上居高临下地看着她，脸上满是瞧不起。
　　“我……就说亲家母你不会这么绝情，肯定是有什么误会……”
　　边母还上赶着往前凑，仿佛刚才骂骂咧咧的人不是她，然而还未等她近前，保镖将她拦下。
　　只见顾母抬手在面前扇了扇，又照顾佣人喷洒消毒水，一边捂着口鼻，小拇指一端翘起。
　　“什么东西也敢随随便便进我顾家的门，晦气！”
　　“亲家母，我是晓晓的妈……”
　　“我知道你是边晓的妈。”顾母不屑地嗤了声：“我赶的就是你，果然是有什么样的女儿就有什么样的妈，穷酸劲儿一样一样的。”
　　边母神色难堪又不甘，碍于人在屋檐下，不得不低头，她转了转眼珠子，嘿嘿笑笑。
　　“肯定是我家晓晓做了什么对不起你们的事儿，我这个当妈的替她说声对不起，但这关系是没错的呀，我们是铁打的亲家，这个你不能不认吧！”
　　说着，边母试探着往前迈了一步：“无事不登三宝殿，我也不想来麻烦你们的，可我好好的养了个女儿，一毕业就嫁到你们家，这你们彩礼也没给，招呼也没打，我总得来看看，顺便……”
　　她捻捻手指，市侩地笑笑：“拿回点合情合理的彩礼，这没问题吧？要不然我只能把晓晓带回去了。”
　　听到这话，顾母笑出了声。
　　“你别光说空话，来人，去把边晓的东西收拾出来交给她，既然她妈这么想女儿，我不会做夺人所爱的事情，毕竟钱怎么能跟母女情比呢。”
　　“是，夫人。”
　　眼看着佣人转身进去，边母知道人家是来真的，顾不得许多，冲上前重重一拍大腿。
　　“哎呀，你理解错了，我的意思是……是……”
　　“我女儿怎么说也成了你顾家媳妇，我要点补偿费不过分吧！”
　　事情到了这个地步，边母也不敢再要面子又要里子，拿到钱才算正事。
　　她的小九九顾母一开始就知道，翻了个白眼。
　　“你的女儿倒贴进我顾家，害我们损失几十亿的生意，这个补偿你怎么说？”
　　“这……”
　　边母心里直打鼓，攀亲搭戚不管用，胡搅蛮缠也不管用，刚要张嘴，一道声音呵止她。
　　“妈！你在干什么！”
　　边晓接到电话，赶紧回来，看到眼前这一幕，心都凉了，眉头紧皱，将母亲拉开。
　　“你来这里做什么！丢不丢人！跟我走！”
　　边母听不得丢人二字，尤其听不得这话是从自己从小就不待见的女儿口中说出。
　　边晓没反应过来，脸上挨了一巴掌，让她当众成为一个笑话。
　　“废物！你还嫌我丢人，你说说你做了什么对不起顾家的事情，怎么人家这么不待见你，害我一起脸上没光，走什么走？我人都来了，你家门我还进去不得了？”
　　顾母冷眼旁观，一言不发。
　　“妈！你闹够了没有，跟我走……”
　　边晓强忍着泪水，这里不是哭的地方，更不能继续闹，她强行拽着母亲离开。
　　谁知边母也不甘示弱，甩开她的手往顾家走，嘴里嚷嚷着：“我就不信，我女儿生活的地方我还看不得一眼了，今天我非要进去……”
　　“我不住在这！”
　　边晓紧攥着拳，吼了一句。
　　边母脚步僵住，难以置信地回头：“你说什么？”
　　“我说我不住这，你要钱也好，要看我住的地方也好，要么跟我来，要么在这耗着，我不会再管。”
　　好赖话不听，边晓扭头往外走。
　　看形势不对，边母看了眼顾家，又回头看了眼女儿，面子重要还是钱重要……
　　“哎！”
　　她一跺脚，追了上去。
　　“你别走，给我说清楚怎么回事！”
　　顾母抬抬手：“去，里里外外给我消毒干净。”

第80章 爆发
　　跟着边晓上了车，边母噼里啪啦就开始说教。
　　“你个没用的东西，好好的顾家你不住，跑外面住什么！害得你妈我跟你一起丢脸！我还以为你飞上枝头了呢，没想到你这么废，连你弟一根手指头都不………”
　　“说够了没有！”边晓怒目瞪着她。
　　“你冲我吼什么！我是你妈！养你二十几年你就是这个态度？”
　　“屁的二十几年！”边晓扭身道：“从高中起你就让我打零工赚钱，大学更是一分钱没出，学费靠贷款，生活费靠我自己勤工俭学，你自己扪心自问这么多年你问我要了多少次钱！你答应我的又做到了吗！”
　　“你……我……”
　　边母咽了口唾沫，着实被她这气势吓着了。
　　她一向知道自己这个女儿独立自强，不是个好欺负的，之所以会给她钱，就是因为他们曾经约定过拿了钱，以后再不打扰边晓的生活，显然，她这次过来触了边晓的逆鳞。
　　眼睛快速闪动两下，边母的眼神恢复到一开始那样的理所当然，端正了身子，指着边晓的鼻子。
　　“你还好意思！你那三瓜俩枣够我和你爸还有你弟干什么的，你自己什么都不缺，要个钱还要追在你屁股后面，我实话跟你说了，这次来我是……”
　　“又要钱？”边晓讽刺反问：“每次三五万，一年十六七次，钱到哪儿去了？”
　　“你以为你给的很多啊！我们吃喝不要钱？你弟弟读书不花钱？”
　　“也就是说你们现在什么都不干了，就等着我汇钱？”
　　边母一噎，随即哼道：“我和你爸老了，干不了活，你弟眼看着就要高考了，我实话跟你说，我这次打算跟你一次性了结，给我五百万，供你弟出国，另外给我和你爸一百万养老，总共六百万，你给我结清了，以后我再也不来打扰你，电话也不给你打，不妨碍你当豪门阔太太！”
　　边母伸出手，一点没有要钱的卑微养，反而高高在上。
　　边晓的眼神暗了暗，她心里清楚，六百万不是结束，而是新的痛苦的开始，想一劳永逸，必须……
　　“怎么？不想给？那我就……”
　　“我给。”边晓嘴角提了提：“明天我送你回家，跟你们做最后的了结。”
　　“好啊，早这么懂事也不用我来跑这一趟。”
　　……
　　边晓和顾源简单说了下要回家一趟，他说让她自己决定就好，不用问他。
　　就这样，边晓和自己母亲踏上回家的路，回到长大的地方，这儿已经没她落脚的地方了，四个人坐在杂乱的客厅里谈事，门外有人好奇探头看进来，顺便打了声招呼，临走前还说边家好福气。
　　边晓办完事情就离开，在她离开两天后，边家起了一场火，边家父母都烧死在里面，只剩下“始作俑者”边晓的弟弟惊吓惶恐地从医院中醒来，刚醒就被警察问话。
　　经过几天调查，警察发现这场火是边晓弟弟放的，因为那六百万的分配和父母起了冲突，一时冲动酿成大错。
　　边家两死一坐牢，不久，边家的邻居不知怎的富裕起来，说是中了彩票……
　　边家出事前，邻居曾告诉边晓弟弟，他爸妈打算留着钱去医院做个孩子，送他出国是个幌子，出去就别想回来。
　　边晓弟弟信以为真，和父母大闹甚至大打出手，纵火烧家，火是从靠近邻居那边的小厨房起的……
　　接到警t察局尸体认领电话的那一刻，边晓闭了闭眼睛，呼出一口浊气，语气微微悲伤。
　　“好的，麻烦你们了，我会去的，作为女儿，送他们最后一程。”

第98章 相聚时光
　　唐氏集团——
　　唐梨今天和萧盛庭有约，难得两人都匀时间，好几天没见，她一想到下班就可以看见他，工作动力十足。
　　“咚咚咚……”
　　“进。”
　　许志推门进来，脸色稍显疲惫，声音也是。
　　“部长，你要的材料我弄好了。”
　　听到这有气无力的声音，唐梨不禁抬头，上下打量他两眼，蹙眉。
　　“你这是怎么了？黑眼圈比鬼还重，我记得我没有压榨你吧？”
　　许志摇摇头：“不是您的原因，是……”
　　他说了一半，欲言又止，唐梨瞥见他脖子右侧的咬痕，眼睛骤亮，八卦之火燃起。
　　“因为夏桑？”
　　“我……她……唉……部长您别问了，我自己会解决好的，绝对不会耽误工作。”
　　他强打起来精神，抚平衬衫褶皱，唐梨哭笑不得。
　　“没事，虽说公私要分明，但显然你和夏桑情况特殊，你自己好好解决吧，喜欢就胆子放大点，不喜欢就干脆点，像个男人样。”
　　“学姐，其实我……”许志眉头皱了又松，最后叹了声：“谢谢，我知道了。”
　　“嗯，回去好好休息吧，我今天也下班早，不用你开车。”
　　许志一听便明白，点点头，转身出去。
　　快到下班的时间，唐梨收到萧盛庭的信息，说他已经在楼下了。
　　唐梨压不住笑意，收拾好便下去，熟悉的车，熟悉的人，一拉开车门便闻到熟悉的味道，唐梨自然地调整好座椅，系好安全带。
　　“今天去哪儿吃？”
　　“我家。”
　　“唔，好吧。”唐梨嘟嘟嘴：“那……先去买菜？”
　　“好。”
　　在公司门口萧盛庭是比较克制的，一离开，才到下个红绿灯路口停下，他抬手覆上她的手背，摩挲着。
　　“累了吗？”
　　“不累，你呢？”
　　几天不见，话题有些生疏，不过只两句话，外加一个对视，两人便心照不宣地同时笑了。
　　萧盛庭吻了吻她的手背：“见到你就不累。”
　　“嘶……我可没那么大魅力。”
　　她红着耳根抽回手。
　　唐梨现在对萧盛庭家已经比较熟悉了，自如地在厨房和西图澜娅餐厅穿梭，穿着和他同款的围裙，他炒菜，她切配菜，画面温馨。
　　洗菜池的水还没注满，唐梨微微侧身倚着案板边沿，从她这个角度，看得出萧盛庭这段时间更消瘦了，关心的话到了嘴边最终还是咽下。
　　她明白，事情没完，关心的话说再多也起不到实际的用处。
　　“最近还顺利吗？”她问道。
　　萧盛庭炒菜动作不停，调整到适当的火候，盖盖焖煮。
　　“都在计划之中。”
　　“那就好。”唐梨点点头，心头微微一松。
　　骤然间，萧盛庭一只手伸过来穿过她身侧。
　　“水满了！”
　　她赶紧往前迈了一步，后背贴着他的胸膛。
　　“不好意思，我差点忘了还在放水。”
　　知道她在担心自己，又不想给自己压力，萧盛庭贴了贴她的额头。
　　“没事的。”
　　一切尽在不言中，她知道他指的什么，他更知道她在想什么。
　　心悦的人陪着吃饭，两人食欲都好了不少，三菜一汤吃得只剩一点。
　　外面天色早就黑了，这片住宅区不靠近闹市，很安静，窗外的寂静蔓延到屋内，吃也吃的差不多，唐梨轻轻放下筷子，筷子碰撞碗沿，仍然发出了声音。
　　“今晚我留下，好吗？”
　　萧盛庭眼里噙着笑意，拉过她的手：“我也想你留下，不过你哥那恐怕不好交代，他那么关心你。”
　　唐梨吸了口气，确如他所说，她哥哥那一关要好一番解释。
　　可相聚时间太短，她确也舍不得，正想再说，手机却在这时响了。
　　想什么来什么，电话正是唐思勤打来的。
　　唐梨撇撇嘴，她哥怎么不去当侦探呢，时间掐得这么好！
　　“哥，你也太……”
　　“回家来，爸妈那边出事了。”
　　“什么！”
　　唐梨的脸色瞬间变得凝重，事出紧急，电话里面一两句说不清楚，她得马上赶回去。
　　“出什么事了？”萧盛庭将她的外套递过去。
　　“我得回家了，我爸妈在外面出了事。”
　　“严重吗？我送你回去。”
　　这事儿耽误不得，萧盛庭跟她一起出门，屋里的灯都来不及关，急忙把她送回家。
　　一路上，唐梨心跳得发慌，快要哭出来了。
　　“别着急，会没事的。”
　　“但愿……”

第99章 突发脑梗
　　往常送她回家，他们都巴不得把车开慢一点在路上多逗留一些时间，今天萧盛庭几乎把车速提到最快，很快就回到了唐家。
　　这么晚了，唐家客厅站着好几个人，唐思勤、卓琛，淑姨……他们都一脸担忧。
　　唐梨来不及打招呼，也没意识到因为担心，萧盛庭第一次跟着她进了唐家，其他人也没计较。
　　“哥，爸妈发生什么事情了？”
　　唐思勤只扫了眼萧盛庭，随即说起事情的经过。
　　“爸妈今天本来是去C市景区夜爬的，爸在半路突发脑梗，紧急送医，妈打电话来的时候爸已经在手术室，目前生死未卜。”
　　这话让唐梨毫无准备，脑子嗡嗡作响，只有生死未卜几个字，萧盛庭扶住他，一旁的卓琛收回迈出的步子。
　　“阿梨，你冷静点，这种时候我们更不能慌，叫你回来是商量接下来怎么办。”卓琛说。
　　唐思勤点点头：“卓琛是医生，他在C市医院有认识的人，对方是这方面的专家，虽然我们本市也有名医，可爸目前的情况还不适合转移救治，所以我和卓琛初步商量的结果是把爸留在C市治疗，等到情况稳定下来再做下一步的打算，出了这样的事情妈一个人在那边肯定照顾不来爸，临时找护工我们也不放心，所以现在需要至少让一个人过去陪护，目前淑姨是比较合适的，你看呢？”
　　唐梨理解她在赶回来的时间里他们自己先做商量，的确现在先救人要紧，暂时不能回来就不回来，淑姨是很合适的人选。
　　她极力让自己的头脑冷静下来，在脑子里将哥哥的话重新捋了一遍，抬头答话。
　　“哥你们说得没错，但是淑姨年纪大了，有些事力不从心，卓琛哥哥又要上班，他们母子在一起的时间本来就短，还是我去吧。”
　　唐思勤拧了拧眉，看了眼她身旁的男人。
　　萧盛庭看向唐梨：“什么时候去？我送你。”
　　他暂时不能陪她去，她父母情况紧急，一切以大局为重，他之后再找时间去探望也是一样的，况且她父母也未必想这个时候看到自己。
　　“越快越好，你不用送我，我一个人可以。”
　　卓琛捻了捻手指，出声道：“最早的机票是明早六点，你可以吗？”
　　“嗯，我可以，今晚我就收拾。”
　　唐思勤拍拍她的手臂：“行，等我先交代好公司的事就去找你们。”
　　“哥，你先忙公司的事，爸妈的情况我会随时告诉你的。”
　　唐思勤不语，隔了会儿，对淑姨说：“您和阿梨上去收拾东西，明早准时送她去机场。”
　　“好。”
　　萧盛庭松开手，冲唐梨点点头。
　　楼下就剩下他们三个，萧盛庭不声不响地走断然是不行的，先道了句歉。
　　“抱歉，是我约的阿梨，你们别怪她。”
　　“现在说这些无济于事，谁也不知道会发生这种意外，谢谢你送她回来。”唐思勤言语体面。
　　卓琛倒是稍有些沉不住气，以前只知道唐梨喜欢萧盛庭，今晚看到他俩，一切都具象化，亲眼看到的比想的更刺激头脑，他攥了攥拳头。
　　“阿梨去了C市以后希望你别影响她，她已经够担心了，如果她因为你影响到身心，我不会饶了你的！”
　　“不用你说我也知道，唐总，卓医生，再见。”
　　萧盛庭不在这久留，转身离去。
　　C市……他上车后给胡经理打了个电话。
　　“交给你一个任务，现在立刻马上给我找两个靠谱的人，明天早上六点坐上去C市的航班，帮我确保阿梨的安全！”
　　胡经理听到他的语气，连声应是。
　　“您要男的还是女的？”
　　“各给我找一个，男的要会拳脚能保护人的，女的要心思细腻观察力强的，机票我来买，产生的所有费用我来承担，额外再给他们两个各十万报酬。”
　　胡经理倒吸一口气，这是真的把人放在心尖尖上啊。
　　“好的，我马上安排，明天六点准时让他们坐上飞机。”
　　“嗯。”

第100章 去C市
　　一整晚唐梨都没睡，第二天四点就起来赶往机场，心里祈祷飞机按时起飞。
　　淑姨把收拾好的行李交给她，两人在安检门口分别。
　　“阿梨，待会儿在飞机上睡会儿，保持好精神才能照顾好你爸妈，别太担心，昨天晚上医院那边传来的消息并不坏，会好起来的，啊。”
　　淑姨一直把她当自己的孩子，看到她这t样的状态，心里很不是滋味，唐梨冲她挥挥手，点头。
　　“您回去吧，我都知道的，到了会联系您。”
　　“诶，多注意休息啊！”
　　过了安检，唐梨大包小包，放在平时早就不耐了，今天却非常耐得住性子，把包挂在胳膊上，脖子上也挂一个，两手各拖着一个行李箱，全不喊累。
　　与她前后过安检的是一男一女，像情侣又不太像，但肯定是一起的。
　　女孩子走上前，跟她打招呼：“嗨，美女你也是六点飞C市的航班么？刚才过安检的时候我不小心看到你登机牌上的信息了，不好意思啊。”
　　唐梨不冷不热地点点头，不做停留。
　　身后的人却依旧跟着：“那真有缘，我和我哥也去C市，你别误会啊，我们是看你一个女孩子带这么多行李，又是同一趟航班，互相帮助嘛，让我哥帮你拿点，这样也方便你登机。”
　　“不用，不用……”
　　唐梨还没说完，男人已经接过她大半行李，两人非常热情地走在她左右，一边攀谈，聊天也很有分寸感。
　　她想自己拿行李，女孩挽着她的手，一顿夸，又问她用的什么化妆品，这么服帖好看。
　　唐梨说她素颜。
　　女孩子更热情了：“哇塞，美女姐姐你也太漂亮了吧，素颜比我化妆还好看！我叫高贞，我哥叫高铭，我们交个朋友吧。”
　　唐梨有点受不住她的主动，可两人又是给她看登机牌，又是看身份证的，极力证明他们不是坏人，她只得简单自我介绍了一句。
　　“我叫唐梨。”
　　“唐梨，名字真好听，诶，你还别说哈，我们真有缘，你看我们的登机牌，座位都是隔壁诶！”
　　唐梨皱皱眉，因为机票是临时买的，商务舱没有了，所以买的经济舱，三个座位一排，怎么就这么巧，跟这两兄妹坐一起。
　　她扯扯嘴角：“没想到这么巧。”
　　“无巧不成书嘛，也是缘分。”
　　唐梨本来心里装着事，现在有一个高贞在自己耳边叽叽喳喳，她倒是也没时间去想其他的事，竟慢慢放松下来。
　　一直到登机，高铭帮她放行李，高贞坐在她身边和她聊天……
　　与其说是聊天，不如说是高贞单方面陪她说话解闷，听着她的声音，唐梨不知何时，竟然靠着她的肩膀睡着了。
　　飞行时间总共三小时，不长也不短，从起飞到落地，唐梨睡了两个半小时，醒来后精神的确好了不少。
　　高贞没有因为她睡着而生气，反而在她醒来后关心她渴不渴。
　　“飞机马上就要下降了，带着这么多行李，你一个人行吗？”
　　“没关系，我会打车。”
　　“打车也不方便啊，不如你说说你去哪儿，我看看我们方便嘛，正好带你一程。”
　　“太麻烦了，不用，我自己可以……”
　　“没事，你说说嘛，万一顺路也可以节省你的时间。”
　　“不顺路的，我去医院。”唐梨心想这能顺路就有鬼了。
　　“是思康吗？”
　　“你怎么知道？”唐梨警惕问。
　　高贞摆手：“我猜的，因为我们去C市中心广场，中间路过的大医院就思康一个，如果你去的话就跟我们一起吧，这个顺路，如果是其他医院那我们就不顺路了。”
　　“我还是打车吧。”
　　说不出来的怪异，从安检到现在，高贞兄妹俩总是不经意间和自己的行程重合。
　　唐梨也没回答到底去哪个医院，接下来都不说话了。
　　高贞和高铭对视了一眼，避免暴露身份，还是安静片刻吧……

第101章 朋友关照
　　飞机平稳降落在C市机场，唐梨拒绝了高铭帮自己拿行李，自己一个人吭吭哧哧拖着行李到了出口处。
　　打车的人很多，约车也要等近一刻钟，可现在到地方了，她根本等不了，黑车司机一脸不怀好意地走过来，吹着哨子。
　　“美女，坐车不？价格实惠。”
　　唐梨撤了两步，冷漠摇头，这大花臂大光头看着比高贞兄妹还不靠谱。
　　眼看着那个黑车司机还要继续靠近，唐梨又拖着大包小包不方便移动，那大花臂很快就要抓住她的手，就在这时，高铭一把推开光头。
　　“滚远点！拿开你的脏手！”
　　高贞接过唐梨的行李：“C市很多黑车的，而且他们会故意绕路增加路程，到时候走堵车的路你想下车都来不及，还是跟我们走吧，我们的车就在那边，保证安全把你送到医院。”
　　唐梨思忖片刻，且信他们一回，黑车也是风险，高贞兄妹起码看起来不像坏人。
　　此时，她也忘了说自己是去思康医院，直到兄妹俩把她送到医院门口，她道谢以后才反应过来。
　　摇摇头。
　　“算了，缘分。”
　　她急忙走进医院，她爸爸已经做完了手术，现在在重症监护室，一到那，就看见坐在外面长椅上的妈妈，身边放了一份只动两口的快餐。
　　“妈！”
　　“阿梨！”
　　唐妈妈湿润的眼睛顿时亮了起来，擦干净眼泪，抱住跑过来的女儿。
　　“你哥哥不是说淑姨来吗？”
　　“他没跟您说吗？换我来。”
　　“可能你哥哥忙忘了，快坐，一路上没出事吧？”
　　“很顺利，妈，我爸呢，他怎么样？”
　　唐梨看了眼里面。
　　“唉，医生说手术还算成功，你爸的命算是保住了，只是这两天是关键期，如果恢复得好，你爸能醒来，要是恢复得不好，成为植物人也可能。”
　　唐梨的眼皮子跳了跳，声音哽咽，一时之间不知道说什么，只是默念。
　　“不会有事的，爸爸会好好的，我陪着你们一起等。”
　　“好，我们等你爸爸醒来。”
　　“嗯。”
　　……
　　陪护的第一天，唐父没有任何反应，但所幸身体各项指标在转好。
　　这边情况没稳定之前，母女俩就在走廊等着，期间唐思勤打电话问了情况。
　　第二天……仍旧没有反应，唐妈妈的身体却有些支撑不住了，差点晕厥。
　　唐梨打电话给哥哥让他在附近联系一个住处，好让妈妈过去休息。
　　唐思勤说联系过了，把地址发给她，让她们过去。
　　到了住处，唐梨却没等到送钥匙的人，已经超过约定时间一个多小时了。
　　她妈妈有点发烧，医院没有床位，只开了点药，这会儿正是需要休息的时候。
　　唐梨扶着妈妈，刚要打电话，高贞和高铭从不远处走过来，看到她们，状若意外地打招呼。
　　“又见面了，好巧啊，你们也住这么？”
　　听高贞的话，他们兄妹住这！
　　唐梨看到了希望，也顾不得那么多了，向他们说明情况，想借地方休息休息。
　　“我妈退烧了我就另找地方，不知道你们方便吗？”
　　“方便方便，哥，快帮忙！”高贞道。
　　兄妹俩帮忙把唐妈妈带到家，一进门，唐梨有些惊讶，这房子挺大，但是生活气息却不足……
　　高贞察觉她的眼神变化，连忙说：“啊，我们也是才回C市，所以家里有些简陋，你们别介意哈。”
　　“没事，谢谢你们。”
　　“不客气，快把阿姨带去房间休息吧，正好我买了食材，给阿姨熬点滋补的粥吃。”
　　“还是我来吧，食材多少钱，我付给你们。”
　　“说这种见外的话干什么，相逢即是有缘，你先照顾好阿姨。”
　　医院那边托医生照看了，有情况会给她们打电话的，唐梨现在的任务就是让妈妈尽快恢复。
　　“太感谢你们了，我……”
　　她感动得不知道说什么。
　　“没事没事。”
　　在高贞家，有他们兄妹俩的帮忙，唐梨冷静不少，给妈妈吃了药看着她睡着，马上给哥哥打电话。
　　唐思勤知道约好的人爽约了非常生气，让秘书了解怎么回事后更是气炸。
　　因为对C市不清楚，唐思勤这回也吃了个亏，那根本就是个骗子！
　　“那你和妈现在还在医院吗？妈还好吗？”
　　唐梨揉了揉疲惫的眼睛：“万幸碰到两个朋友，现在我们在朋友家，妈吃过药了，有朋友帮忙，哥你放心吧。”
　　“朋友？你在C市有朋友？”
　　“刚认识的，人很好。”
　　“我还是不放心，要不然我再找人……”
　　“行了别找了，万一又是骗子怎么办？我和妈挺好的，你忙你的吧。”
　　唐梨挂断电话，进厨房帮忙熬粥。

第102章 不幸中的万幸
　　有高贞兄妹俩的帮忙，唐妈妈很快恢复体力和精神。
　　“真的不知道怎么感谢你们才好，阿梨有你们这样的朋友真是万幸。”唐妈妈醒来后对高贞兄妹千恩万谢。
　　“阿姨您太夸张了，出门靠朋友，谁都是这样过来的，您如果还有别的需要帮忙尽管说，就把这当自己家，我正好没伴呢，有您和阿梨陪我说说话，我也不无聊，不然您看我哥那个浑身腱子肉的闷葫芦，一棒子打不出个屁来，无聊死了。”
　　“哈哈哈……”
　　就这样，唐梨和唐妈妈轮流去医院，另一个就在高贞这儿休息，这样能最大程度保存精力。
　　又过去了三天，唐父终于有了反应，缓缓睁开眼睛，只是还t说不出话，有时候只能发出一两个音节，身体其他地方也动不了，只有手指能稍微屈起。
　　医生说这都是正常的，还需要慢慢恢复，不过具体能够恢复到什么样目前还未可知，可能会肢体不协调，也可能会半身不遂。
　　不过比起成为植物人，这也算不幸中的万幸。
　　这边一有动静唐梨就告诉哥哥，免得他一边工作还要一边担心。
　　而唐思勤不论什么时候接到妹妹的电话，都会接听，不挂断。
　　比如此时，他正在和顾源谈话，电话一响，他赶紧做了个暂停的手势。
　　“不好意思，我先接个电话。”
　　“好。”顾源颔首，端起茶水喝了一口。
　　唐思勤没有出去接电话，只是起身到窗前，微微压低声音。
　　“爸醒来后恢复得怎么样？”
　　唐梨一五一十地把情况告诉他，他神色紧绷，毕竟人不在现场，只要唐父没有恢复完全，他悬着的心就不会放下。
　　好在最近听到的都是好消息，说了不到三分钟，通话结束，唐思勤回到座位上。
　　顾源隐约听到几句话，想到前段时间听说唐父出事在C市住院，唐梨过去照顾，竟然到现在还没回来，看来情况不妙啊。
　　出于礼貌，顾源便问了两句。
　　“唐叔叔还在C市的医院？严不严重？”
　　“不劳你费心，我爸正在恢复，我们还是谈回正事吧。”
　　“好。”
　　顾源适可而止，免得问得多了让人反感。
　　谈话结束后，顾源看时间不早，打算直接回去他和边晓的住处，她却发来消息，说她今天在外面应酬，很晚才回家，让他不用等他。
　　他看到那两行报备的字，眉心狠狠一皱，不知道从什么时候开始，他对于边晓来说好像没以前那么重要了，尤其是在她家出事后，她一门心思扑在工作上。
　　顾源斟酌着打了几行字，想了想，还是全部删除，算了，回老宅吃饭吧，他在外面也吃腻了。
　　儿子一个人回来，顾母高兴还来不及，让厨师加了好几个他喜欢的菜。
　　“来来，尝尝这个，你以前最喜欢吃的，搬出去住以后肯定是吃不到了，看你瘦的，边晓是不给你做饭吃吗？”
　　“没，她忙工作，很难准时回家，我基本上都自己解决吃饭问题。”
　　顾源边吃边说，本来是再正常不过的一句话，可传到顾母耳朵里就变了个意思，她脸色一沉，生气开口。
　　“我早就说边晓不能给你助力，只会害你，偏偏你中了邪似的不听，她一开始接近你就是有目的的，否则凭她自己，一辈子也走不到今天！哼，当初如果娶的是唐梨，就算她什么都不会，起码唐家是个助力，你说你……”
　　顾母一脸恨铁不成钢，尤其如今看着唐氏蒸蒸日上，她心里更不是滋味，谁能想到今天呢。
　　“妈，事已至此，还说这些有什么用，边晓是我自己选的，我不会辜负她，她只是还没从亲人去世的悲痛中走出来，用工作麻痹自己，过段时间就好了，而且……她不工作能干嘛呢，她已经失去教子的资格了。”
　　顾源说到这，无奈地摇摇头。
　　“你就护着她吧，现在想和唐家重修旧好也不可能了，人家唐梨和萧盛庭已经不避嫌了，呵。”
　　筷子一顿，顾源咽下嘴里的菜。
　　“唐叔叔在C市住院您知道吗？”
　　“听说了，怎么了？”
　　“今天我听唐思勤和唐梨打电话，好像挺严重的。”
　　顾母的眼睛闪了闪，放下筷子，提醒他：“虽然说亲家做不成，但唐家还是要拉拢的，你最近要是不忙，去C市看看，就说出差顺路，卖个人情也好。”
　　“我也是这样想的。”
　　“你总算听妈一句劝了，快吃，多吃点，以后常回来吃饭，不过我丑话说在前头，你回来可以，那个女人就别带回来碍我的眼睛了。”
　　“妈……”顾源皱眉。
　　“吃饭，闭嘴！”

第103章 探望
　　顾源回去后就腾出一天时间买好机票准备去C市探望唐梨父亲，走之前他本想和边晓说一句，可又觉得她最近很少关心自己，让她急一急也好，便没说。
　　他到达C市后没有立马去医院，而是先去买了一些东西，然后一起带去医院。
　　来之前他就了解好了唐梨父亲所在的住院部楼层和病房，因为他知道问她肯定是不会说的。
　　进了医院，他直接朝目的地而去，电梯在目的楼层停下，出了电梯前面拐个弯走两步就到了。
　　这里是高级病房，人不多，且基本都是高素质人员，很安静，顾源放轻脚步，不想打破这里的氛围。
　　正要转弯时，忽听到一道熟悉的声音，还有另一个男声，两人就在斜对面的走廊栏杆处说话。
　　唐梨很自然地接过男人手中的保温杯。
　　“卓琛哥哥，你好不容易休一天假，还飞来C市，很累吧，其实你可以不用来的，我听主治医生说了，你天天都打电话了解我爸的情况，我们都没你用心。”
　　“说的哪里话，唐叔叔从小看着我长大，我差一点就认他做干爹了，关心是应该的，况且我也是医生，这是我该做的。”
　　“卓琛哥哥……”
　　唐梨眼里闪动着感动的泪花，卓琛拿出随手携带的纸巾，帮她擦眼泪，唐梨竟然没反抗，殊不知他们小时候就是这样的，唐梨手上拿着保温杯，另一只手搭着栏杆，医院细菌多，她便由他去了。
　　“你们在干什么！”
　　吼了一声后，顾源也不知道自己为什么这么激动，快步走到两人跟前，不善地看着卓琛。
　　“你是哪位？”
　　卓琛也不恼，微笑道：“我是阿梨的哥哥，你又是……？”
　　阿梨，哥哥，多亲昵啊，顾源手指发紧，转而看向唐梨。
　　“你不是只有一个哥哥吗？”
　　唐梨正了正神色，懒得回答他不善的问题，反问道：“你怎么来了？”
　　随后，她拍拍卓琛的肩膀：“卓琛哥哥，你先去看看我爸，我待会儿就来。”
　　“那他……”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　“行，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　卓琛回去病房后，这儿就剩顾源和唐梨。
　　看到他手里拎的东西，她已经大致猜到他的来意，不过他大老远跑C市来探望，会不会有点大费周章了？
　　“萧盛庭知道你在这儿和别的男人卿卿我我吗？”顾源讽道。
　　“你什么意思？”
　　“我是来探望唐叔叔的，本不应该多嘴，可是刚才那个人明显不只是把她当妹妹，你感受不到么？和别人就保持距离，和他就在暧昧的边缘试探，唐梨，你也不过如此。”
　　如果这不是医院，不是住院部，唐梨肯定巴掌招呼过去了，她冷笑一声：“心是肮脏的，看什么都是肮脏的，萧盛庭比你清楚多了，不用你多心，还有，我爸现在不适合见太多人，你的心意我们心领了，东西你带回去吧，辛苦你特意跑一趟。”
　　“你也别太多心，我并不是特意过来，只是出差顺便过来，东西既然提来了就没有带回去的道理。”说着，他把东西放下：“唐叔叔既然身体不允许，我就不过去打扰他老人家了，你好自为之！”
　　说完他甩袖就走。
　　“莫名其妙，神经病。”
　　唐梨暗骂了一声，以前也没发现顾源脑子有问题，今天可算长见识了。
　　她略过那些补品往前走，走了两步又回来，这东西她爸爸是用不上，但总归有人用得上，就当做好事捐赠了。
　　如此想着，她提起东西，打算送给这段时间认识的其他病人家属。

第104章 煽风点火
　　离开医院后，顾源心里越想越不舒服，可他的确没立场指责唐梨什么，思来想去，他想到萧盛庭……
　　当天的航班往返，不到晚上他就回到了海城，知道萧盛庭最近很忙，他便直接发消息给对方。
　　说他在盛世等他，后面加了句，他今天去了C市，想和他说说唐梨的事情。
　　果然，萧盛庭对有关唐梨的事情做不到无动于衷，很快就回复他，让他等着。
　　晚上十点，萧盛庭刚从公司下班，胡经理在门口迎接他。
　　“顾总在B201包间，没把他带去您办公室。”
　　“嗯，好。”
　　萧盛庭将外套脱了交给胡经理，抬步走向顾源所在的包间。
　　他正在包间里喝酒，并不气定神闲，反而有些气急败坏，纵然包间内灯光昏暗，萧盛庭还是有所察觉。
　　推门进去，萧盛庭出声提醒：“有什么事说吧，你去C市做什么？”
　　“唐叔叔怎么说也差点成了我的岳父，知道他住院，去看看也是理所应当的，不过你猜我到了那以后看到了什么？”
　　顾源举起酒杯，冲着顾源的方向，略带挑衅。
　　“我不关心你看到了什么，想说就说，不想说就憋着，我的好奇心没那么重。”
　　萧盛庭淡定地走到旁边的独立小沙发坐下。
　　“你就不想知道唐梨背着你干了什么好事？”
　　“如果她真的背着我干了什么，t你应该高兴，而不是像现在这样沉不住气，似乎这件事对你的影响比对我的大。”
　　“哼，以前果然低估你了，不过你说错了，对我没有影响，反而是她给你戴绿帽子，你们的感情要走到头咯。”
　　顾源故作镇定地给自己倒了一杯酒，余光观察萧盛庭的反应。
　　绿帽子三个字一出，萧盛庭的眼神果然有细微的变化，可很快转化成了意味不明的笑意挂在嘴角。
　　“哦？说来听听。”
　　顾源抵了抵腮帮子，好似一拳打在棉花上，可他还是不甘心，借着酒意添油加醋。
　　“我到了医院，看到她和一个男的举止亲密，她还叫那个人什么哥哥，那个男的还帮她擦眼泪，安慰她，哦对了，唐梨还扑进那个人的怀里，一点没有要避嫌的意思，如果不是我突然出现，他们恐怕就不止做到这一步了。”
　　他一边说，一边等着萧盛庭破防，然而……
　　“啧啧，你说的是卓琛吧。”
　　“你认得？”
　　“怎么不认识，他是刚留学回来的医生，和阿梨一起长大，和唐思勤一样是她的哥哥，这次唐叔叔的主治医生也是他联系的，他去C市我并不意外，他安慰阿梨也是情理之中，怎么，你好像比我在意？”
　　萧盛庭四两拨千斤把话丢了回去，顾源差点噎住，冷静两秒，他哼了声。
　　“你少在这里故作镇定了，你怎么就知道那个卓琛对唐梨没有别的意思，唐梨又是否有意和他玩暧昧？毕竟当初我刚和她解除婚约他就和你好上了……”
　　“啪！”
　　一个酒瓶子骤然在顾源脚边碎开，萧盛庭将他从沙发上拎起来。
　　“嘴巴放干净点，说我可以，不准你说阿梨，我实话告诉你，我早就觉得你们的婚约是她一朵鲜花插在你这坨牛粪上，既然这么在意，又何必转移矛盾，不如我把你今天去C市的事情转告给边晓？”
　　看到顾源变了神色，萧盛庭松开他，拍了拍自己的手：“下次煽风点火之前先想想自己配不配，你这既要又要的，还要装深情，装清高，累不累？阿梨的事情她会告诉我，不需要通过你的嘴，以后记住了，拙劣的小伎俩别在我面前用！”
　　萧盛庭警告完以后，走了出去，回到办公室，一拳砸在门上。
　　虽然知道顾源嘴里的话不是百分之百的真，可卓琛去了C市，安慰唐梨应该没假，从她去了C市以后他几乎只能从高贞和高铭那了解她的情况，就算和唐梨通电话，也总是匆匆结束，她怕耽误他工作，他怕耽误她休息。
　　看来……要找个时间亲自去一趟了，他相信唐梨，却也反思自己，没有给到她足够的安慰和依靠。

第105章 他来了
　　萧盛庭向来是行动派，当天晚上就让胡经理买了第二天去C市的机票……
　　“萧总，您怎么亲自来了，胡经理告诉我们的时候，我们还以为是假的呢，您工作那么忙，我们照看唐小姐就够了。”
　　高贞和高铭去机场接机，想着先找个地方吃饭，让萧盛庭好好歇歇脚，可他执意要先去医院，这趟来，他没有带什么，等到医院确定唐梨和她父母需要什么再买了送去。
　　车上，萧盛庭向高贞了解唐梨这两天的状况，和之前没什么太大的差别，就是两点一线，和唐母轮流照顾唐父。
　　“昨天有人从海城来看望她是吗？”
　　“是，一个是顾总，另一个是唐小姐的朋友，叫卓琛，顾总来得急走得也急，走时很不高兴的样子，至于那个卓琛医生，他除了和唐小姐交谈，就是和唐小姐父亲的主治医生交谈，并没有其他不妥之处。”
　　总体情况和萧盛庭想的一样，今天来不是要查清楚什么，他始终相信唐梨，而是让她知道，自己一直在她身边。
　　下车后，萧盛庭回头看了眼高贞他们：“别跟着。”
　　“噢，明白。”
　　高贞和高铭立马反应过来，他们的身份唐梨还不知道嘞，不能暴露，不然就坏事了。
　　萧盛庭自己走去住院部，准确地找到了唐梨父亲的病房，他知道这个时候是唐梨陪护所以才来的，要不然他就会等等再来了。
　　她正在和医生交谈，在一份告知书之类的东西上签了字，抬头打算送医生两步，忽然看见萧盛庭，僵在原地。
　　他主动走过去，向她张开手，唐梨眼睛一酸，本来还好好的，随着他越来越近，眼泪不受控制地淌下，果然如人所说，在喜欢的人面前，再坚强的人也会有脆弱的一面么。
　　那天她之所以在卓琛面前哭，是因为触及父亲的病情，今天却是什么话都不用说，就想哭。
　　她扑进萧盛庭怀里，声音略沙哑：“你什么时候来的，来了也不跟我说一声。”
　　“刚下飞机，迫不及待想来见你，想给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜啊，我看是惊吓还差不多，你们要么不来，要么前后接着来，让人应接不暇。”
　　“还有谁来了？”萧盛庭就着他的话问。
　　“唔，昨天顾源来了，还有卓琛哥哥昨天休假，也来了。”
　　萧盛庭勾了勾唇，拍拍她的后背：“来就来吧，他们总不好意思空手来。”
　　她破涕为笑，推开他，上下打量：“那你呢，你怎么空手来了？”
　　“我等确定你和叔叔阿姨还需要什么一起给你们买齐了，送东西也要送到心坎上不是么。”
　　“狐狸！”
　　萧盛庭摸着她的手凉凉的，想也知道这段时间肯定没休息好，拉她坐下，脱下自己的外套垫在冰凉的座椅上。
　　“这段时间忙着工作没来看你和叔叔阿姨，对不起。”
　　“这不是我来之前就和你说好的么，你做你的事儿，我做我的事，我从来没觉得你对不起我，既然你今天来了，说明你那边有进展了，是不是？”
　　她总是玲珑剔透，萧盛庭感觉自己越陷越深，这一辈子都离不开她。
　　“你说得没错，叔叔这儿怎么样？”
　　“医生说还有待恢复，不过事情总是朝着好的方向发展，不算太糟糕。”唐梨回答他，过了几秒钟，眉头一皱，侧头看他：“不对啊，你不应该早就知道吗！”
　　“嗯？你什么时候跟我说了？”
　　萧盛庭的眼睛微闪，然而最想隐瞒的还是被她猜到了。
　　“我不跟你说，高贞高铭会跟你说。”
　　“高什么……？”萧盛庭摸了摸鼻尖，还在装傻般问：“我不认识你说的人。”
　　唐梨瞪他一眼，脸上的肉绷得紧，捏不起一点肉，干脆戳戳他的腮帮子。
　　“行了，别跟我打哈哈，我就说怎么从我登机前一直到现在，高贞和高铭总能精准帮到我，一开始我以为是我哥安排的，可他没必要偷偷摸摸的帮，卓琛哥哥不具备这样的条件，那就只有你了，本来只是怀疑，有天我睡醒，不小心听到高贞讲电话，她喊萧总，除了你还有谁？”
　　唐梨盯着他看，让他无所遁形，萧盛庭也不继续瞒着了，揉了揉她的头，对她的聪慧感到无奈又骄傲。
　　“什么都瞒不过你。”
　　“他们俩在楼下吧？”
　　“嗯，我让他们在楼下等着，怕暴露，没想到你早就知道了。”萧盛庭扶额：“你怎么这么聪明！”
　　“别夸我，老实交代，还有别的我不知道吗？”
　　“我保证，绝对没有！”萧盛庭非常真诚地看着她。
　　“那就好。”唐梨一边说一边往病房看，父亲还在昏睡，她抬腕看了眼时间，拍拍萧盛庭的手：“你先去楼下等你，半个小时后我妈来换我，我带你去吃饭，然后给我爸妈打包回来。”
　　“再待会儿不行吗？”
　　“别小孩子气了，被我妈看见少不了一顿说，快去快去。”
　　萧盛庭被她推着往外走，他反手抓着她，拉到身前，吻了吻她的额头，然后放手。
　　“等你。”
　　“好。”

第105章 顾氏危机
　　唐梨母亲过了大概四十分钟果然来换她去休息，看她神色轻松，一点也不疲惫的样子，唐母以为丈夫身体有所好转。
　　“阿梨，你爸爸是不是能说话了？”
　　“还不能，医生说要我们多陪他说说话，爸爸睡着了，所以我出来守着。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐母有些失落，她们在C市已经待了好一阵子，这里也不差，有高贞他们帮忙，倒也没有开始那样无所适从，可总归不如海城，家里有更多的人可以照应。
　　“那医生有没有说你爸什么时候可以转回海城？”
　　唐梨知道母亲心中所想，自从父亲醒来以后，就一直这样，或许换家医院会有新的治疗进展，而且人已经稳定下来，不再像刚住院那样危急。
　　“这个我倒没问，明天问问医生看怎么说，如果能转回海城，也好。”
　　“是啊。”唐母点点头，笑了笑：“你也快去休息吧，你爸这有我呢。”
　　“妈，您有事给我打电话。”
　　“好，去吧。”
　　唐梨没推脱，嘱咐两句就离开了，她一走，t另一个病人的家属凑到唐母身边。
　　经过这段时间，这儿的病人家属也都差不多认全了，大家有时也会相互照应。
　　“妹子，你女儿去会她男朋友了吧。”
　　一听这话，唐母立刻扭过头去，震惊道：“怎么这么说？”
　　“就在刚才不久，有一个又高又帅的男人来找她，两人还抱在一起。”那人说得捂嘴笑了起来：“我不是故意偷看的，我是不小心撞见的，两个人还蛮般配的诶！”
　　昨天卓琛和顾源来看望过，她倒是知道，难不成今天他们其中一人又来过？可卓琛医院工作忙，就一天休假时间，昨天连夜回海城了，顾源……
　　不应该啊，她听说女儿和顾源闹得并不好看，东西都送别人了，怎么会又来……
　　猜来猜去，还真猜不出个所以然来，唐母摇摇头，问：“你跟我仔细说说那人长什么样，他和我女儿说什么了。”
　　……
　　萧盛庭对C市不熟悉，唐梨又不能离医院太远，所以俩人就在医院附近找了家口碑不错的西图澜娅餐厅吃饭。
　　他自己很少动筷子，一直在给唐梨夹菜，生怕她少吃了一口。
　　“这个滋补，还有这个，你最喜欢吃了，就是不知道这里做的味道怎么样，再尝尝这个……”
　　眼看着他夹的菜几乎堆满一碗，唐梨抬手挡了一下碗沿。
　　“别给我夹了，你自己也吃啊，我都快吃不下了。”
　　萧盛庭笑笑，把没夹出去的菜放到自己碗里。
　　“照顾病人最耗费精力，听高贞说你一边照顾你爸一边还线上处理工作，你哥知道吗？”
　　唐梨撇撇嘴：“不需要他知道。”
　　深知她倔强的性子，强行是扭转不过来的，萧盛庭微不可闻地叹了声，她做的都是她自己想做的，还能怎么劝呢。
　　“你哥最近在和顾源谈新项目，看起来之前的合作挺顺利，已经摒弃前嫌，就事论事了。”
　　“挺好的，有钱不赚是傻子，我听说顾氏最近项目推进都不太顺利，你知道怎么回事吗？”
　　唐梨在这儿也没抛弃工作，从许志和其他人口中也听说一些风声，顾源能主动找唐氏合作，恐怕也和这些事情脱不了关系。
　　“具体怎么回事不清楚，据说是顾氏内部出了问题，有人泄露项目细节，导致顾氏很多项目流产。”
　　“有这样的事？！顾氏有内奸？”
　　“目前来看是这样，就看顾源后面怎么处理了，如果处理得妥当，及时止损就行，如果处理得不好，顾氏的下坡路走定了。”
　　萧盛庭说这话时神色晦暗，心中该是有所思量，只是还没得到验证，或者事情还没浮出水面。
　　唐梨停止咀嚼，眼珠子一转，微微放低声音：“那你觉得这次顾氏和我们唐氏儿合作会不会被搅黄？或者顾氏被截胡？”
　　“难说。”
　　看到唐梨有担忧之态，他加了句：“不过你不用担心，经过和夏日集团的合作，你们已经扩展了一批新的合作伙伴，一个项目对你们的影响不会太大，再者，对方是冲着顾氏来的，大概不会对你们出手。”
　　道理是这么个道理，唐梨微微颔首。
　　“希望我爸快点好转，我想尽快回海城。”

第107章 规劝
　　“把东西给我吧，我带上去就好。”
　　唐梨已经说过不用买东西了，可萧盛庭还是说毕竟是一片心意，于是买了一些他们需要的物品。
　　两人在医院楼下分别，萧盛庭将东西提给高铭，让他拎着，兄妹俩陪唐梨一块上去。
　　“既然你已经知道高贞高铭是我安排的人，那就别跟他们客气，需要什么，怎么做，直接和他们说。”
　　“我知道了，你也是，以后别偷偷摸摸加塞人帮我，这世界上没有天上掉馅饼的好事，我又不是猜不到。”
　　高贞忍俊不禁，想想挺搞笑的，她还以为自己伪装得挺好，没想到早就暴露了，唐梨不愧是和萧盛庭一对的。
　　听到笑声，萧盛庭瞪了高贞一眼，她立马退到高铭身后，略垂下头。
　　“可以是可以，不过以后我要帮你，你别拒绝。”
　　“你还跟我谈条件！”
　　唐梨踮脚戳了下萧盛庭的额头，看着他笑了起来。
　　“那得看什么事。”
　　“好，答应你。”
　　话毕，两人都沉默了良久，有一种分别时不知道说什么的感觉。
　　萧盛庭将唐梨拉进怀里，抱紧她，慢慢松开。
　　“我走了，照顾好自己，等你回海城。”
　　“嗯，你也是，照顾好自己，希望我回去的时候听到的都是关于你的好消息。”
　　唐梨帮他理了理衣服，该分别的时候还是要分别，总得一个人先迈出脚步，她先转身，冲他挥挥手。
　　直到她消失在视线之内，萧盛庭才上车离开。
　　回到病房时唐父已经醒了，看到女儿，啊啊的发出几个音节，她赶紧上前。
　　“爸……”
　　唐母看到高贞兄妹有些惊讶。
　　“呀，怎么你们也来了，还提这么多东西。”
　　高贞解释：“正好我们今天没事，就和阿梨一起来看看叔叔，给你们买了一些生活用品，还有一些吃的。”
　　“太麻烦你们了，这段时间多亏你们的照顾，这又……”
　　“阿姨您快别跟我们客气了，叔叔快点恢复是我们一致的希望，您去外面吃点东西吧，叔叔这儿我们看着。”
　　眼神扫过女儿，唐母道了声谢，拉着她出去了。
　　唐梨还不明所以，直到母亲拉着她坐下，开门见山地问她。
　　“妈问你，萧盛庭是不是来了？”
　　“他……没……”
　　她想扯个谎，可母亲的眼神太过锐利，知道骗是骗不过了，说不定还会惹出更多猜测，她只能如实说。
　　“嗯……他是来过了，那些东西就是他买的，我们刚才出去吃饭了。”
　　“你说你……唉，我说你什么好……”
　　唐母长叹出声：“妈一直是支持你的选择的，你和萧盛庭的事儿也没特意阻拦，本来以为你越深入了解萧家的复杂，就越会理性地抽身而退，没想到你倒越陷越深了！”
　　“妈，我……萧盛庭和萧家其他人不同，我了解他。”唐梨急切地解释。
　　“你看看，你现在已经头脑混沌了，他和萧家其他人一样不一样我不评价，但他的风评，我是知道的，就算这一年多来有所好转，可是谁知道是不是伪装，你小心上了他的当。”
　　“以前才是伪装呢。”唐梨嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“没什么……妈，你别瞎猜了，不久之后您会真正了解他的，他知道您和我爸还不能完全接受他，所以这次没有露面，免得影响我爸的病情。”
　　“还算有点自知之明。”
　　“妈……”
　　“什么都别说了，你是经历尚浅，不知道恋爱和婚姻是两回事，现在你们再爱得死去活来，以后都会被生活所磨灭，普通人离了也就离了，可是我们这种家庭，牵扯的利益太深，就怕到时候结束得比和顾家的婚约还难看，我们和你哥倒是无所谓，总归和你是家人，会护着你，可别人呢，会怎么看待你？”
　　爱之深责之切，家人总是把一切都替她想好的，唐梨的眼睛酸酸的，站在她的角度她觉得自己没错，可站在家人的角度，她的父母哥哥又何尝有错？
　　唐梨鼻头一酸，轻轻靠在母亲肩头，双手环抱着，像小时候那样。
　　“谢谢妈妈，我知道您都是为我好，可我想说，正因为我们这种家庭，想置身人外获取利益是不可能的，就像我们和顾家，因为婚约解除的事情疏远过一段时间，现在还不是又合作了，和不喜欢的人结婚是结，也有利益牵扯，和喜欢的人结婚也是结，而且他至少事事会顾虑我，退一万步说，就算我和萧盛庭分手，找一个圈外的人恋爱结婚，您又怎么知道他不是冲着利益来的呢？”
　　“你这张嘴真是……”
　　唐母说不过她，剜她一眼：“你就说吧，谁说得过你！”
　　“妈，您就纵容我这一次吧，没有人比我更清醒了。”
　　“罢了，等你爸恢复了，你跟他说去。”

第108章 转回海城
　　唐父的身体状况还是没有明显的好转，唐梨和母亲都觉得可以换个医院试试。
　　打电话和卓琛商量了一下，又和唐父的主治医生说明了她们的想法，他们都觉得可以转院，而且以唐父现在的情况，回到熟悉的地方，说不定也会有助于康复。
　　如此，唐父转院回海城的事情就此定下，唐思勤安排直升飞机来接人，效率非常高，飞机平安降落在海城医院楼顶的直升机停机坪，有医护人员在下面等待，安排唐父入院。
　　“哥，你也在。”
　　唐梨和母亲下了飞机，看到唐思勤也在医院等着，欣喜又欣慰。
　　“这么重要的事情我能不在吗，C市我抽不开身去，爸都转回海城来了，我肯定要第一时间见到他的。”
　　母亲拍了拍他的背，儿子行事周全，她很放心。
　　“走吧，看看你爸去。”
　　知道消息后卓琛t也来了，就在同一家医院，他白大褂都没脱，从办公室直接赶过来的。
　　“阿姨，叔叔已经由我们医院的顶尖专家接手，我也会时时关注的，现在回到海城了，您和阿梨回去休息吧，让我妈来照顾。”
　　“是啊，妈，您和阿梨辛苦了，先前本来就打算让淑姨去照顾，因为路途遥远，换成阿梨去，现在你们回来了，就放心交给淑姨吧。”
　　唐母私心是想留下来的，可回到海城不就是这点方便么，帮忙的人多，离家近，事事有着落。
　　“那好吧，我和阿梨回去休息一会儿，晚上来换淑姨。”
　　“妈，晚上我来就行，你都阿梨只管吃饱睡足。”
　　“可是你的工作……”
　　“没事，我带来医院做，也体验一下你们前段时间的辛苦，尽一尽我做儿子的心，说不定爸看到我这么辛苦，一激动就好转了呢。”
　　“你这孩子，还学会开玩笑了！”
　　唐母睨了他一眼，不过既然都说到这一步了，她也不能拂了这片心意，便和唐梨回家休息去了。
　　她们母女俩一走，唐思勤的助理后脚就赶来公司。
　　“唐总，现在很多人知道您父亲在这儿住院，都联系说要来探望，您看……”
　　“都是些什么人想来？”
　　唐思勤眉头一皱，海城鱼龙混杂的，没有多少人真心希望他们好，不能什么人都放进来。
　　“大多是一些合作伙伴，其中比较重要的有萧家二公子萧盛玦、夏日集团的夏桑、还有顾总夫人边晓。”
　　“萧盛玦就算了，夏桑和边晓可以来。”
　　唐思勤思忖片刻，应声答道。
　　夏桑一向和唐梨交好，而且夏日集团和唐氏有过合作，边晓么……虽然是顾家的人，但毕竟是女流之辈，而且和顾家人不对付，应该不会像顾家其他人一样怀有恶意。
　　“明白了。”
　　“思勤，要不要问问阿梨，她和这俩人熟。”
　　一旁的卓琛提醒他。
　　“嗯，你说得对，我待会儿给她打电话。”
　　“还有其他人，我看也未必是抱着探望叔叔的心来的，应该都是冲着你和唐氏。”
　　“没错，我会想个妥善的办法拒绝他们的。”
　　“那就好。”
　　唐思勤和淑姨在医院守了一天，晚上，唐梨还是来了，说白天睡多了，晚上睡不着，不来不放心。
　　听说边晓和夏桑要来探望，她倒也不惊讶，夏桑她是一直有联系的，在C市的时候就常打电话关心询问，至于边晓……她们已经好长一段时间不联系了。
　　深夜，唐梨靠在病床边养神，收到边晓的一条信息。
　　大致内容是问明天方不方便来医院，又问了具体的楼层和病房。
　　唐梨斟酌了两分钟，回她。
　　“方便的，不用带什么过来，楼层和病房是……”
　　发过去后，边晓回了个好字。
　　关掉手机，唐梨仰头靠在椅子上，双手自然摊开下垂。
　　“边晓……顾家……猜不透啊……”

第109章 边晓来探望
　　第二天，边晓果然来了。
　　她来时唐思勤回公司去了，淑姨回家取东西，只有唐梨一人在。
　　两人许久未见，再见面，唐梨感觉边晓又不一样了。
　　她看得恍惚了半晌，直到边晓走到跟前叫了她一句，她才有所反应。
　　“唐部长？”
　　“啊？哦……你来了，快坐。”唐梨给她搬椅子，见她提了东西来，客气道：“不是说了不用带东西来吗，我们都买了的，太破费了。”
　　“一点点心意，空手来我也过意不去，希望你别嫌弃。”
　　“不会不会，坐吧。”
　　两人都坐下后，气氛沉默了下来，唐梨搓了搓手，以前有合作的时候，两人见面就是聊工作，金坛倒是例外，总不能聊顾源那家伙吧。
　　她张了张嘴，还是不知道该说什么好，倒是边晓先开口。
　　“我听说顾源前段时间去C市探望过唐叔叔了。”
　　她的语气是肯定而不是疑问，唐梨瞬间惊醒。
　　“他是去过了，不过东西放下就走了，你别误会。”
　　唐梨赶紧解释，生怕边晓想岔了。
　　她说完，边晓笑着摇摇头，气质沉稳。
　　“我没误会，我就是觉得他可笑又可怜。”
　　“啊？”
　　“没什么，他是他，我是我，我今天是代表我个人来看望唐叔叔的。”
　　“哦……”唐梨越听越迷惑了。
　　边晓比唐梨淡定，看着她，又道：“我今天来，还有另外一件事想和你说。”
　　“什么事？”
　　“顾氏最近主动寻求和唐氏合作，我想建议你，告诉唐总，别答应。”
　　“为什么？”
　　顾氏和唐氏有再次合作的意愿她是知道的，就连萧盛庭也说这次比以往的合作多了更多不确定因素……
　　今天边晓也来特意说这件事……唐梨皱了皱眉，微微垂眸，可始终想不清楚这其中的缘由。
　　“顾氏现在是外强中干，表面风光，其实里面已经成了筛子，顾源她母亲为了防我，加塞了很多亲戚进去，他们都是一些追求蝇头小利的人，且对唐家一向没好感，如果你们合作，我敢说，百害而无一利。”
　　“那顾源呢？他不管么？”
　　唐梨突然联想到之前萧盛庭猜测顾氏内部有鬼，难道就是顾源母亲的这些亲戚？
　　“他倒是想管，可是有他妈压着呢，他有心无力，最多只能维持表面的和谐。”
　　“那你为什么又要告诉我这些？”
　　边晓起身走到窗边，打开一条缝隙，外面清新的空气透进来，唐梨鼻子一凉。
　　“我一直没把唐部长你当敌人，就像我一直没把顾源当做我的终身依靠一样，所以我不想唐家和唐氏被拖下水。”
　　“那你呢？你怎么脱身？照你这么说顾源母亲让那些亲戚排挤你，顾源也……你有没有别的退路？”
　　“谢谢唐部长关心我，我不会让自己陷入进退维谷的境地的。”
　　唐梨看着她的背影，却越发地看不清，以前她觉得边晓像个小女人，或者说小说里的玛丽苏女主，有不顾家里反对和他结婚的丈夫，当然少不了使绊子的豪门婆婆……
　　可现在看来，边晓似乎并不如表面看起来的那样“傻白甜”，她似乎在下一盘大棋，她非棋中子，实为执棋人！
　　“好了，我该走了，祝唐叔叔早日康复，再见。”
　　边晓拿了包，走到唐梨身边搭了下她的肩膀，然后大步离去。
　　从她的话中回过神，唐梨忍不住打了个哆嗦，却看窗户已紧闭，奇怪当真奇怪。
　　那顾氏和唐氏儿合作……
　　她又纠结了，虽说唐氏现在不缺合作，可顾氏毕竟和其他公司不一样，就算她和哥哥说了，哥哥会信吗？
　　“啊啊……”
　　“爸，您怎么了？口渴了吗？”
　　唐梨听到父亲的声音，赶忙走到床边，低头认真辨听父亲的需求。
　　“听……啊……她……额……”
　　“什么？爸您说什么？”
　　唐梨只隐约听得清楚一两个字，什么听她……
　　“刚……柴……”
　　“您是说让我听边晓的建议？”
　　唐梨半听半猜着反问。
　　唐父艰难地点点头。

第110章 兄妹之情
　　唐梨把边晓的话转述给唐思勤，他听后很犹豫，合作就差签字了，这个时候反悔……
　　“阿梨，你觉得这个边晓有几分可信度？”
　　“哥，这个我还真不敢跟你打包票，但是之前萧盛庭也跟我说过，最近顾氏不太平，项目细节屡屡泄露，结合边晓的话，虽然不敢肯定她的话正确与否，不过我们谨慎一点总是没错的，而且爸也觉得我们应该听边晓的。”
　　“爸能说话了？”唐思勤震惊。
　　才刚回海城没两天，就听到这种好消息，难免不使人激动。
　　“嗯……爸还不能说得太完整，不过比之前只会发出简单的音节好多了。”
　　“已经很不错了，当然也不排除那天你和边晓的对话刺激了爸爸，如果真是这样的话，可能冥冥之中在指引我们什么，顾氏那边我会去说的，你不用担心。”
　　“哥，那你万事小心，顾源不是善茬。”
　　唐梨知道顾源不像表面看起来的儒雅，报复心不小，临门一脚唐氏却不合作了，谁知道他会不会恼羞成怒。
　　“我会注意分寸的。”
　　“好。”
　　……
　　和哥哥聊完，唐梨给萧盛庭发去消息，在得知边晓竟然和她说了那些话之后，他居然在电话那头轻笑出声。
　　“她真那样说了？”
　　“嗯，我也没想到，你觉得这里面有没有什么猫腻？”
　　“倒是和我的猜测重合了，你尽管照她的去做吧，她说不会害唐氏应该就不会，她的目标不是你们。”
　　“她的目标？”
　　“是啊，这个边晓野心不小，魄力也不小，就是不知道她吃不吃得下这么大一块蛋糕，要是中途失手，别说顾家，还有很多人会把她送进去的！”
　　“这么严重？”唐梨深吸一口气：“她到底要做什么？”
　　“不到最后一步，我也不敢下定论，总之她如果聪明的话就会避开我们，也就是说和我们关系不大，你该干什么还干什么，别想太多。t”
　　浓浓的迷雾笼罩着唐梨，她少有地感觉云里雾里，好像每个人都在打哑迷，就连她自己也处于似懂非懂的情况。
　　她揉了揉太阳穴，既然和他们关系不大，那就不去多想了，费脑子，还容易把自己带进死胡同里，得不偿失。
　　“那好吧。”
　　“唐叔叔怎么样了？有没有好转？”
　　“好多了，现在治疗进入下一个阶段，马上就要下床进行康复治疗。”
　　“要不我找个时间来看看叔叔？上次在C市太匆忙，现在人已经回到海城，我总得露个面，如果叔叔阿姨实在不想见我，我再离开就是。”
　　“可是……”唐梨想说让他不要来，可这也不是长久之计，她已经把话和妈妈说明白了，总不能让萧盛庭躲一辈子。
　　思忖片刻，她道：“等我爸的情况再好点行吗？”
　　“行，听你的。”
　　“对不……”
　　“不用跟我说对不起，是我对不起你，让你独自面对家人的不理解。”
　　“说这些……你工作吧，赶紧把你的事处理好，到时候你就可以彻底接受我父母的审视了。”
　　“我尽快。”
　　“嗯，挂了。”
　　唐梨收了手机，抿抿唇。
　　一墙之隔的拐角，卓琛贴着白墙，下巴微仰，心中纵有千种万种不甘，又能如何呢，凡事啊，都讲究一个时机。
　　不敢百分之百说唐梨和萧盛庭就是对的时间对的人，可他和唐梨……真的就止步于兄妹之情了。
　　收拾好心情，他抬步走了出去，叫了声：“阿梨。”
　　“卓琛哥哥，你来了。”
　　“来看看叔叔的情况，顺便看看我的阿梨妹妹累不累饿不饿，给你送点吃的。”
　　“哇，我喜欢的酱汁鸡腿！卓琛哥哥你太好了！”
　　“哥哥疼妹妹，应该的。”
　　……

第111章 风雨欲来
　　萧家——
　　萧成东卧室。
　　连续不断的咳嗽声传来，隔着门都听得极清。
　　佣人端着刚熬出来的药推门而入，在门口叫了一声。
　　“二爷，药来了。”
　　“咳咳……端过来……”
　　萧成东面色苍白，两个月前精神矍铄的他和现在病态尽显的他判若两人。
　　“二爷，药。”
　　佣人将药端过去，萧成东右手撑着床，慢慢坐起来，左手从托盘里端起汤药，眼睛缓缓抬起，盯着面前的人。
　　碗沿差一点就到嘴边，突然之间，萧成东狠狠把碗一摔，边咳边怒吼。
　　“你给我吃的这是什么！”
　　“二爷，这……这是您的药啊。”佣人吓得眼神都在颤抖，紧紧攥着的手体现出她的紧张。
　　她往后退了半步，张嘴解释：“您怎么了，是我有什么做错了惹您不高兴了么，我……我以后一定改……”
　　“还给我装！你说！你到底是谁的人！谁指使你日复一日的给我下药！说！”
　　萧成东虽病，往日积累的威压不言自明，他是病了，但不是傻了，一开始他还相信是自己上了年纪身体难免不如从前。
　　直到病了月余，汤药吃了许多仍然未见好转，反而越发严重，他才意识到事情不对劲。
　　然而家庭医生咬定他是小毛病，医院检查也查不出什么。
　　以他的谨慎，越是没有疏漏的事情他越是怀疑，便让自己信得过的人去查，这不查不要紧，一查竟然发现问题出在每天伺候自己吃喝住行的女佣人身上！
　　“二爷，您什么意思……我不懂……”
　　“你不懂？咳咳……哼，你以为你能瞒得过我？是不是萧盛玦那个混账东西！”
　　“二爷，我……”
　　“啪啪啪……”
　　“爸，你果然还是查到我头上了。”
　　萧盛玦伴随着他自己的掌声走了进来，佣人看见他，底气足了不少，头抬起，脸上露出笑容。
　　“二少爷，不瞒了吗？”
　　“你没听见我爸说什么吗，瞒不住他的，反正现在已经无力回天，他也只能无能狂怒了，哈哈哈哈……”
　　萧盛玦当着他老爹的面，揽着女佣的腰，狂妄地大笑起来。
　　“咳咳咳……你们……咳咳……为什么……要这么做！”
　　被自己亲儿子气得喘不上气来，萧成东咳得整张脸通红，手指抖着抬起。
　　萧盛玦拍拍女佣的背：“你先出去，让我和我亲爱的父亲好好聊聊。”
　　女佣应了声好，关上门退出去，把空间留给他们父子两个。
　　“啪嗒。”
　　脚下的瓷碗碎片被萧盛玦踢开，啧啧两声。
　　“这么好的药，浪费了，真可惜。”
　　“畜牲……”
　　“爸，您别这么说啊，我这不都是学您的么，虎父无犬子，手段不同罢了，你不是想知道我为什么这么做么？那我就告诉你，人老不死是为贼，你说你，一把年纪了，霸占着公司不放手，不放也就算了，反正你只有我这么一个儿子，本来以为你没得选，谁知道你竟然从外面带回来一个野种！妄图培养他取代我，哼，想都不要想！你想踢开我，我先把你这个老不死的老东西先解决了！”
　　说来说去，还是因为公司没有交给他，所以萧盛玦心里不平衡了，萧成东该猜到的，可他不愿相信自己亲手养出来的儿子虽然不成大器，但也不至于这么没良心，没想到啊……他比自己还要毒！
　　“你……你怎么敢……我不会让你得逞的！老子还没死……你休想……”
　　萧成东撑着力气去拽萧盛玦，被对方一手推开。
　　“你以为我会蠢到给你机会么？摆在你面前的只有两条路，第一，乖乖的向公司高层请退，我上去，我能保证你晚年无忧，第二，你垂死挣扎一下，最后的结果还是失败，区别就在于萧哲也会给你陪葬，也许哪一天你会看到他出车祸的新闻，又或者是被霸凌致残的消息，怎么样？选一个吧？”
　　“你别高兴地太早！我这么多年……养了这么多人，不是你一两个月就除得掉的！”
　　“哦，爸，你提醒我了，你说的那些人啊，还真除不掉，不过没关系，跟着你干事的，谁手上没沾点案子，好死不死，我都知道，现在他们啊，不服的都进去了，还有剩下的只能夹着尾巴，你说……”
　　“你……噗……”
　　萧成东气得吐血，他想过自己会折在萧盛庭手上，万万没想到自己的儿子竟然也想玩死自己！
　　可笑他几十年来一直在给这个又蠢又坏的东西铺平道路，到头来竟是养了一条狗！
　　“爸，你别气死了呀，你还没看着我坐上你的位置呢，哦对了，你不是想阻止我么，你可以去，不过今天晚上萧哲能不能平安到家我就不敢肯定了。”
　　萧盛玦在床沿坐下，翘着腿，装模作样地给萧成东掖了掖被子。
　　“想想清楚啊爸，我才是你亲儿子，做这些也是迫不得已。”
　　“你就不怕我鱼死网破？”
　　“怕？鱼死网破的结局就是我们都进去，便宜萧盛庭，比起他，我想你还是更希望我好吧。”
　　“咳咳……这不是你这个蠢货可以操纵的局面，萧盛庭……一定是他在教唆你……”
　　“认清现实吧，萧盛庭都只有被我操纵的份，他操纵我？哼，爸你还是看不起我啊，我只需要你一句话，退还是不退？”
　　萧盛玦已经达到了兴奋的顶点，听不进去任何话。
　　萧成东气得心率慢不下来一点，一手紧揪着被子，不甘地闭上眼睛……
　　“哈哈哈……爸，你好好休养吧，我不会辜负你的期待的，哈哈哈……”

第112章 卸磨杀驴
　　唐梨父亲出院那天，病房里的电视正在播报一则新闻。
　　萧氏集团总裁一职易主，由萧盛玦担任！
　　新闻里说，萧成东因病而退，家族企业便由萧盛玦这个做儿子的来继承。
　　后面还科普了很多萧氏集团的过去，唐家四人都在病房接唐父回家，唐思勤刚把父亲搬到轮椅上。
　　“额……电……视……”
　　唐父艰难抬手指了指，唐思勤不得其意。
　　“爸，您是要看电视吗？”
　　“不……萧……盛庭……不在……”
　　几个字从唐父嘴中慢慢吐出，唐梨明白他的意思。
　　毕竟萧盛庭曾经多次保证他一定会处理好一切，拿回自己的东西，可是现在萧成东都倒下了，萧盛玦却上去了，就连新闻见面会上都没有萧盛庭的影子，他，难道失败了么……
　　“爸，这不能代表什么的，您别担心，我们先回家吧。”
　　唐梨示意唐思勤带爸妈先走。
　　唐母叹气摇摇头，拍了拍女儿：“做好最坏的打算。”
　　她只扯了扯嘴角，没说什么，也没辩解，她相信萧盛庭不会这么容易就失败，但她也无法拿出有力的证据，干脆什么都不说，最为稳妥。
　　等到唐思勤带着父母走远之后，唐梨立马给萧盛庭打了个电话。
　　电话铃声响到快自动挂断萧盛庭才接起，声音一如既往的淡定。
　　“怎么了？你不是说叔叔今天出院，你那边情况还好吗？”
　　萧盛庭最先关心的是她父亲，唐梨的心软了软，嗯了一声。
　　“都好，我哥已经他们回家了，我打电话是t问你新闻见面会的事情……”
　　“你说。”
　　唐梨咬了咬下唇，问：“新闻里说萧盛玦担任萧氏总裁一职，而且我看见面会直播画面中很多人都在，唯独没有你，这又是怎么一回事？你那边……真的还好吗？”
　　“我……”
　　他正要说话，办公室的门被推开，他立马低声说了句：“盛世，晚上见。”
　　说完电话就挂断了，唐梨心里不上不下的，但只能等晚上问个清楚了。
　　萧盛玦开完见面会，红光满面，正是最得意之时，走进萧盛庭的办公室颇有一副耀武扬威的意思。
　　“你还在办公室啊，我还以为你已经回去了。”他笑道。
　　萧盛玦一坐上总裁之位，并没有按照原来约定好的给萧盛庭留一席之地，他也知道萧盛庭若留下，对他是最大的危害。
　　这一招，叫卸磨杀驴，不过好在，萧盛庭早就预料到了。
　　他拍拍桌子上的纸箱：“收拾东西。”
　　“收拾好了？”
　　“差不多。”
　　萧盛玦点点头：“委屈你了，要不是你，我也不能这么快就坐上总裁的位置，正是因为感谢你，我才不忍心伤害我们的兄弟之情，毕竟两虎相斗，必有一伤，我思来想去，你还是回去盛世最好，对你我都好，而且有我给你撑腰，以后盛世只会更上一层楼。”
　　这话于萧盛庭耳朵里听起来，和放屁没有两样，可以说萧盛玦经过这段时间变得精明了，然而真正的好戏还没有上呢……
　　萧盛庭起身，没有应他的话，拿了一份文件交给他。
　　“这是我离开前做的最后一个项目，也是最重要的一个项目，现在移交给你，祝你打好上任第一仗。”
　　“哈哈哈……好，那就谢谢你了，我让助理送送你？”萧盛玦假模假样道。
　　“不用了，我自己走。”
　　“行，那我就不勉强你了，慢走不送。”
　　萧盛庭转身，勾了勾嘴角，将纸箱抱走，走前，他经过萧盛玦俩助理身边，稍作停顿。
　　“以后总裁身边，就看你们的了。”
　　“请放心。”
　　萧盛庭走后，萧盛玦命令助理把这个办公室里的东西都检查一遍，防止他带走什么重要的东西。
　　“你们两个是跟我最久的，萧盛庭有句话倒是没说错，我身边以后就看你们两个了，给我好好干！”
　　“请您放心，我们一定竭尽全力。”
　　萧盛玦满意地笑了笑，将文件扔给俩人。
　　“这个项目由你们跟进，别给我掉链子！”
　　“我们？可是……”
　　“没有可是，我现在已经是总裁了，哪儿能事事亲力亲为。”
　　“是。”
　　萧盛玦吹着口哨走出去，俩助理对视了一眼，微笑……

第113章 只需一周
　　唐梨中途回了趟家，母亲好几次对她欲言又止，她干脆以工作为借口出去了，等到晚上，直接去盛世。
　　她娴熟地乘电梯去萧盛庭办公室，也没有人拦她，到了办公室门口，推门就进。
　　见她来，萧盛庭起身相迎，想抱抱她，可她躲了一下。
　　“先解释。”
　　萧盛庭耸耸肩：“你说新闻见面会？”
　　“还有其他的，你知道。”
　　“来，先喝口水，听我慢慢跟你说。”
　　唐梨接过他递过来的水，睨了他一眼，这次看看你怎么说！
　　“萧盛玦接手萧氏总裁一职无疑，不过问题不大，都在计划中。”
　　“继续说。”
　　她叠起腿，右手端着杯子，手肘支在膝盖上，身体微微前倾，若隐若现的风光极为诱人。
　　她自己并没有意识到，萧盛庭从她对面换坐到她旁边，手搭在她后面靠背处。
　　“萧盛玦能坐上总裁之位，却没能力守住总裁之位，我离开前，给他留了一份厚礼，只需要一周的时间就可以见分晓。”
　　“你就这么自信？”
　　“就是这么自信。”萧盛庭靠近寸许。
　　“等等……刚才你说离开……”唐梨眼睛骤然睁大，盯着他：“你又被赶出萧氏了！”
　　“不是赶出，是适当退出，要不然怎么留给萧盛玦时间，让他引火烧身，断了他的后路呢。”
　　“什么……唔……”
　　唐梨被他吻住，这个吻悠长持久，她差点喘不上气，双手抵着他的胸膛，趁他伸出舌头时咬了一口，松隙间退开。
　　“好好说话！”
　　“我在好好说啊。”他倒还做出一副无辜样。
　　“那你说的这一周时间，你要用来干什么？”
　　“看戏，还有……陪你。”
　　“我才不需要你陪，少来。”
　　唐梨转过身去，不理他，这人太过狡猾，什么事都不提前和她说明白，猜来猜去的，最后总是白担心一场。
　　“嗯，你不需要我陪，是我需要你陪，我们好久没有好好在一起过了，我想你。”
　　萧盛庭的吻绵密悠长。
　　久违的温柔唐梨不自禁地仰起脖颈，她想叫停的，可他一边又说着正事儿
　　“我给萧盛玦拉了一个非常重要的合作，不成功，公司的董事们不会放过他的。”
　　“嗯……”唐梨极力克制着。
　　“那如果他成功了……呢。”
　　“不会的，那个项目没我不会成功。”
　　“你又……又故技重施。”唐梨纤细的手指穿入他的发中，继续道：“你这方法曾经对萧成东用过。”
　　“办法好用就行，别人或许不会重蹈覆辙，但萧盛玦会，他的脑子不足以支撑他的野心。”
　　“那……唔…………”
　　唐梨摁住他游走的手。
　　“阿梨，放松点。”
　　……
　　事毕，萧盛庭抱着她去洗了个澡，唐梨坐在浴缸里，闭着眼睛，声音听起来有些困。
　　“说好的，就一周，不能再推了，结束后，我带你去见我爸妈，若不成功……”
　　“不成功怎样？”萧盛庭小心抚着残留的痕迹。
　　“你就继续做我的地下情人。”
　　“虽然听起来也不错，但我不会不成功的。”
　　“我还没说完，你做地下情人，地上情人，我选别人。”
　　唐梨话落，身后某人贴近：“不会给你这个机会。”

第114章 蛰伏
　　萧氏集团改天换地，萧盛玦虽然坐上总裁之位，可全公司几百双眼睛盯着他，公司高层对他全无信心。
　　会议室里，公司董事早早到场。
　　这是萧盛玦上任后的第一场董事会，他还未到场，董事们已经掀起一场激烈的讨论。
　　“萧盛玦是什么样的人大家都很清楚，他根本就没那个实力，比萧盛庭差远了！”
　　“大家都心知肚明，唉，偏偏他还自以为是地把人萧盛庭赶走，依我看，现在公司随时随刻都可能毁在他手上，大家想想办法吧。”
　　“唉……还能有什么办法，商场如战场，手段和能力就是通行证，除非把他换了，可是总得有个理由，现在我们上哪儿去找这个由头？”
　　“是骡子是马拉出来溜溜，他萧盛玦要是真有能力支撑整个公司，就拿出点业绩给我们看看，听说萧盛庭给他留下了一个大项目，如果他把握住了，我们就再观望观望，如果他又失败了，我们一起把他赶下去，这样可行？”
　　“这个办法不错。”
　　“是啊，且给他个证明自己的机会。”
　　董事们经过讨论，决定就这样做。
　　“各位想给给谁一个证明的机会？”
　　萧盛玦穿一身宝蓝色西装走进来，笑意张扬，身边跟着两个助理。
　　“我没来晚吧，没想到各位比我来得还早。”
　　眼神扫过众人，萧盛玦哼了声，拍拍桌面。
　　“我知道你们对我坐这个位置不服气，可眼下除了我，没有其他人比我更有资格。”
　　一句话，把他的自大狂妄暴露无疑，这样的人领导公司，还能有什么好？
　　其中一位董事看不下去，忍不住开口：“那萧盛庭呢？他这么长时间没少给公司做贡献，你上任就上任，为何把他给赶走？我还没见过哪个上位者急吼吼把人才踢走！”
　　萧盛玦深深看了一眼那位董事，仿佛在说我记住你了，他阴狠地眯了眯眼睛，不屑撇嘴。
　　“您这话可是冤枉我了，我不是赶他走，是他自己放心不下盛世的产业，我总不能强迫他留下。”
　　“哼，满口胡言！”
　　在座的董事都清楚里面的弯弯绕绕，场面话听听就得了。
　　“各位还是别忙着对我不满了，今天的董事会是为了公司以后的发展而开，如果大家都把重心放在怎么踢我下台，我可不可以认为你们这是针对我？不管公司的死活？”
　　“你……”
　　“好了好了，大家都少说两句。”一位在公司多年的董事抬了抬手：“光动嘴是办不好公司的，既然你嫌我们说话难听，那就拿出你自己的实力给我们看看，听说你现在手头就有一个大项目，要知道，竞争对手是夏日集团，萧总可有把握？”
　　萧盛玦的脸色立马由轻松变为讶异，随后慢慢又恢复正常，眼神闪了闪。
　　“哼，不就是夏日集团么，我还不放在眼里！”
　　众董事一听这话，纷纷摇头。
　　这会也没有开下去的必要了，既然无法达成一致，那就业绩见真章，董事们仿t佛已经看到了结果，陆续离场。
　　萧盛玦恨恨咬牙：“这些老东西！”
　　“萧总，他们都走了，我们……”
　　“我问你们，萧盛庭留下来的那个项目当真是和夏日集团竞争？”
　　俩助理使了个眼神，点头回答：“是的，项目已经到达最后的评估阶段，最终由谁来做关键就在这一周出结果，您要不要自己亲自监督？”
　　“夏日集团那边有什么动静？”
　　“目前没什么动静，好像打算放弃了。”
　　“那就好，既然他们都要放弃了，还有谁争得过我们？我监不监督都一样，你们给我卯足劲，一周后，我要看到签好的项目合同放在我桌子上。”
　　“可是……”
　　“可是什么？你们有意见？”萧盛玦反问。
　　“没……没有，我们知道了。”
　　“我还有其他事，你们回去好好工作。”
　　“是。”
　　萧盛玦双手插兜，大摇大摆地走出去，他只管签字，下决定，至于过程，当然是交给手下的人去办，要不然他当什么总裁！

第115章 一击
　　萧盛庭知道萧盛玦没能力，但他没想到对方竟然比自己想的还要心大。
　　当他从萧盛玦的两位助理口中得知那家伙根本不过问项目后，他觉得自己定的一周期限太长了，三天即可。
　　但……
　　行吧，先让他享受一周，一周后，他就知道从高处跌落的感受了。
　　彼时，萧盛玦还美美想着自己在外面游玩几天，回去就可以坐收渔翁，到时候狠狠堵住那些老东西的嘴！
　　一周的时间里，每天他都会象征性地问问项目进展到哪一步，得到的回复都是顺利。
　　项目签约前一天，也是萧盛玦外出游玩的最后一天，回去的路上，他正打电话联系酒店，准备给自己举办庆功宴。
　　订酒店的电话刚挂断，助理的电话就打进来了，他笑意未减，想着肯定是好消息，然而……
　　“萧总，出事了……”
　　“什么？！截胡？！”
　　车上，萧盛玦吼这一嗓子吓得司机不小心踩了一脚刹车，他顿时冲了出去，幸好系了安全带。
　　“混蛋！你不是说夏日集团放弃了吗！为什么没跟我说明白！”
　　“行了，不用解释了，你们等着我回去好好收拾你们！”
　　萧盛玦一天之内经历大喜大悲，心跳加剧，刚才那一脚刹车，直接让他的怒气值达到顶峰。
　　“停你妈的车！继续开！”
　　“萧……萧总，还回家吗？”司机颤颤地看着后视镜，问了句。
　　“回个屁的家！去公司！”
　　萧盛玦烦躁地扯了扯领带，他没想到又是在最后关头被夏日集团给抢了先，他以前就在这上面栽过跟头！
　　虽说事有巧合，可为什么次次到了他的关键时刻，次次遇上夏日集团，次次被对方截胡？！
　　这可不仅仅是打他的脸那么简单，项目都是从萧盛庭手上接过来的，同样都和夏日集团竞争……
　　萧盛玦想了又想，一个大胆的猜测在他脑海中迸发！
　　他……极有可能被算计了！
　　想到这里，萧盛玦额角青筋暴露，他一定会查清楚！
　　回到公司，董事们已经将他的办公室围得水泄不通，都在要个说法。
　　“他回来了。”
　　“萧盛玦，现在你还有什么话说！项目被夏日集团撬走，这一周你也没少在外面胡吃海喝，这就是你的能力？按照约定，你该下来了！”
　　“对！你不配担任总裁一职，趁早下来！”
　　“萧盛玦，你害你自己还是你爸我们不管，如果任由你这么下去，我们这些人都会被你害死，马上给我引咎辞职！”
　　“引咎辞职！”
　　“辞职！”
　　萧盛玦进不得退不得，办公室就更不用说了，桌上的铭牌被人取走，董事们说立马开会商讨相关事宜，他这个总裁的位置，还没坐热乎就被赶下来。
　　“萧总，先走吧，他们正在气头上……”
　　助理提醒他，他见形势不利于自己，再不甘心也只能先离开。
　　离开公司的包围圈，萧盛玦转身给身后的助理一巴掌，另一个赶紧撤步。
　　“你们没什么要跟我解释的吗？”
　　“萧总，我们……”
　　话音未落，警笛声由远及近，警车停在公司门口，俩助理也不装了。
　　“我们没什么要解释的，事情走到今天这个地步，是你自己无能，我们当然是良禽择木而栖，你放心走吧，公司有比你更适合的人接手。”
　　“你们说的是谁？”
　　萧盛玦还没意识到警察也是冲自己来的，眼看着就要冲助理动手，身后一股力量将他拉走。
　　“放开我！”萧盛玦甩手：“你们凭什么抓我！”
　　“萧盛玦，你涉嫌参与多起经济案件，遭人举报，请跟我们回去接受调查。”
　　“谁！谁举报的！”
　　萧盛玦脑子瞬间炸开，这一环扣一环，没人运作绝不可能！
　　正在此时，萧盛庭在门口下车，大步向这边走来。
　　俩助理向他打了声招呼，一切不言自明。
　　“是你！萧盛庭！你算计我！你根本没死心，你这个王八蛋！我要弄死你……”
　　萧盛玦淡定不了一点，他终于想到从一开始自己就上了萧盛庭的当，联合他算计自己的老爹，他的仇人！
　　最后就轮到自己……
　　“你比你爸，差远了！”萧盛庭只留下这么一句，便带着自己的人上楼去。
　　“萧盛庭！你给我等着！我还会回来的！我一定不会放过你的！”
　　萧盛玦的无能狂怒随着电梯门关上那一刻归于寂静。
　　俩助理毕恭毕敬地说道：“董事们已经在会议室了，您来的正是时候。”
　　“嗯。”

第115章 气死
　　董事们还不知道楼下发生了什么事情，正商量着怎么不落口舌地把萧盛玦踹下去，虽然他本来也德不配位，但毕竟萧成东为公司兢兢业业这么多年，不能人刚病倒，就对他儿子“无情”。
　　大家都是老江湖，不仅要把经济损失降到最低，还要把人情损失降到最低！
　　“各位久等了。”
　　萧盛庭的声音比人先引起大家大家的注意，发现进来的是他而不是萧盛玦后，各位董事意外不已。
　　“怎么是你？萧盛玦呢？”
　　“他又让你回来了？”
　　“这小子，让你回来也没用！”
　　……
　　大家七嘴八舌，以为萧盛庭是被萧盛玦请回来稳住局面的。
　　他淡淡一笑，毫不客气地在主位坐下。
　　“各位叔伯还不知道发生了什么，没关系，我来告诉你们，就在刚刚，萧盛玦因为涉嫌经济犯罪被警方带走了，估计短时间内回不来。”
　　“什么？”
　　“他真被带走了？”
　　萧盛庭微微抬手，萧盛玦的助理上前解释，一脸惋惜。
　　“是真的，我们亲眼所见。”
　　“这……”
　　董事们你看我我看你，面面相觑，本来还商量着把人赶下台，这下好了，不用他们自己动手，萧盛玦竟然先落入了法律的大网之中！
　　眼神几经变换，主事的互动立马反应过来，脸上端着老练的笑。
　　“既然这样，那也没办法，法律是底线，他自作自受，不过他这一走，咱们萧氏就缺了个领头人，盛庭啊，你这意思是……”
　　萧盛庭正了正身子，扫了一圈在座的人，颇有底气。
　　“没错，我想坐这个位置！”
　　他一点也不掩饰自己的意图，或许他早就有这种野心。
　　此话说完，大家都沉默起来，要说萧盛庭吧，能力是有，魄力也有，名声么……也变好很多，关键是现在很多合作商都认他。
　　不过……这么容易就让他上位，那他们在座的这些人不就没了威信么。
　　“哈，盛庭啊，的确你们萧家现在就剩你一个可用之人，你的能力我们也不怀疑，可是你毕竟……不是一路随公司成长，会不会……太操之过急了，而且我们刚损失一个大合同，再禁不起折腾，一切稳妥为上，不如先找个职业经理人稳住公司形势，你看呢？”
　　“是啊，这位置早晚是你的，只不过你还需要历练。”
　　“说得对啊，领导公司不是过家家，稳着点来比较好啊。”
　　这些人的心思萧盛庭又怎会不懂，萧盛庭气定神闲地抬了抬眼皮，示意身后的人把东西发下去。
　　“各位叔伯说得没错，经营公司不是过家家，业绩为上，以前我做了多少就不说了，今天，我给众位准备了一份礼物。”
　　“哦？”
　　董事们拿到文件后翻来看，看清楚这是什么后，一个个瞪大眼睛，面上难以置信。
　　“怎么会……这合同不是被夏日集团截胡了吗，你……”
　　没错，摆在众人眼前的正是刚从萧盛玦手中丢失的那个合作合同。
　　“有些话，想必我不说你们也懂，这合同本就是萧氏集团的囊中之物，说得准确些，我取它就是探囊取物，别人么……哼。”
　　萧盛庭神色讳莫如深，只这两句话，便点醒了大家。
　　这一切都是萧盛庭布的局！他的目的就是总裁之位，公司实权！
　　其他人明白过来，一时不知说什么，萧盛庭这也是在告诉他们，见t好就收，既然位置早晚是留给他的，早一点不是更好。
　　“可……”
　　“哦对了，还有忘了说，夏日集团和我是长期合作关系，未来有更大的合作蓝图，如果各位有意愿，应该知道如何做选择。”
　　萧盛庭彻底让大家心服口服，那可是夏日集团！以前的强劲对手，如果真能成为长期合作对象，其中利益巨大！
　　而且他绝不是空口说白话，毕竟这合同一个小时前还属于夏日集团……
　　主事的董事低头捏了捏合同，摇摇头，无奈又放松地笑了笑，挺好，长江后浪推前浪。
　　“贤侄这是早有打算，目标既然如此明确，相信你一定开始在部署了，我没什么好说的，各位呢？”
　　老大哥都发话了，现实的利益摆在眼前，再多说无益，其他人自然是应和同意。
　　“这位置非你莫属。”
　　“盛庭，以后就看你的了。”
　　“你有你爷爷当年的风范啊！”
　　“恭喜恭喜。”
　　……
　　萧盛庭不骄不躁地起身，给众人鞠了个躬。
　　“仰仗各位了。”
　　萧家——
　　萧成东接到公司里自己人的电话，还没听完便吐出一口老血。
　　女佣吓得原地跳起。
　　“二爷，你……你……啊！”
　　萧成东吐完血，直直倒了下去，医生来时人已经没气了。
　　一天之内，儿子入狱，公司被子里日防夜防的侄子掌控，他这半生经营毁于一旦，气血攻心加上重疾缠身，不死也得死。
　　萧成东死了，萧盛庭不起波澜，联系殡仪馆的人拉去烧了，骨灰找个地方随便扬了。
　　属于萧盛庭的舞台，正式拉开帷幕……

第117章 正式见面
　　萧家最近新闻不断，成为整个海城的焦点，萧盛庭更是如此。
　　以前的萧盛庭在媒体眼里是花花公子，混吃等死的废物，经过这两年的改变，如今竟然一举成为萧家最后的赢家，哪怕外人并不知道具体情况，但知道光凭运气是走不到今天这一步的。
　　萧盛庭到底是个什么样的人，能力深浅如何，成为众人心中的一个谜。
　　之后有人盘点豪门秘辛话题时，对于萧盛庭的评价分为两类，一类人说他一直就是扮猪吃老虎，就等翻身的一天，还有一类人说他得了高人的指点，一下子克死亲叔叔，堂弟克进监狱，全靠身上的玄学！
　　当然，作为当事人的萧盛庭是不会就这种无聊的问题做出回应的，因为他还有更重要的事情要做。
　　“我这样进去可以吗？你爸妈会喜欢我这身打扮吗？”
　　唐家门口，萧盛庭停了车，迟迟不肯下去。
　　今天是他第一次和唐梨回家见父母，后备箱和后座放满了他带的礼物，即便来之前已经在心里演练了无数次，但他还是很紧张。
　　唐梨看他这样，噗嗤一声忍不住笑了出来，捧起他的脸揉了揉。
　　“怎么这就怕了？要不你回去？”
　　“不回。”
　　“唔。”
　　唐梨被他亲了一口，他紧张的脸上重新露出笑容。
　　“这样就有力量了，走，下车。”
　　她脸色微红，看着他下车，从后备箱将礼物一件件拿下来。
　　许是外面的动静惊动了里面的人，淑姨出来帮忙。
　　“你们来了，老爷夫人还有大少爷在里面等你们呢，饭菜都做好了，东西我帮你们拿。”
　　“谢谢淑姨。”
　　“不客气，小心台阶。”
　　有淑姨的帮助，萧盛庭提着东西不算太狼狈，走进唐家的那一刻，他呼吸一紧。
　　这不是他第一次来唐家，但却是第一次以唐梨男朋友的身份来，以前唐思勤防着他，现在依然没放松，这不，他刚一进门就收到来自未来大舅哥的眼神审视。
　　萧盛庭一一打招呼。
　　“叔叔阿姨好，唐……大哥好。”
　　唐思勤将妹妹拉过去，哼了一声。
　　“我们关系还没好到需要你叫我大哥。”
　　唐梨拽了拽哥哥的袖子，小声提醒：“差不多得了，人都领回来了，你就……大方点嘛。”
　　“哼。”
　　唐父唐母相较之下比较和善。
　　“来啦，快坐下吧，马上开饭了。”唐母看着他：“你别紧张，思勤性格一向如此。”
　　“理解。”萧盛庭笑笑。
　　几人一起入座，唐梨想坐萧盛庭旁边，被唐思勤一个眼神赶到对面。
　　“听说萧总酒量不错，我今天想跟你讨教一下。”
　　“思勤……注意分寸。”
　　唐父因为说话还不完全利索，只是保持着笑容，必要时候才出声。
　　“没关系，唐叔叔。”
　　“要喝酒也得先吃饭再说，来，别客气，多吃点。”唐母招呼道。
　　“好。”
　　唐梨不敢多嘴，怕被扣上胳膊肘往外拐的帽子，她只能用脚在桌下踹了一下萧盛庭，让他别逞强。
　　饭菜没吃多少，唐思勤迫不及待和他斗起酒来。
　　“说实话，阿梨和你在一起我是不放心的，她是我唯一的妹妹，我觉得她配得上最好的，显然你不是。”
　　这话让唐梨一激灵，还未发声，旁边母亲摁了她的手，轻轻摇头。
　　她咬了咬下唇，望了眼萧盛庭，他表示无碍。
　　“没达到唐总心中最好的标准，我很抱歉，但我向你保证，以后会以阿梨的需要为主，做最适合她的另一半。”萧盛庭端起酒杯：“这杯，我先喝了。”
　　唐思勤看着他一饮而尽，略满意。
　　“我承认你很有担当，说到做到，这也是我们为什么让你今天来家里见面的原因之一，我要你保证，以后待阿梨一如既往。”
　　“这是自然。”
　　说着，萧盛庭又喝了一杯。
　　“还有，你们萧家现在就你一个人，事事都要你操心，以后你打算工作为重还是以阿梨为重？”
　　唐思勤这个问题没有得到萧盛庭立马回答，他看着对方把目光投向唐梨，两人相视一笑。
　　“如果我说以工作为重，唐总肯定觉得我忽略阿梨，如果我说以阿梨为重，这个回答很容易说，但也很容易违背，阿梨和我在其他关系之外都是独立的个体，有各自的追求，我无法保证能时刻陪在她身边，我唯一能保证的是她需要我时，我会陪着她，不论多忙，不论在哪儿，我都会尽我所能。”
　　萧盛庭回答得很真诚，唐梨父母满意点头，给唐思勤使了个眼色，差不多就可以了，别逼太紧。
　　“思勤……”唐母想结束话题。
　　然唐思勤却先红了眼。
　　“这是你说的，如果你没做到，我会让你付出代价！我的妹妹永远有家人做后盾！”
　　“哥……”
　　唐梨鼻子一酸，眼眶湿润，她看见哥哥连续喝下三杯酒，重重放下酒杯。
　　“阿梨，希望你的选择是值得的，萧盛庭，我暂时认可。”
　　后面唐梨父母和萧盛庭聊了一些家常，一直到晚上十一点，萧盛庭才离开唐家，走时有些醉意，唐梨扶他出去。
　　晚风一吹，萧盛庭清醒大半，唐思勤安排了家里的司机送他回家。
　　在车边，萧盛庭抱着唐梨。
　　“今天我很开心。”
　　“你说真的？我还怕我哥那些话你听了会不开心呢。”
　　萧盛庭蹭蹭她的脖颈，声音裹着微醺的温柔。
　　“你有很爱你的家人，你是幸福的，以后有我，我会让你更幸福，阿梨，我爱你。”
　　他第一次这么正经的告白，还是在她家里，唐梨心里发软。
　　“我信你今天说的话，我也爱你。”唐梨推开他半许，伸出手：“男朋友，你好。”
　　萧盛庭低头握住，笑意如风。
　　“你好，我的女朋友，我的阿梨。”

第118章 光明正大
　　唐梨和萧盛庭在一起取得家里同意后，出门再也不避着人了，大大方方地秀。
　　以前媒体只能偷拍编料，现在纯纯是把饭喂到嘴边，每一张照片都透露着毫不掩饰的爱意。
　　“啧啧啧，看看，看看你这一脸幸福的样子，你还是我认识的唐梨吗，你啊，中了一种叫萧盛庭的毒！”
　　孙雪柔好不容易才找到时间约她出来逛逛，吃东西，忍不住吐槽起来。
　　“很明显吗？”唐梨摸摸自己的脸：“还好吧？”
　　“没救了。”
　　“明明是你先说起这个话题的，还怪我。”
　　“是是是，怪我，怪我好吧，我那不是想到一句话，三十年河东，三十年河西。”
　　唐梨听了这话，没明白过来，疑惑问：“什么意思？”
　　“看来你果然是两耳不闻窗外事，一心只想着你的男朋友，你是不知道，你那前未婚夫，现在惨得嘞。”
　　“顾源？”
　　“嗯呐，除了他你还有哪个前未婚夫？”
　　“他怎么了？”唐梨不解。
　　孙雪柔掂了掂手里的购物袋，指指前面的咖啡店。
　　“走，我们过去说。”
　　两人去咖啡店点了两杯咖啡和一些甜点，补充能量后孙雪柔分享八卦的欲望攀升。
　　咽下嘴里最后一块蛋糕，她神秘兮兮地凑近问：“你真不知道啊？”
　　“你就直说吧，我真不知道。”
　　唐梨对顾源的事情一点也不感兴趣，只要不影响她，他干什么都和自己没关系。
　　她慢慢地用叉子划开盘子里的小蛋糕，小口小口的品尝，气定t神闲。
　　“好吧，我不跟你绕弯子了，我也是听我堂哥说的，顾源的公司遇到危机了。”
　　就这？
　　唐梨撇撇嘴：“哦，我知道啊，不是说公司内部有人泄密吗？”
　　“有人泄密这不是重点，重点你知道这个泄密的人是谁吗？”
　　“查到了？谁啊？”
　　唐梨的眼睛一下子亮了，这个她还真不知道，根据之前的猜测，好像是顾源他妈那边的亲戚。
　　可现在看孙雪柔的表情，唐梨却觉得事情恐怕没有那么简单。
　　“他老婆。”
　　“谁老婆？”唐梨一时脑子没转过来。
　　“边晓！”
　　啪嗒。
　　叉子掉在桌上，唐梨呼吸停滞，眼睛一眨不眨地看着孙雪柔。
　　“这种谣言你从哪儿听来的？没跟别人说吧？”
　　“可不一定是谣言哦，顾源和边晓都分居一段时间了，我都是到处听来的，没跟别人说，只和你说了。”
　　孙雪柔作为一个局外人，感兴趣的是这个八卦本身，顾源和边晓都不是她关心的对象，唐梨则不然。
　　她咽了口唾沫，还没从震惊中缓过来。
　　边晓怎么可能是顾氏的内鬼，她不是很爱顾源么？况且两人都结婚了，顾氏怎么说也是他们的家族产业，边晓有什么理由这么做？
　　报复？没理由啊，顾源不会是她的报复对象才对，报复顾源母亲？那更没理由了，如果要报复那个不讲理的女人，直接利用顾源在顾氏谋得更多的利益不是更实在吗？
　　至少在唐梨看来，如果边晓是泄密者，怎么都说不通。
　　她摇摇头：“一定哪里出错了，不可能……”
　　“你好像对边晓印象不错啊，可她不是抢了你的未婚夫么？”
　　“孙雪柔，虽然你很美，但是你很肤浅。”
　　“嘿嘿，谢谢你夸我。”
　　唐梨：………
　　“才不是夸你，以前的事儿提来做什么，我只是就边晓这个人来说，她不坏，更不蠢，这么做不仅会失去顾源，而且涉及犯法，她没理由这么做。”
　　“你说得也对，不过咱们就当一个八卦听就好了。”
　　唐梨没答话，怔愣间，手机铃声响起，她看了眼，竟然是顾源！
　　她戳戳孙雪柔的手，举起手机给她看，对方惊讶得捂住嘴巴。
　　“接啊，看看他有什么事。”
　　食指抵着唇，唐梨做了个嘘声的动作。
　　清了清嗓子，她犹豫着点了接听。
　　“什么事？”她淡淡地问了句。
　　“我想和你见一面。”
　　“没时间，公事去公司预约，私事免谈。”
　　唐梨翻了个白眼，这人估计哪根筋搭错了。
　　“非公非私，想请你帮忙。”
　　顾源生怕她挂了电话，急急忙忙接了句。
　　手一顿，她拧起眉头：“有什么事不能电话里说吗？”
　　“电话里说不清楚，我们还是见一面吧，你不放心可以让萧盛庭陪着你。”
　　唐梨眼皮子跳了跳，眼珠子转转，应下。
　　“好，定好时间地点我发给你。”
　　说完，她便挂断电话。
　　“怎么样怎么样？他和你说什么了？”孙雪柔好奇心拉满。
　　“找我帮忙，还让我带上萧盛庭，具体什么事我也不知道，你有想法吗？”
　　“我猜大概率是公事，而且找的不是你，是萧盛庭，你只是他的一个中间人。”
　　孙雪柔还给她层层剖析，听了她的话，唐梨觉得有道理，只是她没想到，顾源不自己直接联系萧盛庭，偏拉她一起，难道还想让她求求情？
　　不明白……
　　和孙雪柔逛完，唐梨便回家，临睡前她都要和萧盛庭通电话，便在电话里说了这件事。
　　萧盛庭让她定夺。
　　“那万一他想找你帮忙呢？”
　　低沉的声音徐徐传入耳中，萧盛庭道：“说明他走投无路了，我也很想知道是什么事。”
　　的确，唐梨也很好奇，达成一致后，他们决定明天晚上八点在盛世见面。

第119章 求她帮忙
　　顾氏集团——
　　顾源这段时间几乎吃喝拉撒都在公司，加班加到半夜，家里也冷清清的，干脆就不回去，在办公室将就着睡了一晚又一晚。
　　连续几天睡眠不足，顾源精神不佳，临近下班，助理端了一杯咖啡进来。
　　“顾总，您今天还是回家去休息吧，公司也没个睡觉的地方，再这样下去，您的身体会垮的。”
　　助理把咖啡放下，出于关心，还是说了句。
　　毕竟顾源要是出了事，他这个做助理的也没有好日子可言，甚至可能会失业。
　　“今天我要去盛世谈事，你开车送我去。”
　　“好……”
　　助理察觉老板不耐烦，拿了桌上的空杯子退出去。
　　下班后，顾源便直奔盛世去，现在还没到约定的时间，进去后胡经理还以为自己记错时间了。
　　“顾总，我们萧总和唐小姐还没来……”
　　“没事，我累了，先进去休息，慢慢等他们。”
　　顾源都开口这么说了，胡经理也不是没眼力见的人，便带他去包间，还贴心地让人送了毯子进去，包括一些吃食。
　　距离约定好的见面时间还有两小时，顾源坐在沙发上，一合眼就睡着了，外面的吵闹声倒让他睡得更香，至少不是冷冷清清的感觉。
　　八点钟——
　　唐梨和萧盛庭踩着点来，推门进去，看到顾源睡得正香。
　　她想去叫醒他，萧盛庭拉了拉她的手，摇头。
　　“再等半小时。”
　　“行。”
　　尽管在如此昏暗的灯光下，依然可以看得出顾源脸上的疲惫，以前在别人面前最重仪容的他今天竟然穿着皱巴巴的衣服就来了。
　　出门时，唐梨绊倒了门边的垃圾桶，顿时发出声响。
　　顾源听到声音惊醒过来，揉了揉眼睛，看到他们两个到了，赶紧理了理衣服。
　　“抱歉，刚才睡着了。”
　　两人对视一眼，转身过去找个地方坐下，唐梨客气地答道：“没事，你可能太累了。”
　　“是有点。”顾源应声。
　　“要不，你先回去休息有什么事改天再说？”
　　“不，今天就得说！”
　　顾源一下惊起，生怕他们走了似的，眼神急切。
　　唐梨挠了挠萧盛庭掌心，让他接话。
　　他扫了眼萧盛庭的模样，嘴唇微勾。
　　“一段时间没见，怎么变成这个样子了？”
　　“说来不怕你笑话，最近公司出问题了。”
　　“哦？”
　　顾源抬起眼睛：“你也不用装得很惊讶，你肯定知道。”
　　萧盛庭不语。
　　“所以你今天找我们是为你公司的事？”唐梨语气略带猜测。
　　他以前从来没有这么卑微过，可现在能救他的只有萧盛庭和唐梨了，顾源垂眸，算是默认。
　　“你自己内部的事情都解决不了，我们又能帮你什么，再说，我们帮你，你能带给我们什么？”
　　萧盛庭边说边开酒，给他们两个各倒了一杯。
　　“内部的事情我自己会处理，当前，我最需要的是重塑合作商对我和顾氏的信任。”
　　“不解决根源问题，谈什么重塑信任？你什么时候这么天真了？”
　　“你在教育我？”
　　顾源捏紧拳头，来求他们本来就丢脸，现在还要被曾经不如自己的“好兄弟”嘲讽，他心里的气越来越不畅。
　　“是又如何，这就是你求人帮忙的态度？”
　　“你……”顾源自嘲地笑笑：“我来找你们就是一个笑话。”
　　说着，他起身就要走，刚走没两步，萧盛庭的声音响起。
　　“栽在女人身上，滋味不好受吧？”
　　唐梨微微张嘴，颇感震惊，难道传闻是真的？
　　顾源僵住，背影似乎隐忍得颤抖，他背着身，极力压制声音中的不忿。
　　“我自己种的因，苦果也会吃下去。”
　　“哼，苦果都能吃，尊严又算得了什么，你自己不也清楚，能帮你的只有我们，仔细考虑考虑，出了这扇门，再约可就没机会了。”
　　唐梨搭上萧盛庭的手背，他反握住她。
　　稍安勿躁。
　　不知道顾源在想什么，站在原地一动不动，看不到他的脸色神情。
　　一分钟过去，他仰了仰头，随后转过身。
　　“你不怕我回报不了你？”
　　“回报不回报另说，以后总能派上点用场。”
　　顾源呵了声，认命般走回去，重新坐下。
　　“你说得对，我是栽在女人身上了，可笑的是我还不敢承认，不敢面对……”

第120章 怀疑对象
　　“是边晓吗？”
　　唐梨还处在半信半疑的状态中，但这次是从顾源嘴里说出……
　　顾源没回答她的问题，只微微垂眸。
　　气氛沉默片刻，他才缓缓开口。
　　“起初我根本没往她身上想，因为我觉得她不可能背叛我，可是……呵，我还是太信任她了，或许从一开始我就是她的猎物……”
　　他把自己贬低成“猎物”，可见他对边晓有多失望。
　　“这里面就不可能是误会么，她亲口承认了？”
　　顾源呼了一口气：“不谈她了，我和她的事情我会解决，我现在只想挽救公司，顾氏不能倒在我手上！”
　　他看向萧盛庭，对方气定神闲且慵懒地坐着，作为被求的人，他一点也不着急。
　　“你先回去吧，两天之后，萧氏会有一个新项目的竞标，能不能把握住，靠你自己。”
　　顾源t的眼睛闪过希望的光芒，他紧了紧手指。
　　“好，谢谢。”
　　“先别急着谢我，两天时间，够你回去说清楚那些事，之后再正式谈项目不迟。”
　　萧盛庭放下交叠的腿，牵着唐梨的手走出去。
　　包厢里，顾源神色纠结，外面依旧喧闹，他的内心却无比寂静，五分钟后，他似乎做出什么重大决定般，起身。
　　他给边晓发去消息，让她无论如何今天晚上要回去，他有话和她说。
　　不等她的回信，顾源打了车，从盛世回去。
　　夜晚十一点，万籁寂静，顾源坐在空旷的客厅，只开边几上的一盏小灯，坐在沙发上一动不动。
　　十一点过五分，密码锁打开的提示音让他起了些许波澜，边晓在玄关处换好鞋，走进来。
　　打开灯，看到顾源一个人坐在客厅，她的脚步顿了顿，眉头微挑，声音淡漠。
　　“还没睡？”
　　“我说了，有话跟你说，没等到你回来，我是不会睡的。”
　　顾源喉结微动，眨了眨眼睛，掩盖眼中的泪意。
　　她迟迟不向他走去，站在离他不远处，手中的钥匙紧紧攥着，她咽了口唾沫。
　　“哦，什么话？”
　　“你今天去哪了？”顾源抬眸问。
　　“见客户。”边晓回。
　　“什么客户？我知道吗？哪个项目？”
　　边晓脱下外套，兀自给自己倒了杯水，然后坐在他斜侧方。
　　“公司的项目那么多，你总有照顾不到的地方，就是一个普通客户。”
　　“是吗？”
　　顾源冷冷一笑：“你现在连句实话都不肯跟我说么？”
　　“我说的就是实话……”
　　“边晓，你放屁！”
　　他猛地站起，第一次说出了自己认为此生绝不会脱口而出的脏话。
　　边晓也震惊了，随即回过神，她也站起来，神色依旧冷漠。
　　“你叫我回来就是为了吵架？我没精力跟你吵，我先去睡了。”
　　“你站住！”
　　顾源快步上前拽住她的手，双眼通红，下颌角紧绷，整张脸因为各种情绪而略显扭曲。
　　“你不觉得你应该给我一个交代吗？非得让我把难堪的事实摆在你面前你才承认？”
　　她尝试甩开他的手，没成功，也有些恼火了，坚决不屈服，仰着头。
　　“什么事实？你摆出来啊！少在这里激发我的罪恶感和愧疚感，我早就没有那种感觉了！”
　　“你……”顾源气得喘气不匀：“你为什么要泄露公司项目？别说不是你干的，我有证据。”
　　“哦，你说的这事儿啊，啧，是我干的没错，怎么？你要把我送进监狱吗？”
　　“你觉得我不会？”
　　“你会吗？”边晓讽笑着看他：“我的确做了，不过你妈的那些狗屁亲戚也没少捞油水，你说是损失我一个让她痛心，还是损失十好几个亲戚让她痛心呢？”
　　“你到底要干什么！”
　　“我要干什么？顾源，既然你问了，那我就好好告诉你，你给我听着，你，和我，走到头了！你跟你妈过下半辈子去吧，从你犹豫要不要重新追求唐梨、要不要听你妈的把我赶出公司、还有你偷偷背着我去见你妈给你介绍的那些女的开始，我就看透了你这个人。”
　　“我那是……”
　　“那是什么？那是你迫不得已么？就像你迫不得已让你妈一个又一个亲戚进公司那样？别自欺欺人了顾源，你就是既要又要，我敢承认我嫁给你就是为了跨越阶级，你敢承认你自己这辈子都摆脱不了你妈的控制么？”
　　“够了！”
　　顾源将她推倒在沙发上，掐着她的喉咙。
　　“是你在利用我，利用我对你的爱，利用我对你的信任，然后背叛我，边晓，没有我，哪儿来的今天的你！你怎么敢……”
　　“啪！”
　　边晓抬手挥向他的脸，讽道：“清醒了吗？”
　　她凑近他的耳边，如恶魔般低语：“你说错了，没有你顾源，还有张源，陈源……一个踏板而已，用完就扔了，如果你非要说背叛，那也没关系，我们，到此结束。”
　　说完，她推开顾源，起身拿上外套，离开。
　　走前，留下一句话。
　　“我会尽快和你离婚，不要你的任何财产，条件是和平结束一切，如果你非要鱼死网破，那先死的恐怕是你的七大叔八大姨，想想清楚再联系我，再见。”
　　“边晓！”
　　咚！
　　门合上，顾源连她的衣角都没碰到，长这么大，他第一次被一个女人给耍了！还是一个踩着他成长到今天的女人！
　　边晓离开她和顾源的住处，在车上拨了个电话。
　　“章总，您一周前答应我的职位还算数吗？”
　　……
　　“好，我最快五天后能入职……”
　　夜幕沉沉，边晓启动车子，行驶在少人的路上。
　　灰姑娘嫁入豪门，飞上枝头变凤凰的故事她从来只信一半。
　　豪门中人不会想让灰姑娘变成能展翅高飞的凤凰的，他们最多想把灰姑娘变成牢笼中的金丝雀！
　　阶级悬殊的婚姻总有结束的一天，好在，她在保质期内得到了自己想要的，往后，没有了家庭的束缚，她边晓终于可以放心翱翔！
　　至于过程如何……她不在乎！

第121章 离婚
　　顾源还是接受不了边晓背叛自己，并且要和自己离婚的事实。
　　她哪儿来的底气！她哪儿来的资本！她就不怕他日后报复她么！
　　第二天，他没去公司，躲在酒窖里喝酒，一瓶接一瓶的喝，喝到整个人不省人事。
　　殊不知，外面的八卦消息已经传了一波又一波。
　　明乐公司的章总向外界透露边晓即将入职他们公司，消息很快扩散开来。
　　要知道，明乐公司可是这两年商界的后起之秀，跟顾氏也算是竞争对手，边晓作为顾氏集团的总裁夫人，竟然会跳槽去对手公司？
　　这是多么的不合理啊！
　　可是这不合理当中又透露着一丝丝诡异的可能性，毕竟这几年的吃瓜经验告诉大家，越离谱的事情它还就越真实。
　　是以，顾家的电话都被打爆了，顾源母亲平日里的“好朋友”纷纷打电话来询问此事的真实性，明面上是关心，实则是看笑话。
　　圈里谁不知道顾源母亲不待见这个底层儿媳妇，把人家当草踩，尤其在边晓失去生育能力后，顾母在儿子儿媳妇还没有离婚的情况下已经变相给顾源安排了好几次相亲！
　　最近顾氏事故频出，笑话一个接一个，这瓜谁不想吃一口啊！
　　顾源母亲不胜其烦，索性把家里的电话线给掐了，联系不上顾源，她只能自己上门。
　　密码锁她是知道的，之前顾源他们搬出来住的时候她一哭二闹三上吊让他告诉自己密码，否则就不罢休，这会儿倒是派上用场了。
　　客厅没人，房间也没人，顾母顺着浓烈的酒味儿走到地下酒窖，果然在那里找到了顾源。
　　她赶紧上前把人拉起来。
　　“你怎么喝成这个样子了！外面变天了你不知道啊！边晓呢？让那个贱人出来见我！”
　　顾源跌跌撞撞地站起来，抹了一把嘴角的酒滴。
　　“边晓？呵……她走了，走得毫不留恋，为什么……嗝……为什么……”
　　“走了？去哪儿了？”顾母自己穿着高跟鞋都站不稳，还要扶着他。
　　“离婚……呵呵……她要跟我离婚，多可笑啊……”
　　“她舍得跟你离婚？”
　　顾母冷笑出声：“你在做梦吧，儿子，醒醒，说正事，那个贱人要去明乐公司是真的吗？你就任由她这样走了？她毁的可是我们顾家的脸！”
　　“什么明乐公司……我不知道……我只知道她要和我离婚……离婚……”
　　顾源醉得语不成句，脑子里只有边晓要和她离婚一件事。
　　“她当真要和你离婚？”
　　顾母皱起眉头，随即又舒展开。
　　“离了倒好，这个扫把星！”
　　“走，我扶你去休息。”
　　顾母吃力地把顾源扶回房间，用他的手机给边晓打去电话。
　　那边接通电话的第一句话就是：“想通了？离婚协议我已经准备好了，随时可以去领离婚证。”
　　“边晓，你真的要和我儿子离婚？”
　　顾母怀疑的语气中带着兴奋，本来她还不相信的，听到边晓亲口说出，掩饰不住激动。
　　“让顾源和我说。”边晓不想和这个狗眼看人低的女人说话。
　　“我是他妈，我就可以代表他，离婚是吧，好，明天我就让他去，你可别后悔，离婚你也别想得到我顾家一分一毫的财产！”
　　“活在梦里！”
　　边晓低骂一声，挂了电话，果然还是妈宝男。
　　“你……”
　　电话被挂断，顾母气得咬牙，不过一想到拿上就可以摆脱边晓，她又释怀了。
　　“哼，离婚好啊！”
　　她放下手机，在这里守了顾源一个晚上。
　　第二天他醒来，看到衣服鞋子准备妥当，他正要换衣服洗漱，顾母不敲门走了进来，吓得他赶紧拉好衣服。
　　“妈，你怎么在这里？”
　　“儿子，快点收拾收拾，去民政局。”顾母把早餐放在桌上，兴奋道。
　　“民政局？”
　　“对啊，你不是和边晓离婚么，赶紧的，难得的t机会，离了妈给你找个更好的……”
　　“妈，你让我再想想。”顾源皱着眉，头还痛着。
　　顾母一把将他从床上拽起来。
　　“想什么想，离！马上离，不离你就别认我这个妈了！”
　　顾源挥开她的手：“离婚可以，不过我有条件！”
　　“条件？什么条件？”
　　“你把你塞进公司的亲戚全部带走！”顾源道。
　　“你昏了头不成！那都是咱们亲戚！”
　　“亲戚？他们背地里捞油水阻碍公司发展怎么不想想后果？如果您开不了这个口，我来开！”
　　“你……绝对不行！”顾母眼睛睁大：“好啊，这是不是你和那个贱人演的一出戏？目的就是为了赶走我的人？”
　　“随你怎么想，公司最近频出事故和他们关系也不小，您要是还想公司和我稳妥发展，就照我说的做，其他的我不说了，您看着办！”
　　“顾源！”
　　顾母气得直捶心口。
　　顾源并没有去民政局，他给边晓打了个电话。
　　“我问你，你真的要跳槽去明乐？”
　　“是真的，你到哪儿了？我在民政局等你。”
　　“你给我留下的烂摊子收拾完之前，我是不会和你离婚的，去明乐可以，后果你要承担得起！”顾源恨恨说。
　　“不用你操心，我也不怕你，至于烂摊子责任在谁，我也不跟你争执，没意思极了，四天后我就会离开顾氏，四天之内，婚必须离！”
　　“边晓，你真狠！”
　　“是吗？多谢夸奖，总比你以前说我温柔解意、贤惠淑良强。”
　　“你……”
　　“嘟……嘟……”
　　电话又被挂断，怨气上头，顾源好不容易才压下去。

第122章 在商言商
　　再过一天顾源就要参加萧氏的项目竞标，他必须得打起精神来。
　　这次他全程监督，绝对不能出一点岔子，再一个，边晓已经决定要跳槽去明乐公司，想必也不会再做留下话柄的事儿……
　　隔天，竞标会开始前一个小时，顾源来到萧盛庭的办公室。
　　以前他从没想过自己有一天会以这种有求于人的态度来见萧盛庭，只能说风水轮流转吧。
　　庆幸他和萧盛庭还不算敌人对手，否则……
　　罢了，多想无益，他接过萧盛庭递来的茶，呷了一口。
　　“竞标会准备好了吗？”萧盛庭问。
　　“准备好了。”
　　“你知道我指的不只是这个……”
　　顾源一愣，深吸一口气，点头：“边晓要和我离婚，她要跳槽去明乐集团。”
　　“哦？你就打算这么放过她？这不符合你的性格。”
　　萧盛庭笑了笑，虽然他们两个的“兄弟情”并没有外人看起来的那么深，不过好歹相交这么多年，对对方都有一定的了解。
　　顾源或许不太了解真正的萧盛庭，可萧盛庭却是把真正的顾源了解得一清二楚。
　　“毕竟相爱一场，我不会赶尽杀绝。”
　　“是吗？”
　　萧盛庭不置可否，不过……边晓能从顾家完美脱身，也算她的本事。
　　“说回项目的事吧，我不要求你黑幕我，不过我希望你透个底，我们顾氏到底有多大的希望竞争这个项目？”
　　今天来萧氏的时候他在外面见到很多曾经的合作伙伴和竞争对手，就没有小公司，可想而知竞争压力多大。
　　“最多百分之五十。”
　　“什么？那你凭什么说你能帮我？”顾源有点气恼。
　　“我从没说过这个项目是为你而设，是你在求我给你一个机会，不是么？”
　　萧盛庭四两拨千斤地把话丢回去，顾源语噎，却也无可奈何。
　　他需要这样一个重量级的项目帮顾氏重新树立在其他公司负责人心中的信任，不容退缩。
　　“好。”顾源艰难答道：“那你是不是可以……”
　　“你刚才说了，不要求我黑幕你。”
　　“我……”顾源进退维谷，思忖再三，只能暂时放下自己的高贵，低下头颅：“透露一点信息也不可以吗？”
　　“这个么……我只能告诉你，今天你最大的两个竞争对手是夏日集团和唐氏集团，如果你能说服他们不和你竞争，那你的成功几率就在百分之八十以上，不过你总得拿出让他们动心的筹码才行，你说呢？”
　　顾源心脏一紧，看来这次不仅要在顾氏这里丢了尊严，在夏日集团和唐氏那里也要出一波血。
　　虽然和那两家公司都有合作过，可在商言商……
　　就在这时，助理进来低声和萧盛庭说了几句话，他点点头。
　　“夏日集团和唐氏集团来人了，就在楼下会客室。”说着，他抬起手看了眼表：“你要不要下去见见？”
　　顾源眼睛微闪，在顾氏前途面前，他个人的尊严和利益不值一提。
　　他僵硬起身，道了声谢。
　　“我下去看看。”
　　“嗯，祝你好运。”萧盛庭耸肩道。
　　夏日集团和唐氏集团来的都是老熟人，谈的过程并不艰难，也或许是萧盛庭提前打过招呼。
　　夏日集团派来的代表传达夏越的意思，要他们放弃这个项目可以，不过顾氏必须白纸黑字承诺以后如果夏日集团出了什么事，绝不可以趁人之危，否则就把顾源如何私下违背竞标规则的事情公之于众，届时顾源将再次失去信誉。
　　这个条件对顾源来说不算太难遵守，所以他很爽快地答应。
　　他不知道的是，日后这个承诺果真对夏日集团起了大作用……
　　唐氏集团的要求就更简单了，一换一，这次唐思勤可以舍，如果下次再有这种情况，就轮到顾氏相让。
　　这倒也公平，尽管后面可能会损失一部分利益，不过事有轻重缓急，一换一倒也公平，顾源犹豫片刻便答应了。
　　事情比想象中的顺利，排除了两个有力竞争对手，顾氏果然在竞标会上走得很顺利。
　　期间出了一个小插曲，明乐公司也派了人来竞标，公然挑衅顾源，好在他稳住了，有惊无险地拿下这个项目。
　　三天后，边晓再次约顾源去民政局，他本想再拖一些时间，可对方不依。
　　“顾太太的身份只会助力我在明乐的业绩，如果你不介意我继续占便宜，你也可以不跟我离婚。”
　　“我真的就只是你的一块跳板么？我只问你一句话，你到底爱没爱过我？”
　　边晓沉默了几秒钟，回答：“爱过，但我也可以实话告诉你，爱情在事业面前，我会毫不犹豫选择后者，而顾家和你，既给不了我想要的爱情，又给不了我想要的事业，我有什么理由不走？项目的事情我不会向你道歉，卑鄙的事儿你我都没少做，好聚好散，别再相互耽误了。”
　　顾源闭上眼睛，脑海中走马观花似的掠过和她在一起的点点滴滴，似假非真的感情，婚后的鸡毛蒜皮……
　　“两个小时后，民政局见。”
　　“好。”

第135章 离职跳槽
　　边晓和顾源成功离婚，从工作人员手中接过两本小本子，她内心毫无波澜。
　　走出民政局，边晓说了句：“谢谢。”
　　“哼，你对我的利用，何止一句谢谢就可以了结！”
　　顾源随手将离婚证扔进车里，看也没看她一眼，拉开车门便要上车。
　　“贱人！原来都是你在作祟！我要你付出代价！”
　　“啊……”
　　一声猝不及防的尖叫让顾源回过头，没想到他母亲不知道什么时候来了，冲出去就揪着边晓的头发一顿打。
　　“贱人！你差点害死我们顾家，害死顾源！你休想这么容易一走了之！”
　　“妈！你在干什么！”
　　顾源赶紧上前将两个人拉开，他挡在两人中间，面对着母亲。
　　“妈，你什么时候来的？”
　　“你给我让开！”顾母怒目瞪着边晓，她气得喘粗气：“我说她怎么舍得放弃你这棵大树，和你离婚，没想到她竟然敢出卖公司出卖你获取她自己的利益！”
　　“妈，你怎么知道……”
　　“我怎么知道？我自己不会去查吗？是不是我不查，你就打算这么放过她？顾源，你就这么纵容这个女人？”
　　顾母情绪激动，她活了这么多年，第一次被一个底层女人算计，还不得出气。
　　“打你也打了，有什么想说的和你儿子说去，我不奉陪，后会无期！”
　　边晓随意将头发理好，抬步便走，毫不留恋，更别说愧疚。
　　“你给我站住，贱人！”
　　“够了，妈！”
　　顾源重重将他母亲拽回车上，砰的一声把车门关上。
　　“这件事情到此结束，谁也不用说了，以后我和她桥归桥路归路。”
　　“你……”
　　顾母气得拍心口，她万万没想到儿子打算就这样妥协，她咽不下这口气。
　　“如果你还要去闹，那就做好你那些亲戚所有丑事被曝光的准备，你以为边晓手里什么都没有吗？”
　　顾源紧紧握着方向盘，他说完，车内安静下来，顾母不敢说话了。
　　确定她不会再闹，顾源才开车离开民政局。
　　边晓和顾源离婚的事情并没有大张旗鼓，不过圈内的事情就是这样，传得快，一个传一个，就连唐梨也从孙雪柔那儿听到了消息。
　　至于孙雪柔是从哪儿听到t的，就不得而知了。
　　“看什么？”
　　唐思勤碰了一下她的胳膊，今天他们是出来谈事儿的，见她走神，忍不住提醒一句。
　　“哦，没什么，雪柔和我说，边晓和顾源离婚了。”
　　“真有此事？”
　　他显然也很吃惊，唐梨点点头。
　　“我也没想到他们这么快就走到这一步。”
　　“啧，边晓还挺有魄力。”
　　边晓这举动倒让唐思勤刮目相看，要知道，圈内也不是没有灰姑娘的故事，可是大多数“灰姑娘”在嫁入豪门后面对家庭的各种事情和婚姻的各种挑战，都选择忍气吞声，毕竟她们的地位和钱财，一旦离婚就归零。
　　有勇气离婚，并且还能有自己事业的“灰姑娘”，这么多年也只见过边晓一个。
　　唐梨收起手机，没再多聊。
　　今天他们要见的人是明乐的总裁，作为互联网新兴大企业，明乐这两年势头极猛，他们手头的互联网渠道和技术对唐氏集团扩大市场有很大帮助，要是能够达成合作，可以少走很多弯路。
　　唐梨是第一次见明乐公司的总裁，章黎，正在想那是个什么样的人，唐思勤就提醒她，人来了。
　　她抬头一看，一个三十岁出头的男人往这边走来，面相儒雅，戴着眼镜。
　　“唐总，唐部长，让你们久等了。”
　　章黎一来，先口头道了句歉，说他路上有事儿耽搁了。
　　这种事情很常见，只要不过分，也没什么好说的。
　　唐思勤和他客套了两句，迟到的话题就这么过去了。
　　大概两分钟，一个令唐梨没想到的人出现。
　　只见边晓打扮职业，往这边走来，先和章黎说了声：“章总，车已经停好了。”
　　“嗯，坐吧，唐部长是你的老朋友，相信你们一定有共同话题。”
　　唐梨睁大眼睛，难以置信，她张了张嘴，想问边晓她怎么真的跳槽到明乐了。
　　话到嘴边，生生被她咽下去。
　　“没想到你会以新的身份和我见面。”唐梨微微笑。
　　“身份是什么不要紧，只要能服务好唐总和唐部长。”
　　边晓客客气气地回答。
　　章黎和唐思勤是谈话的主角，唐梨和边晓则更多的是在旁边充当助手的角色。
　　边晓还时不时在章黎面前说唐氏集团的好话，可以说，合作能谈成，她从中出了不少的力气。
　　有她做引，谈到结束，唐思勤和章黎仍有些意犹未尽儿的意思。
　　他们约去其他地方，让边晓和唐梨落实具体细节，两人便没跟着。
　　章黎和唐思勤一走，她们也不像刚才那样拘束。
　　“你到明乐工作，还满意吗？”

第124章 以新身份见面
　　“谈不上什么满不满意，明乐只是我现阶段最好的选择罢了。”边晓冷静回答。
　　唐梨还记得第一次在工作场合见到边晓的样子，连最基本的电脑操作都不太会，说话也是怯懦的，这才两年不到，她的变化竟然就这么大。
　　“听说你和……”
　　“我知道你想问什么，不用不好意思，你不就是想问我和顾源离婚的事情么。”边晓说到此事，脸上微微笑着：“你肯定好奇，当初我从你手中抢走顾源，现在婚姻持续才不到两年就和他离婚，这么费劲是为了什么。”
　　“不，我从没觉得你从我手中抢走了顾源，这一点你误会了。”
　　唐梨赶紧摆了摆手，当初就算没有边晓，她和顾源的婚姻也是要解除的。
　　“唐梨，我最喜欢你的就是这一点。”
　　“啊？”
　　边晓但笑不答，随即继续道：“和明乐一样，顾源只是我在那个阶段最好的选择，不过经过几近两年的婚姻，我觉得他已经不适合我，再继续在一起，对他对我都不好。”
　　“我不明白。”
　　唐梨微微蹙眉，其实她还有一个最大的疑惑，那就是为什么边晓要出卖顾氏，难道说她从那时候就在计划着今天？
　　“没关系，我们本就不是一路人，你不明白也是正常的，但我还是要谢谢你，谢谢你这么久以来跟我井水不犯河水。”
　　说着，她端起茶杯，主动碰了碰唐梨的杯子，饮尽。
　　起身离开之前，她和唐梨说：“明乐和唐氏的合作我很看好，以后我们还会在工作场合见面的。”
　　“期待。”唐梨笑着颔首。
　　边晓前面那些话她似懂非懂，可能就如边晓所说，经历不同，想法和做法就不一样，人家肯定有人家的理由，人家的路，不插手别人的因果和过程，这是最基本的。
　　和边晓谈完，时间已经不早，华灯初上，海城进入夜晚生活。
　　这个时间点，回家还早，发了条消息给萧盛庭，她去盛世找他。
　　谁知，他说他在医院。
　　吓得唐梨赶紧给他拨电话。
　　“你怎么在医院，受伤还是生病？”
　　“不是我，我来医院看夏总。”
　　“夏桑爸爸？”
　　“嗯。”
　　唐梨缓了一口气，出于礼貌和对长辈的关心，她还是问了句。
　　“他老人家哪儿不舒服？”
　　“他……状况不太好，具体的只有他自己知道。”
　　“那我去医院找你吧，也去看看夏总。”
　　人一旦上了年纪，总容易这那儿出毛病，她父亲生病的时候夏桑去探望过，于情于理，她也应该去看看夏总。
　　“今天别来了，他吃了药就睡了，下次我再带你。”
　　思忖片刻，唐梨嗯了声。
　　“行，下次你去提前和我说，我好准备点东西。”
　　“好。”
　　“那你还回盛世吗？”
　　“回，你先去等我，我就回。”
　　萧盛庭的声音听着有些许疲惫，唐梨没多唠叨，只让他开车小心。
　　怕他太累，唐梨还特意绕路去买了他喜欢吃的东西，只是那家店今天人太多，她排了好一会儿队才买上。
　　回到盛世时已经是两小时之后了，径直走进萧盛庭的办公室，唐梨刚要张嘴，见他坐在办公椅上睡着了，桌上还有文件。
　　她放轻脚步，关上门，从沙发上拿了毯子，想给他盖上，让他好好休息休息。
　　毯子刚盖好，她还来不及放手，萧盛庭突然将她拉了过去，她一下坐在了他腿上。
　　“你装睡的啊！”
　　唐梨捶了他一下，他握住她的手，放在唇边亲了亲。
　　“刚才眯了会儿，你去哪儿了？”
　　他眼里还有睡眠不足导致的红血丝，唐梨瞬间心疼。
　　她努了努嘴，示意桌上的餐盒。
　　“买了点吃的，现在吃吗？”
　　“你特意去给我买的？”
　　萧盛庭看到包装上的logo，知道是他喜欢吃的那家，感觉很惊喜。
　　唐梨推了推他，纹丝不动。
　　“想得美，正好我也想吃，顺便帮你带了。”她才不要养成他恃宠生娇的心性。
　　“是吗？”
　　萧盛庭寸寸逼近，看着她的眼睛，她躲闪不及，被他转过脸，吻住。
　　“唔……”她拍打他的肩：“你不饿啊……先吃饭……”
　　“嗯，饿，先先来点饭前甜点。”
　　“油嘴滑舌！”
　　唐梨唇色水润，眼神幽怨。
　　“啊！”
　　萧盛庭不知道哪儿来的牛劲儿，累得休息的时间都没有，竟然还有力气抱她。
　　被他抱到沙发上坐下，他挽起袖子，解开餐盒包装，拿出里面的餐食，美味扑鼻。
　　“给，你的。”
　　萧盛庭递给她一份，帮她拆好餐具，一起递过去。
　　“正好我没吃饱，我也尝尝。”唐梨拿筷子夹了一口吃，好吃到喟叹。
　　萧盛庭笑她：“今天去哪儿谈事儿了？怎么不提供食物吗？”
　　“提供了，只是我没心思吃，你知道我和谁谈的么？”
　　“边晓？”
　　“你怎么知道！”唐梨还想让他猜猜，结果他一说就中。
　　萧盛庭一边吃一边回答：“据说你们最近和明乐有业务往来，边晓最近跳槽去了明乐，很好联系起来。”
　　她啧了声，点头回：“你说对了，就是边晓，她现在是章黎的助理。”
　　“意料之中。”
　　“怎么说？”

第125章 水涨船高
　　“你看过边晓舍友的网络发言吗？”
　　萧盛庭这话问得她一愣，她哪里会去在意边晓舍友的发言，甚至她根本都不知道边晓舍友的网络账号。
　　可他也不会突然这么说，唐梨的眼睛闪了闪，放下筷子。
　　“她说什么？”
　　萧盛庭没有立即回答她，而是拿出自己的手机，自然地递了过去。
　　“你看。”
　　她疑惑又好奇地接过手机，这是一个没有几个粉丝的网络账号，唐梨点开该用户的发言。
　　发现这个人在几乎每个有关边晓和顾源离婚的帖子下面都有发言，甚至说辞都是一套。
　　“哪儿有什么灰姑娘邂逅白马王子的都是精心设计罢了，这个边晓，以前是我大学舍友，在遇到顾源之前，她和我们学校的其他富二代也没少来往啊，她很会抓男人的心理，偏偏那些没吃过她这一款的富家公子哥就喜欢她欲擒故纵的样子，以前我们宿舍见过不下五个和她有来往的有钱人，离婚肯定是有其他靠山了呗，不过像她这种人，早晚会被打回原形的，我就等着看老天收不收拾她！”
　　边晓舍友的发言让唐梨心惊，她把t手机还给萧盛庭，问他。
　　“你觉得她说的是真的？”
　　萧盛庭摇头：“不清楚，不过有一点应该没错，顾源只是她的一个选择。”
　　这话……和边晓告诉她的一模一样！
　　唐梨抿抿唇，没有发表意见。
　　“你怎么看？”
　　“我们怎么看不重要，她是个聪明人，有目标有野心，最重要的是有分寸，我猜她下一步计划就是从明乐离开单干。”
　　萧盛庭的这个猜测如果在边晓和她谈话之前，唐梨可能不相信，但现在，却深信不疑。
　　“挺好的，她也算白手起家了。”
　　“你羡慕她？”萧盛庭帮她倒了杯水，问。
　　“不可以吗？比起她来，我觉得我某些方面差了点。”
　　“具体差哪儿？”
　　“比如我离开我们家公司可能就没处可去，再比如。”她看了眼萧盛庭，不情愿地承认：“在感情和利益方面我就不如她处理得清楚、果断。”
　　萧盛庭揽过她，轻笑：“你们从出生就不一样，这怎么能比？而且，我不会让你陷入感情和利益的抉择中，再说了，我也不是顾源，不可以相提并论。”
　　“谁知道呢，你们以前可是兄弟……”
　　唐梨故意这么说，在他胳膊上掐了下：“好话谁都会说，你嘛……还有待考验。”
　　“哦？考验好啊，这么多天没考验，确实该考验考验了。”
　　“啊！！！”
　　“刚吃完，你就不能等会儿……”
　　“正好消化消化……”
　　“萧盛庭，你……我没跟我爸妈说不回去……嗯……他们会担心的……”
　　“我帮你说。”萧盛庭掰过她的脸，眼神含情：“专心点，省点力。”
　　……
　　唐梨直到结束都有点晕乎，这话题转变得未免太快……
　　睡前，她点了点萧盛庭的胸膛，声音沙哑：“自从我们公布关系，你真的给我带来不少麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“宴会、聚会……他们想着法儿地邀请我，我知道，他们不是想见我，是想借我搭上唐家和你，我难道就这点作用么……emo了……”
　　萧盛庭亲亲她的发顶：“不想去就不去，你的作用不是别人可以定义的，你的能力大着呢，只是你不需要那么累。”
　　“是吗，可我也不能让你和我哥保护我一辈子……”
　　“为什么不能？”
　　萧盛庭话音刚落，听到均匀的呼吸声，低头看看，他心爱的阿梨已经睡着了。
　　刚才还说着话呢，看来真是累惨了。
　　他轻轻摩挲着她的秀发，轻声呢喃：“只要我在你身边，就能保护你一辈子，我发誓。”
　　唐梨蹭蹭他的胸肌，硌得慌，睡梦中翻了个身，一夜无梦……
　　公布关系后的确有大大小小很多或公或私的聚会邀请，唐梨虽不想去，但也不能都推了。
　　有些宴会适当地还是要露个面，不求交友，决不能树敌。
　　期间，她抽空和萧盛庭去了趟医院，顺便带上许志。
　　夏桑让他们帮忙照顾一下父亲，借口让许志帮忙拿东西，出去了。
　　进病房之前，唐梨回头看了眼远去的俩人，萧盛庭拍拍她：“进去吧。”
　　“是盛庭和唐小姐吗。”
　　夏越虚弱的声音传来，他们推门进去，唐梨打了声招呼。
　　“夏总，我们来看您了。”
　　“咳咳……费心了，过来坐吧。”
　　夏越面色苍白，唐梨瞥见床头本该注明病情的地方竟然一片空白，感到疑惑。
　　“夏总，您……哪儿不舒服？”
　　“老毛病爆发罢了，不值一提。”夏越有意避开这个话题。
　　唐梨识趣地住嘴。
　　“你和盛庭到哪一步了？准备结婚了？”
　　夏越突然的问题让唐梨顿了下，她没注意旁边萧盛庭的神色也有些许变化。
　　“结婚还早呢。”唐梨回道。
　　“是啊，你们还年轻，结婚可以再商量。”
　　唐梨感觉夏越话中有话，可他的语气又过于正常，她拧了拧眉，只归于他生病的原因。
　　在医院没待太久，夏越的身体比唐梨想的更糟糕，不多做打扰，两人适时离开……

第125章 不适
　　“唐小姐，您看身上这条裙子怎么样，很适合你的。”
　　镜子前，唐梨正在调试参加晚宴的服装，莫见旭站在她身侧，给她提出意见。
　　她已经不记得这是这一个月来第几次来莫见旭这儿了，每参加一次宴会就换一身行头，换到现在，唐梨都不知道穿什么好。
　　莫见旭这里的哪套衣服都很好，可是哪套她都感觉兴致恹恹。
　　见她只盯着镜子里的自己，沉默不语，莫见旭微微一笑。
　　“唐小姐，是我的衣服不合您的眼吗？”
　　“啊？”唐梨回过神，连忙摇头：“不，不是这样的，是我自己的原因，我……我也说不上来……”
　　“是不是厌烦这些场合了？”
　　莫见旭一句话戳中的唐梨的心口，她点点头，拨弄着袖口的蕾丝。
　　“算是吧，以前我就是走个过场，自自在在，现在，很多人都围着我，让我很不自在，很不舒服，我不喜欢这种感觉。”
　　莫见旭帮她理了理背后的头发，隔了会儿才开口说话。
　　“所以唐小姐您并不是讨厌宴会，而是讨厌宴会中的人情世故。”
　　“对。”
　　“可是你逃不过的啊，不论是作为萧盛庭的女朋友，还是唐家的人。”
　　“你说得对，我可能需要好好调整一下自己，今天……就算了吧，不要礼服，我穿自己的衣服去。”
　　“想好了？”
　　“嗯。”
　　“那好，下次有机会，我还是很乐意为唐小姐效劳。”
　　莫见旭没有强迫她一定要买下自己设计的礼服，贴心地告诉她礼服给她留着，以后有需要随时可以来。
　　唐梨空手离开莫见旭的设计室，彼时距离今晚的宴会还剩不到五小时。
　　她利用这五小时好好的去放松了一下，时间差不多，她穿着自己的便服就去了。
　　今天的晚宴是一个合作商的寿宴，按理来说邀请唐思勤就够了，邀请她实在有些多余。
　　可人家千叮咛万嘱咐她一定要来，她再推辞难免会被人说拿架子。
　　倒是哥哥唐思勤借口有其他的事儿，很容易就推掉了，所以今天是唐梨一个人来。
　　她一到宴会现场，立马想方设法地降低自己的存在感，跟在一大堆人后面走进去，就连坐的位置也特意挑了一个偏僻的，整个人再低调不过。
　　没想到就这样还是被合作商的夫人发现了。
　　“呀，唐小姐你在这儿坐着呢！”
　　郭夫人一句话将大部分人的目光都吸引过来，她在的这个小角落立马成为众人的焦点。
　　她微微笑了笑，还不等她说话，郭夫人过来将她拉起。
　　“你的座位在前面，我带你过去。”
　　“不用麻烦了郭夫人，我今天来得匆忙，连礼服都没换，也没怎么打扮，就不去前面了。”
　　“没事没事，家宴而已，唐小姐这么随性说明把我们当自己人，我们高兴还来不及呢，再说了，你天生丽质，不打扮照样好看的，走走，跟我上前面去。”
　　郭夫人特别热情，唐梨拧了拧眉，就算她继续坐在原来的位置上也别想安静，看到其他人探视的眼神，她就知道，这次又要好一番周旋。
　　她无奈跟着郭夫人去前面入座，只见郭夫人对着她丈夫使了个眼色，宴会才算正式开始。
　　“唐小姐，萧总没跟你一起来啊？”
　　唐梨吐了一口气，这话她听了不下一百遍，也不意外了。
　　她淡定回道：“他忙。”
　　“也是，萧总现在是海城的大红人，唐小姐，你作为他的未婚妻，肯定要做好他沟通的桥梁吧。”
　　“我们不是同一个公司。”唐梨装傻充愣，假装听不懂她话里的意思。
　　郭夫人拍拍她的手：“这个我知道，不过以你在萧总心中的地位，你们是不是同一个公司有什么影响呢。”
　　“不是的，我……”
　　“我听说萧总那边有一个项目……唐小姐，你看你能不能帮忙牵牵线？”
　　果然……
　　唐梨感觉头脑发胀，眨了眨眼，推开郭夫人的手。
　　“抱歉郭夫人，我身体不太舒服，我还是先走了。”
　　“诶，唐小姐……”
　　听到身后的声音，唐梨连走带跑，实在不敢多留。
　　来之前她甚至都想好了，大不了用那些已经用烂了的套话客气话敷衍一下，可今天她实在连敷衍的精力都没有，类似这种宴会已经消磨了她社交的热情。
　　离开宴会现场，唐梨才得以呼吸一口新鲜的空气，拍拍胸脯，她做了个深呼吸。
　　天色不算太晚，唐梨漫无目的地开着车在路上转了转。
　　现在的她愈发陷入一个思维的怪圈，明明她也有自己的工作，可别人总是忽视，萧盛庭女朋友这个身份比她的本职工作在众人心中更有价值。
　　可她不想这样啊！她希望别人看见的是自己的专业素质、工作能力，而不是身份带来的光环！
　　她好像越来越明白为什么边晓要离开顾氏了……
　　心里堵着一口气，唐梨在外面散了郁气才回家，关掉手机，睡了一个前所未t有的不被打扰的大长觉……

第127章 夏越病重
　　唐梨睡到很晚，好几个打进来的电话都没有接通。
　　她还不知道，此时医院正在为把夏越从生死线上拉回来而努力。
　　急救室外，夏桑急得眼泪直掉，一大早，她接到消息说她父亲病危，她连忙赶来。
　　和她一起来的还有许志，他们昨晚在一起。
　　许志脸上神色复杂，担忧、自责、不知所措、愧疚……
　　他在想如果昨天像往常一样坚决拒绝夏桑就好了。
　　“对不起，昨天晚上我不应该答应你的……”
　　夏桑听到这话，回过头，揪着他的衣服：“你什么意思？你就非要在这时候和我说这样的话吗？你残忍不残忍？”
　　“我……”
　　“昨天晚上是我主动的，你有什么责任？不要把什么事都揽到自己身上，跟你没关系！”
　　“可是夏总……”
　　“我爸一定会没事的，我相信！”
　　夏桑忍住眼泪，心里怀揣着希望在急救室外等待。
　　大概四十五分钟左右，医生从里面出来，夏桑急忙上前，许志紧随其后。
　　“医生，我爸怎么样？”
　　“暂时稳住了，不过……”医生一脸为难。
　　“不过什么？是不是我爸的身体有什么问题？”
　　夏桑心里有种不好的预感，其实有句话她一直没敢问，从她父亲这些日子的身体状况和治疗效果来看，她觉得她父亲根本没和她说实话。
　　他口中治得好的小毛病其实并没有他说的那样轻松就能治愈。
　　可她不敢开口，她一直相信她的父亲，他一定能好起来的，然而今天，突发的紧急情况将她构筑的那堵自欺欺人的高墙击溃。
　　“这……你父亲叮嘱过我们，不让说，可是现在的情况……”
　　医生摇摇头：“你还是问他本人吧，抓紧时间，陪他走完最后的路程。”
　　轰！
　　夏桑眼前一黑，脑子一片空白，差点就倒了下去，许志眼疾手快地扶她坐下。
　　“你怎么样？”
　　“我爸……”
　　她的眼泪终于忍不住，顺着眼角淌下。
　　就在这时，夏越被推出来，昏迷着。
　　“爸！”
　　“病人身体状况不稳定，别影响他。”
　　夏桑伸出去的手硬生生收了回去，她一直在医院守着，守了一天，夏越才醒来。
　　“桑桑，爸没事，别哭。”
　　夏越醒来的第一句话就是安慰女儿，他自己的脸上反而露出释然的微笑。
　　“爸，这到底是怎么回事啊，你……不是说都是小毛病吗，可是……”
　　夏越艰难地抚了抚她的手：“对不起，爸骗了你。”
　　“爸……”
　　“我这身体，早在两年前咳咳……就不行了，怕你担心，没跟你说，你别怪我……”
　　夏桑伤心地闭了眼睛，眼睛发胀发酸，果然是怕她担心……
　　“我不怪你，爸，你一定会好的，我去求医生，求他一定治好……”
　　“听我说，桑桑。”夏越摁住她的手，不让她走，撑着力气，继续道：“之后的一切，爸都替你安排好了，切记，按照我说的去做，否则……咳咳……否则我不放心……”
　　“好，好，我按照您说的做！”
　　夏桑不敢在这个时候违背父亲的意愿，也没问清楚他到底安排好了什么，就匆匆忙忙一口应下。
　　得到她肯定的答复，夏越心口一松，又昏迷过去。
　　他的病情现在已经到了药石无医的地步，他自己很清楚，夏桑也清楚。
　　拖着疲惫的身躯离开病房，出门看见许志还在，她欣慰地笑笑。
　　“你还没走啊。”
　　“夏总……”许志本想问一句，可想了想，还是咽下。
　　他把刚刚去外面买的吃的拿出来。
　　“吃点东西吧，刚买的，给。”
　　“谢谢。”
　　要是换作平常，夏桑肯定会逗逗他，今天就算了。
　　她安静地吃着东西，味同嚼蜡。
　　他安静地坐在她旁边，一言不发。
　　明明不算安静的病房走廊，可他们两个却像被隔绝开来，谁也听不到外界的声音。
　　“你先回去吧，很长一段时间你都不会受到我的骚扰了，昨天……昨天晚上的事情你别放在心上，我都忘了，你也忘了吧。”
　　夏桑眼里裹着泪水，不想让许志不情不愿地被自己捆绑。
　　他抬了抬手，想说些什么，可话到嘴边，却不知道怎么说。
　　怕她厌恶自己的同情，再一个，自己也没有立场……
　　沉默良久，他轻轻点头。
　　“有需要帮忙的地方你联系我，我先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　夏桑喉咙像被噎着，目送他离去。
　　过了会儿，萧盛庭接到消息来了医院，夏桑很纳闷。
　　“我没打电话给你啊，你怎么知道……”
　　萧盛庭摇摇头：“是你爸让人联系我的，我猜，他应该有话跟我说。”
　　他的手紧捏着，或许，该来的还是要来了……

第125章 托付
　　萧盛庭和夏桑在外面等了将近三个小时，这期间，两人各有想法……
　　直到夏越醒后，他们才进去。
　　不过才几个小时，夏桑发现父亲比昏迷之前更瘦更憔悴了，眼下一片青黑，眼睛泛黄，声音有气无力。
　　“盛庭来了。”
　　“夏叔叔。”萧盛庭叫了一声。
　　“坐，我有话交代你们两个。”
　　夏桑的眼睛闪了闪，为什么是交代他们两个？
　　“爸，您要说什么？”夏桑问。
　　“你也过来。”
　　夏越把两人叫到身边，他将眼神放在萧盛庭身上。
　　“你……还记得当初对我的承诺吗？”
　　萧盛庭喉结微动，皱了皱眉，没否认。
　　“记得。”
　　“记得就好……”夏越似乎松了一口气：“现在……到了你兑现承诺的时候了。”
　　“什么承诺？兑现什么？”
　　夏桑听得云里雾里，一点不明白他们说的什么东西，他们又是什么时候背着自己许下什么承诺？
　　“桑桑，咳咳……我走后，就把你交给盛庭了，他会好好待你，帮你稳住公司的，你……你以后有事和他商量，切记，咳咳……”
　　“爸！这是什么意思？”
　　夏桑听出他话里有别的意思，如果只是让萧盛庭帮忙，他根本不会这么说。
　　一旁，萧盛庭什么也没说，现在这个场合，不适合……
　　“萧盛庭，你说！”
　　夏桑瞪着他：“你跟我爸到底达成了什么？”
　　“桑桑……别嚷，听我说。”夏越看着她：“夏日集团只有跟萧氏合作共赢才能避免陷入困境，我走后，你一定……一定要守住公司！”
　　“爸，你不会有事的，我不要……不要守公司，我不……爸……你……”
　　夏越看到他这样，心里一口气突然上不来，又昏了过去。
　　现在的他已经到了油尽灯枯之际，多说几句话，多费几分力都是奢侈。
　　夏桑没有得到答案，看着萧盛庭。
　　“你也要瞒着我吗？你瞒得住吗？”
　　萧盛庭的嘴角动了动，看了眼床上昏迷不醒的夏越，示意门口。
　　“去外面说。”
　　她乖乖跟着他出去，两人就在外面，夏桑拽住他的胳膊，怕他离开似的。
　　“你快说！”
　　萧盛庭摁住她的肩膀，让她冷静点，先坐下。
　　“这件事准确来说要从两年前说起……”
　　那时候正是萧盛庭想要夺回萧氏集团的关键时刻，眼看着萧成东已经完全把控公司，他再不有所行动恐怕以后都没机会。
　　可是那个时候他在外界看来就是一个花花公子，凭他一个人的力量根本不可能撼动萧成东，所以他想到了夏越。
　　夏越是他父母的朋友，知道他的想法以后很乐意帮他，或者说，夏越从他父母死后就一直在帮他，那次，是萧盛庭第一次那么正式地去求他。
　　不过，帮他是有条件的，或许，那个时候夏越已经知道自己的寿命不会太长，所以，从一开始他就和萧盛庭约定好，如果他帮萧盛庭夺回了萧氏，以后夏日集团遇到危机，萧盛庭也要伸出援手。
　　本来这就是应该的，萧盛庭答应得很爽快，谁知夏越还说，他如果有一天撑不住了，希望萧盛庭和夏桑联姻，帮她稳住公司。
　　如果夏越能够治好，这个要求就作罢，当时萧盛庭本就是带着赌徒的心性，所以思忖再三，还是应下了。
　　这两年，夏越的身体并没有他担心的那样差，萧盛庭以为婚约一事儿再不会提起，而且，他和唐梨的事情夏越也没有置喙，谁知道……
　　得知前因后果的夏桑简直不敢相信，她瞪大眼睛，仰头看着他。
　　“你疯了萧盛庭！难道你真的要和我联姻吗？别说我不同意，你和唐梨怎么办？你有没有脑子啊！”
　　“那个时候，我没有想这么多……”
　　萧盛庭也很无奈，毕竟那个时候他对唐梨顶了天算单相思，她和顾源还是临近婚期的未婚夫妻关系，他觉得他一辈子都没有机会的。
　　与其伪装一辈子，还不如搏一把，现在……
　　他叹了一声：“我会想办法的。”
　　“那我爸那里你怎么交代？”
　　夏桑的确担心，但她知道萧盛庭不会置唐梨于不顾的，她也不可能嫁给萧盛庭！
　　“我……t”
　　“咚！”
　　电梯口出口拐角处，护士手中的用品被撞翻，萧盛庭抬眼看去，发现一抹熟悉的身影飞速离去。
　　“糟了！”
　　“唐梨？”夏桑也瞟了一眼，心道不好。
　　如果唐梨刚才听见了他们说的话，肯定会有想法的，要是误会他们……
　　她暗暗咬了咬唇，跟着追了上去，一定要解释清楚。
　　谁知，等他们追到医院门口，唐梨早就不见了身影……

第129章 各有心事
　　今早许志给她发消息请假，说明事情原委，那个时候她正在睡觉，醒来以后才看到消息。
　　她收拾了一下就赶来医院探望，也是为了陪陪正处于脆弱阶段的夏桑。
　　谁又知道，她一来就听见夏桑和萧盛庭的对话……
　　唐梨并没有那么快的速度离开医院，她眼睁睁看到萧盛庭和夏桑走远，她才从另一个方向离开。
　　她也说不清自己现在是一种什么样的心情，夏越帮了萧盛庭是真，提出的条件也是真。
　　夏桑一个女孩子想要一个人撑起夏日集团这个偌大的公司阻力有多大不用想也知道。
　　作为父亲，夏越只是给女儿找了一个可靠的靠山……
　　夏桑和她是朋友，那姑娘心性善良，绝不会做出伤害朋友的事情，也正因为这样，唐梨内心更加纠结。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声响了又响，她根本不用拿出来看也知道是谁打来的。
　　唐梨一概不接，就这样漫无目的地在街上走。
　　路过的行人撞了她，跟她说对不起，她也没有任何反应。
　　“阿梨！”
　　一辆车飞驰而过，唐梨差一点就被撞，幸好被突然出现的卓琛给拉了一把。
　　她的眼神重新聚焦，看清楚来人，勉强地扯了扯嘴角。
　　“卓琛哥哥，怎么是你？”
　　“还说呢！刚才多危险你不知道吗？你这是怎么了？刚才我在医院无意间看到你失魂落魄地离开，怕你出事，跟出来看看，幸好……”
　　卓琛又急又怕，拉着她的胳膊，一连串追问。
　　“是唐叔叔身体不舒服吗？”
　　唐梨摇摇头：“不是我爸，是……”
　　“是谁？”
　　卓琛紧盯着她的脸，除了她家里人能让她这样，就是萧盛庭，可他没听说萧盛庭生病了。
　　“我……”
　　她喉咙里像塞了棉花，想说的话到了那儿不上不下地被卡住，难受极了，她嘴巴一瘪，无意识地就流出一行泪水。
　　她被自己这种下意识的反应吓坏，连忙去擦，卓琛扣住她另一只手的手腕。
　　“是萧盛庭？他做了什么对不起你的事？”
　　“卓琛哥哥，不是……”
　　“不是什么你但是说啊！”卓琛越发地着急。
　　从小到大，他鲜少看到她这个样子，那种委屈却还要强忍着的模样，简直快要碎了。
　　“你现在有时间吗？”
　　卓琛拧了拧眉：“有，等我半分钟。”
　　他临时从医院跑出来的，好在今天本来也不是他的班，他是去处理点昨天工作时遗留的事儿，赶紧打个电话让熟悉的同事帮自己顶一顶。
　　交代完，他和唐梨进了一家甜品店。
　　她足足默默哭了有十分钟，卓琛从一开始的安慰到后面等待，终于等到她发泄完毕。
　　她自己擦干净眼泪，吸了吸鼻子。
　　“不好意思卓琛哥哥，在你面前丢脸了。”
　　“傻得要死，你什么样我没见过，你叫我一声哥，在我面前怎样都行。”卓琛一边说，一边把甜品往她面前推：“吃甜品心情会好，你自己说的，吃点吧，看看你眼睛，哭肿了，不好看了。”
　　“哪儿有……”她摸摸自己的眼皮，确实有点辣辣的感觉。
　　“现在可以跟我说说到底怎么了嘛？”
　　唐梨吸了一口气，抿抿唇，这种事，她本来是不想和任何人说的，但只要事情存在，她总有再次情绪外露的时候，与其让关心自己的人时刻担心，还不如坦白说明。
　　她犹豫片刻，向卓琛讲明事情的原委，他听着听着，沉默了。
　　没想到竟然是这样的……
　　空气中都弥漫着沉默的气息，卓琛搅了搅杯子里的奶茶，皱眉。
　　“夏总的确一直在我们医院接受治疗，我也听到一些风声，说他……”他抬眸，耸耸肩：“你懂的，生老病死，有时候作为医生也无能为力，如果萧盛庭是背着你搭上了夏桑，那我肯定拼了命也会让他付出代价，但这次的情况特殊，我想你也不需要任何人帮你出头，你需要的是好好的，和他面对面的，把问题解决，交换想法，阿梨，你说呢？”
　　自从放下对唐梨另样的情愫后，卓琛看待问题便理性起来，这么长时间，他也大概知道萧盛庭是个什么样的人，不敢随便给建议。
　　“可是……他以前就答应过夏总，如果违背口头约定……”
　　“我想如果是为你，他肯定愿意这样做，你也说了，口头约定，没有法律约束，做不得数的……”
　　“不！”唐梨摇摇头：“让我再想想……”
　　“你想清楚了，如果你愿意他去遵守承诺，那你和他……也就走到头了。”
　　唐梨握紧手，内心的纠结不言而喻。
　　良久，她叹出一口气：“我还是想找他谈谈。”
　　“这就对了。”卓琛微微笑道。
　　“不过不是现在。”
　　“嗯？”
　　唐梨松开紧攥的手，抬眸：“我们都需要时间想想。”

第130章 你终于肯理我了
　　“联系上唐梨了吗？”
　　从医院消失后，夏桑和萧盛庭都联系不上唐梨。
　　唐思勤那边说她照常上班，看不出什么异样。
　　然而，萧盛庭去公司找她，却没有一次和她见上面。
　　“她还是不愿意见我，电话、信息也没有回应。”
　　“对不起，如果不是我……”夏桑内心极其愧疚。
　　虽然事情是她爸和萧盛庭曾经定下的，但如果她能力强的话，根本不需要父亲为她早早地想好联姻，想好后路。
　　夏桑忽然感觉自己是个累赘，以前就是相当于在公司混吃混喝，现在父亲病重，还要为了她和公司的未来操心……
　　“不怪你，在见到阿梨之前，我会想到两全其美的解决办法。”
　　“真的有么……”夏桑喃喃。
　　“咳咳……”
　　咳嗽声打断了他们，卓琛穿着白大褂出现，他扫了眼夏桑，眼神没在她身上多做停留，很快放在萧盛庭身上，招了招手。
　　“方便借一步说话吗？”
　　萧盛庭的眼睛闪了闪，立马点头：“可以。”
　　卓琛对医院很熟，把他带到一个僻静的地方。
　　“事情阿梨都跟我说了，既然她叫我一声哥，我就要有个做哥的样子，我不想多责备你什么，发生这样的事情谁也不想，不过只一句，这两天别电话轰炸阿梨，让她静静，她说了，她和你都需要时间好好想想，等她考虑清楚，她会和你面对面交谈的。”
　　“她真的这么说？”
　　萧盛庭激动之余内心有点没底，他宁愿她主动闹自己，哪怕对他动手，他也毫无怨言，偏偏是这样的“冷静”，更加让他预感不好……
　　卓琛点点头：“如假包换，我没必要骗你，还有，这件事就别让思勤还有叔叔阿姨知道了，他们比我更宝贝阿梨，不会让她有一丝一毫的委屈，你明白？”
　　情绪在眼中波动，萧盛庭内心翻涌，突然有种无力感，于他和唐梨之间，他是“过错方”，他只有等她下最后的审判……
　　“我知道了，我会在这两天好好想办法，不会让她委屈。”
　　“那就好。”卓琛不欲多言，抬步离开。
　　谁知道，这一等就是五天，萧盛庭简直要疯了，一向注意形象的他什么也无心拾掇，整天准点在唐氏集团楼下等她。
　　又是一天，唐梨还没出办公室的门就和正要进来的唐思勤撞了个正着。
　　他的眼睛就像雷达一样扫过她周身，抬抬下巴示意楼下。
　　“你和她闹什么矛盾了？这都一周了，还没解气？要不要我下去揍他一顿？”
　　唐思勤并不知道事情真相，只以为小情侣闹矛盾，发发脾气闹闹情绪就好了，一开始并没在意。
　　可这几天，他越发察觉事情好像不对，自家妹妹以前生再大的气也不隔夜，更不要说她爱萧盛庭爱到宁愿和家里“对着干”，哪里会那么脆弱？
　　唐梨听到哥哥的话，差点忍不住笑了，赶紧摇头。
　　“没事，哥，你忙你的去吧，我会解决的，你别告诉爸妈啊。”
　　“真的？”
　　“真的，我保证！”唐梨郑重点头。
　　唐思勤眯了眯眼睛，这种事情他还真不好插手，听到唐梨这么说，也懒得掺和了。
　　“好吧，有什么委屈别憋着，告诉哥哥，一定帮你出气。”
　　“知道啦，那我先下班了。”
　　“嗯，家里见。”
　　“家里见。”
　　唐梨拿了自己的东西，匆匆下楼。
　　今天她还是没走正门，电梯一直下行，直到在地下停车场。
　　她拿出手机打了个电话给萧盛庭。
　　接到她的电话，萧盛庭打起十二分的精神。
　　“阿梨，你终于肯理我了，对不起，我……”
　　“你先别t说，听我说完。”
　　唐梨的声音是极其克制的冷静，在听到他疲惫的声音后，她何尝不心疼，可他们的目的是一样的，解决问题！
　　“今天我还是不想见你，你回去吧，容我最后一天想想，明天晚上八点，我去盛世等你。”
　　萧盛庭那边沉默了几秒钟，随后才回答。
　　“好，明天八点，不见不散。”
　　“嗯。”唐梨说完正要挂电话，还是不忍心，说了句：“路上开车小心，回去好好休息，邋里邋遢明天就不用见我了。”
　　“你说什么就是什么，明天我一定收拾好自己再见你，阿梨……”
　　萧盛庭喉咙一哽：“你不会不要我的吧？”
　　唐梨顿在原地，他的声音是那么委屈，害怕，就像怕被抛弃的小狗，如果在她身边，甚至可能会小心翼翼地蹭她裤腿的那种。
　　“明天见面再说吧，再见。”
　　她果断地挂了电话，开车离去……

第131章 那又如何
　　唐梨没有回家，而是约了好闺蜜孙雪柔出来。
　　这几天，她都在和孙雪柔倾诉，所以对方看她一脸还未释怀的样子，就知道她肯定还没决定。
　　孙雪柔把加了糖的咖啡推过去，轻叹一声：“还没决定好和萧盛庭好好谈谈？”
　　“决定了，明天晚上在盛世谈。”
　　“那是好事啊，你还有什么想不通的？”她不明白。
　　“雪柔，你真的觉得我有得选吗？”
　　“什么意思？”
　　唐梨的神色比前几天多了一分豁然，可眼底的迷茫依旧，现在听到她这话，孙雪柔有点摸不着头脑。
　　“这几天，我想了很多，我离开萧盛庭不会怎么样，唐家还是唐家，我还是我，可是如果夏桑在她父亲死后没有一个人能撑着她，她一个人就真的什么也做不成了。”
　　听到这些话，孙雪柔满脸问号，她甚至抬手摸了摸好闺蜜的额头，嘀咕：“没发烧啊。”
　　唐梨拍开她的手：“我当然没发烧！”
　　“不是，没发烧你怎么说出这么圣母的话？你什么时候这么舍己为人了？还是说你不喜欢萧盛庭了？否则我想不通啊！”
　　孙雪柔拍了拍自己的头，感觉要长脑子了，以她对唐梨的了解，唐梨根本就不是一个多愁善感、瞻前顾后、圣母心泛滥的人。
　　“其实也不只是为了夏桑，还为了我自己。”
　　“啊？我更不明白了，唐梨，你别跟我打哑迷了，你到底想什么啊？”
　　和她做闺蜜这么多年，孙雪柔第一次觉得自己看不透她。
　　“你可能没什么感觉，我自己是感觉得到的，自从我和萧盛庭公布关系以后，我就被打上了萧盛庭女朋友这个标签，所有人找我合作不是因为我的能力，而是因为我的身份，哪怕我交出一份并不那么合格的方案，他们还是会拍手称赞，你知道吗，我……”
　　“不不不，你打住！”孙雪柔摇摇头：“你说的这些不是问题，而是实打实的好处啊，多少人求之不得，你怎么还……”
　　她难以理解地咬了咬舌尖：“所以你的意思是你不想要这些光环，正好，夏桑和萧盛庭……所以你就可以看看大浪褪去之后，还有多少真心冲着你唐梨而来的人？”
　　“可以这么说吧。”
　　“嘶……”孙雪柔咽了口唾沫：“是我不懂了，我再问最后一句，这两个理由值得你把萧盛庭拱手让出吗？”
　　“不值得……”
　　“那你……”
　　“我还想赌一把。”
　　“赌什么？”
　　唐梨笑了笑，给了个眼神让孙雪柔自己去体会。
　　“不行不行，太复杂了，溜了溜了。”孙雪柔摆摆手：“你自己知道自己在做什么就好，需要我帮忙吭一声，其他的……在这杯茶里了。”
　　……
　　晚上回去，唐梨接到夏桑的电话，其实这一周，她没间断给自己打电话，只不过唐梨没接。
　　这次，她点了接听键，电话那头传来夏桑惊喜又紧张的声音。
　　“你终于肯接我的电话，唐梨，你听我说，我绝对不会跟你抢萧盛庭的，这件事是个误会，你也知道，我喜欢的另有其人，可能我的确需要萧盛庭的帮助，但我发誓，我和他的关系绝不会牵扯男女感情……你……你在听吗？”
　　夏桑自顾自地说了那么多，没听见唐梨那头有什么反应，怀疑她挂了电话，可拿起一看，还在通话中。
　　“喂？”
　　“我在听，我知道。”唐梨平静地回了一句。
　　“那……你和萧盛庭是不是可以和好了，千万别因为我闹矛盾，我会内疚死的。”
　　“我们没有闹矛盾，原因也不在你，我不会误会你的，放心。”
　　“那就好那就好。”夏桑拍了拍胸脯，吓死。
　　“我想问你一件事。”
　　“你说。”
　　“如果我把他借给你一段时间，帮你渡过难关，你会把他还给我吗？”
　　“啊？”
　　夏桑才放下去的心又提起来，连忙拒绝。
　　“不不不不，使不得，我……”
　　“我说了，是借给你，到时候，我要你把完整的他还给我，你愿意吗？”
　　唐梨的声音冷静得可怕，夏桑咽了口唾沫。
　　“这是什么意思？”
　　“我可能有一段时间不在海城。”
　　“你去哪儿？”
　　“充实自己，学习。”
　　“要……要多久？”
　　“足够他帮你解决夏日集团的问题。”
　　夏桑沉默了好久，她以为的唐梨可能在和萧盛庭闹别扭，可现在她发现，她小看唐梨了……
　　“萧盛庭知道吗？”
　　“我会跟他说的，放心。”
　　“好吧，谢谢你唐梨。”
　　夏桑也不是拎不清的人，以她父亲现在的情况，根本撑不了多久，既然唐梨松口，她不会扭捏地不接受。
　　“到时候你还我一个完整的萧盛庭，我还你一个足够和你并肩的许志。”
　　“好……我们等你回来。”

第132章 为什么躲着我
　　“萧总，您还是进去等吧，唐小姐来了我第一时间带她去您办公室，外面风大，您还是……”
　　萧盛庭抬了抬手：“不用再说，我一定等到她来。”
　　和唐梨约定好后，萧盛庭的心情没一刻不是提着的，今天还没下班，他就火急火燎地早退回到盛世。
　　往常都是胡经理在门口等唐梨，或者唐梨自己去萧盛庭办公室，可今天说什么也没有用，萧盛庭往门口一站，门童显得气弱几分。
　　他不走，胡经理就更不敢走了，乖乖地陪着萧盛庭一起等。
　　距离约定的时间还剩不到十分钟，还是没有看见唐梨的身影，胡经理眼看着萧盛庭的眼神从一开始的期待，到着急，再到现在的落寞。
　　“萧总，唐小姐一定是路上有什么事耽误了，这不是还没到时间么，她最守信用了，一定会来……”
　　胡经理话音未落，一辆车停在盛世门口，唐梨将钥匙扔给门童，向这边走来。
　　“唐小姐，你终于来了……”
　　萧盛庭的脚步比胡经理说话的速度还快，已经走到唐梨身边，高兴又小心翼翼的开口。
　　“阿梨。”
　　“去你办公室谈？”
　　“好。”
　　萧盛庭应了声，让胡经理把她喜欢吃的端来办公室，然后就带她上楼了。
　　电梯里，他试探性地去拉她的手，她没有甩开他也没有挣扎，萧盛庭内心一喜。
　　“阿梨，对不起，医院的事儿我可以解释的……”
　　“我知道怎么回事。”
　　唐梨侧头看着他：“夏桑跟我说了。”
　　他的眼睛闪了闪，有些受伤的意味：“那你为什么躲着我？是我别的地方做的不好吗？”
　　唐梨摇摇头：“不，你很好，是我需要冷静。”
　　说话间，两人已经来到顶楼，萧盛庭推开办公室的门，带她进去。
　　不多久，胡经理就端了唐梨喜欢吃的东西进来，然后默默退下去，在外面守着，等候吩咐。
　　他清楚得很，今天谈话的结果可关系到萧盛庭未来很长一段时间的心情，不仅如此，萧盛庭的心情又关系到对他们这些工作人员的态度，就一句话，必须得伺候高兴了！
　　门关上，唐梨率先开口：“夏总时间不多，你打算怎么处理你对他的承诺？又打算怎么帮夏桑和夏日集团？”
　　一句多余的话都没有，今天唐梨过来就是为了解决问题，把话说清楚的，铺不铺垫他们都知道今天的主题是什么……
　　萧盛庭捻了捻手指，这一周除了挂心唐梨，他自己也在另想办法，最后思来想去也只有两条路，第一条就是履行曾经对夏越的承诺，以婚约绑定他和夏日集团，做夏桑的后盾，另一条就是无视这个承诺，但夏桑和夏日集团还得帮，不过是以合作的形式。
　　“就算不履行那个承诺，我也有办法让夏日集团不倒，以萧氏现在的实力，我完全有能力帮夏桑坐稳夏日集团的位置。”
　　“是吗？”唐梨苦涩地笑了笑：“我看未必，相反，你这样帮助夏桑反而会给她树敌更多，她现在的能力还不够独掌夏日集团，到时候内忧外患，你的方法只能维持表面的稳定，无法深入夏日集团内部t剔除祸根。”
　　夏越又不蠢，仅仅是合作萧盛庭便没有资格和立场掺和夏日集团内部的事儿，在公司夏桑还是孤立无援，联姻就不一样了，萧盛庭以夏越姑爷的身份外加他自己的能力威信，帮夏桑扫清道路，问题就简单得多，阻力也会少很多。
　　他们都很清楚，路的确有很多，但联姻是最为有效且有力的办法，其他的都困难重重，一不小心萧氏也会被人趁虚而入。
　　萧盛庭紧了紧手指，眯眼：“就算其他办法时间长一点，我也不会和夏桑联姻，这对不起我们当中任何一个人的感情！”
　　他抓着唐梨的手，虔诚地亲吻：“再信我一次，我一定会完美地解决好这个问题，好吗？”
　　唐梨心有不忍，但……她还是抽出自己的手，撇过头，忍住泪意。
　　“我们等得起，夏总等得起吗？你希望他带着遗憾离去？如果他只是你人生中一个普通人便罢，可他对你的帮助太大，你我都清楚。”
　　“阿梨……”
　　“萧盛庭，我不是圣母，但也不是冷心冷情的人，你也不是，与其做选择题，不如在既定的解决办法中闯出一条路。”
　　她说完，拿起自己的包，起身。
　　她背对着萧盛庭，还是没忍住，转身抱了抱他。
　　“我一直都相信你，去帮夏总和夏桑吧。”
　　“阿梨！”
　　唐梨的衣摆从他指尖拂过……

第133章 步步为营
　　和萧盛庭说清楚后，唐梨也不是立即就毫无影响地去上班，她还花了两天时间调整心情。
　　待她恢复情绪回到公司，第一件要做的事情就是找许志了解这两天累积下来需要她处理的工作。
　　可她在公司没找到他，打电话也没人接。
　　“奇怪，许志去哪儿了……”
　　她在办公室门口又打了个电话，仍然显示无人接听状态。
　　有同事听见唐梨自言自语，好心告诉她。
　　“唐部长，您找许助？”
　　“对，我找他，你们知道他上哪儿去了吗？”
　　“他没跟您请假吗？他出去了呀。”
　　“出外勤？”
　　唐梨皱了皱眉，出外勤就更要保持手机畅通了，许志不会工作这么久连这点觉悟都没有。
　　“不是的唐部长，是今天夏日集团来人了，说夏总想见他，就把他带走了，我还纳闷呢，夏总见也应该是见您啊，怎么……”
　　那人讪讪闭嘴，解释：“对不起唐部长，我是不是多嘴了？”
　　“没事，你继续工作吧，我知道了。”
　　唐梨没责怪他，兀自转头回到办公室。
　　别人或许不知道夏越找许志做什么，她却猜到了……
　　医院——
　　病房内气氛凝重，许志看着艰难想要起身的夏越，过去搭了把手。
　　“夏总，您小心。”
　　夏越戴着氧气面罩，脸色苍白，能听到气喘。
　　“你……你就是许志……听说你和……我女儿……关系不错……”
　　夏越的情况比许志上次来看时严重得多，不过上次夏越并不知道他来过。
　　许志听到他的话，眼睛闪了闪，随即摇摇头：“我和夏总监只是工作上有过接触，谈不上其他关系。”
　　“你不用骗我，我都知道，夏桑……非常喜欢你，你对她……也不是全然没有意思吧？”夏越说一声咳两声。
　　“不敢，夏总您误会了。”
　　“不敢？并非不是，许志，你的回答已经出卖了你。”
　　“不是的夏总，我……”
　　夏越虚弱地抬了抬手，摆摆。
　　“不用说了，情况……你也看到了，时日无多，我找你来……就是为了桑桑的事儿……”
　　“咳咳……我调查过你，你就是普通家庭，靠你自己走到今天这一步，没用手段，不容易，不过……你和桑桑……终究是两个世界的人，你自己也清楚，不然……不然你早就答应她了，但感情除了浪漫，更多的是现实，从现实的角度来看，你不适合桑桑，尤其……尤其是这个节骨眼上，你会拖累她，你明白吗？”
　　夏越说完这一番话，力气所剩无多，眼睛都半耷拉着。
　　许志低下头，虽然话残忍，但是事实……
　　“我清楚，更明白夏总您的意思，您放心，我知道该怎么做的。”
　　“那就好，拜托……你了……”
　　说完，夏越又昏迷过去，他现在清醒的时间一天比一天少，只要为夏桑好，为夏家好，他已经什么都不在乎。
　　许志安静地从病房出来，和赶来医院照顾父亲的夏桑撞了个正着。
　　看见他，夏桑先是惊喜，然后讶异：“你怎么在这儿？来找我的吗？今天不工作？”
　　她一连问了三个问题，上前想拉他的手，多么希望他是为了自己特意过来的。
　　可现实很残酷，夏桑看着他的脸色冷漠如冰，甩开她的手。
　　“夏总监，请自重。”
　　“什……什么？许志，你再说一遍？”
　　她不敢相信许志竟然敢用这样的语气和自己说话，哪怕是以前被她死缠烂打得不耐烦也不会如此，这一刻，她的心如坠冰窟。
　　“今天是夏总让我来的，他和我说了一些话……”
　　“我爸和你说什么了？”
　　“这些话以前我也和你说过，我们不合适，我们不是一个世界的人，到此为止吧，以后……我们仅限于工作关系，再见。”
　　“许志！你给我站住！把话说清楚！许志你给我回来！”
　　夏桑歇斯底里的呐喊，可许志头也不回地离开了，她透过窗户看了眼昏迷的父亲，无助地蹲下，哭了……
　　许志回到公司，立马被唐梨叫去办公室。
　　她看了眼他的脸色，问：“怎么样？”
　　“说清楚了，以后……我会更加努力工作的。”
　　唐梨没说什么，只点点头。
　　“你自己有数就行。”
　　“学姐……”
　　许志突然哽咽了一下：“你会不会觉得我是个懦夫？出了事不敢面对，不能解决，只能逃避……”
　　“你不是懦夫，只是这次的事情不在你我可以解决的范围之内，以后……以后等你更强大了，就可以做他人坚强的后盾，但不是现在。”唐梨起身走到他身边，拍拍他的肩膀。
　　“我知道了，谢谢学姐。”

第135章 单方面公布
　　夏桑想找许志说清楚，可她父亲的身体状况着实不容乐观，医生说随时可能咽气，所以她不敢离开太长时间。
　　发出去的消息石沉大海般，许志根本不理，烦心事一桩接一桩，以至于没睡好，夏桑不知不觉就趴在病房的陪护床上睡着了。
　　“滴滴滴……”
　　监护仪器响起，夏越艰难喘气醒来，扭头看见女儿在陪护床上睡着，他本不想打搅到她，可他知道自己的时间真的不多了，离鬼门关只差一步……
　　“桑……桑桑……桑……”
　　夏桑睡得不太沉，叫第一二句的时候她没醒，叫到第三句时她便醒了，急忙抬头。
　　“爸，你哪儿不舒服？我帮你叫医生！”
　　夏越微微摇头：“我饿了，你去帮我买点东西，顺便……把小陈叫进来，我有事交代他……”
　　“爸……”
　　“快去！”
　　“好……我去……”夏桑眼里憋着泪水，退到门边，最后还是听话出去了。
　　她把小陈叫进去，自己快速下楼去买饭。
　　“夏总，您有什么吩咐？”
　　小陈走到床边，问了一句。
　　“咳咳……让……让你准备的稿子怎么样了？”
　　“已经准备好了，等您命令，随时可以发。”
　　“好，你现在就去发。”
　　“啊？夏总，刚才您女儿才出去……要经过她同意吗？”
　　“不必，给我发。”
　　夏越闭了闭眼睛，声音越发虚弱，不认真听根本听不清，小陈咽了口唾沫，心里忐忑，但还是应下。
　　“好的夏总，我马上发，要给您叫医生吗？”
　　“不……我等……桑桑回来。”
　　小陈没说什么，这几天他都是随身带电脑，就怕夏越突然有个什么吩咐，这不就用上了。
　　他赶紧坐在靠窗的沙发上，把电脑打开放在腿上，早已准备好的稿子静静躺在文件夹里。
　　他的手迟迟搭着鼠标，停在发送两个字上不敢动，最后看了眼夏越，对方说了句拜托。
　　他一咬牙，在官方号上把稿子发了出去。
　　小陈受命发出去的不是别的稿子，而是夏日集团宣布夏桑和萧盛庭婚约的稿子！
　　这个稿子发出去不到一刻钟，瞬间在网络上掀起狂风暴雨！传播速度奇快！
　　夏桑刚提了餐食上楼梯，手机收到推送，她瞄了眼，看清楚具体内容，手上的餐食都提不稳。
　　“怎么这么突然！”
　　她急忙三个台阶并做一步，气喘吁吁地进了病房。
　　“爸！那篇官宣稿到底怎么回事？”
　　“夏小姐，夏总他……”
　　小陈站在床边，神色悲戚。
　　夏桑愣在原地，呆呆地走过去。
　　“爸，你怎么了爸，不要……不要啊爸，你睁开眼睛看看我，爸……”
　　“桑……”
　　一滴泪掉在夏越手背上，他困难地抬起眼皮，才睁开一条缝，手指没力。
　　“爸……对不起……你……”
　　“不，爸！”
　　夏越说完，最后一口气落下，t再没动静，监护仪器变成一条直线……
　　“爸！不要……不要离开我……爸！”
　　看到夏桑哭得伤心，小陈伸手去扶她。
　　“小姐，一切都是夏总的意思，他让我转告您，他只能为你做到这儿，以后就靠您自己了。”
　　所以那篇官宣稿也是她父亲的意思，夏桑哭得哽咽。
　　就在这时，萧盛庭推门而入，他也是为那篇单方面的官宣稿，谁知刚到就被告知夏越已经亡故。
　　还有什么不明白的，夏越在死前撑着一口气给了夏桑一个保障……
　　夏日集团单方面的官宣在海城激起一层巨浪。
　　伴随而来的是夏越的死讯，清楚或不清楚这里面实情的人都为之震惊！
　　唐梨看到这条新闻，强忍着眼里的泪意。
　　面前的工作汇报还在继续，下属人员停顿了一下。
　　“唐部长，还……继续吗？”
　　“继续。”
　　事情发生得突然，最措不及防的还属唐梨家人，这天，她回到家，几双眼睛齐齐看向她。
　　“阿梨，新闻你应该看了吧，这到底怎么一回事？”唐思勤怒拍桌子：“萧盛庭是不是负了你？告诉我，我去端了他萧氏！”
　　“哥，不是你想的那样，我自己有数。”
　　唐梨父母对视一眼，从女儿一进来就看到她神情平静，许是这里面有什么误会。
　　“阿梨，萧盛庭那边什么态度？”
　　“爸，妈，抱歉突然让你们看到这样一则新闻，但是……我还是想求你们别插手，包括我哥，这段时间肯定很多记者，我们能不出门还是不要出门，我也一样。”
　　唐梨紧紧抓着背包，吸了一口气，看向唐思勤：“哥，你跟我来。”
　　唐思勤看向父母，二老冲他点点头。
　　“去吧，听听阿梨怎么说。”
　　“嗯。”

第135章 各有各的责任
　　“说说吧，萧盛庭和夏桑……或者说他和夏日集团，到底是怎样一种关系？”
　　唐思勤一进妹妹房间就迫不及待地想要知道事情的答案，他觉得萧盛庭不会是那样的人，可目前为止他没澄清也是事实，这里面到底有什么事儿？
　　“哥，夏总死了。”
　　“我知道，新闻上报道的，这和你要解释的事情有什么关系？”
　　“夏总的病情从两年前开始恶化，那时候，萧盛庭请夏总帮忙，夏总同意了，但是提出条件，有一天如果他死了，萧盛庭必须帮夏桑稳住公司，稳住夏家。”
　　唐梨声音平静，但细听也能听见一丝微颤，听到这个解释，唐思勤一下睁大眼睛。
　　这种事情他还真不知道，要不是唐梨说，他也不可能知道。
　　“所以这是萧盛庭和夏总早就做好的交易？”
　　“对。”
　　唐思勤眯了眯眼睛：“就算这样，那他把你置于何地？你知不知道现在你和我们整个唐家成为了焦点之一！”
　　他还少说了几个字，应该是被嘲笑的焦点。
　　想当初萧盛庭和唐梨公布关系，多少人说他们唐家坐收渔翁之利，凭唐梨一人就把唐家和萧氏捆绑上了。
　　那时候有多少人羡慕，现在就有多少人嘲笑。
　　唐思勤不在乎外人怎么看唐家，可妹妹唐梨现在被外界造谣成倒贴货，他哪儿能气顺？
　　“难道萧盛庭就没想过别的方法解决问题？我看他根本就没把你的名声当回事！”
　　“哥，是我主动要他和夏桑这么做的。”
　　“什么？”
　　听了唐梨的解释，他更生气，他的妹妹什么时候这么“舍己为人”过？
　　“你在想什么？你不是以前爱萧盛庭爱到不惜和家里唱反调，怎么现在……”
　　“哥，我对他的爱没有变，他也没变，只是当下我们都有更重要的事情去做。”
　　唐思勤咬了咬后牙槽，许多话到了嘴边却说不出来，毕竟眼前站的是自己妹妹。
　　“你……你怎么想的？”
　　“我想出国学习，想必哥你也看到了，当初那批冲着我和萧盛庭关系来合作的人现在又是什么嘴脸，归根结底，还是我自己的能力不扎实，不到位，所以我想借着和萧盛庭分开的这段时间好好提高自己，让自己成为家里和公司的后盾，而不是狐假虎威。”
　　唐梨的眼神无比认真，唐思勤看了又看，确定她不是在开玩笑。
　　他抵了抵腮帮子，一时之间不知道该说什么好，妹妹有这样的志气固然值得欣慰，可她想要达到目标，绝不仅仅是出国学习就能解决的。
　　怕就怕她还是想逃避问题……
　　“阿梨，出国学习的事儿不急，你等我好好给你安排，这段时间你先……”
　　“哥，我不是一时冲动才做出的决定，我也不只是打算出国学习这么简单，唐氏集团目前还没有涉及海外市场，我想试试……”
　　唐思勤骤然抬头：“你确定？”
　　“嗯，哥，你能支持我吗？”
　　他倒不是怀疑唐梨的能力，只是拓展国外市场他都没成功过……
　　“哥当然支持你，可是这会很累，无论是身体还是心理，你一个人在异国他乡，吃得消吗？”
　　“没问题的。”
　　“那好吧，你等我安排。”唐思勤最终还是答应了。
　　“谢谢哥！”唐梨有些激动，在结束谈话之前，她又道：“哥，还有一件事需要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“是关于许志的，我出国以后，想让他跟着你，他是一个可靠上进的人，哥你好好锻炼他，我希望有朝一日他可以担起他的责任。”
　　唐思勤一口应下，许志他也熟，工作能力有目共睹，他没理由不收下。
　　“可以。”
　　接下来几天，唐梨几乎不出门，在家里陪着父母，导致那些蹲点的记者一点新闻都没捕捉到。
　　另一边，萧盛庭迟迟未回应夏日集团的官宣，办完夏越的葬礼，夏桑主动打电话给他……
　　夏越死后一周，萧盛庭正式回应和夏桑的婚约，与此同时，他也得知唐梨要出国的消息。
　　“萧总，查到了，唐小姐是后天早上八点的机票。”助理把查到的信息汇报给他。
　　萧盛庭当即定了后天早上四点的闹钟，又给唐梨打了个电话。
　　电话接通，他喉咙突然哽住，良久才开口。
　　“你……要出国？”
　　“嗯，出国学习。”唐梨答。
　　“什么时候，我去送你，方便的话，明天我们见一面好吗？”
　　萧盛庭说这话时手都在颤抖，果不其然，遭到她的拒绝。
　　“不方便，我们现在是媒体关注的焦点，被拍到对谁都不好，既然答应帮忙，那就帮得完美。”
　　“阿梨……”
　　“祝我们都成功，萧盛庭，别让我失望！”

第135章 匆匆
　　机场——
　　唐梨特意让家人朋友不要来送自己，她提前两个小时到了机场，在她身边的只有卓琛。
　　“到了那边记得给我们打电话报平安，凡事不要自己扛，我给你的那几个联系方式都记着，说不定能派上用场。”卓琛千叮咛万嘱咐。
　　知道她要出国，卓琛恨不得把自己这几年在国外积累的人脉通通转给唐梨，筛选之下，他把自己几个比较靠谱的朋友的联系方式给了她。
　　“谢谢你卓琛哥，我会的。”
　　“嗯。”卓琛略酸涩地笑了笑：“还记得以前也是这个地方，你送我出国留学，没想到有朝一日我们俩的位置会对换，离家万事难，记得别硬撑。”
　　“嗯嗯。”
　　唐梨强忍着泪水，不让亲人朋友来送本也是为了避免离别情绪泛滥，谁知道还是被卓琛三两句发自内心的关心给感动到。
　　她的衣领被背包卡着，卓琛帮她理了理，拍拍她的肩膀：“去吧。”
　　不远处，萧盛庭的脚步生生被这一幕给抑制住。
　　不让他送，结果卓琛却来了，她是不是真的不要自己了？
　　他的心碎成四分五裂，眼看着唐梨就要过安检，他知道再不去就来不及。
　　“阿梨！”
　　他还是冲了出去，掠过卓琛，拽住即将通过安检的唐梨的手。
　　“你……怎么来了？”
　　唐梨拧了拧眉，四处看了看，挥开他的手。
　　“小心有媒体。”
　　“我都安排好了，不会有媒体，没有人敢拍！”
　　他说完，旁边就有人劝阻其他旅客拍照……
　　唐梨抿了抿唇：“虽然……还是就到这吧。”
　　萧盛庭不仅没卸力，反而加了几分力：“非走不可吗？再等等……我可以陪你……”
　　“不用！”唐梨低头 叹了一声：“分别是为了更好的重逢，请你松手，我要走了。”
　　“阿梨……”
　　萧盛庭的眼睛几近哀求，唐梨不敢直视他，撇过眼……
　　“让她走吧。”
　　卓琛走过来掰开萧盛庭的手，唐梨趁机拎了行李快速通过安检……
　　“放开……”
　　萧盛庭还想追，突然手机响了，电话是唐思勤打来的。
　　妹妹出国，他不能亲自到场本就遗憾，不可能完全不管不顾，在实时监控里看到机场的情况，立马给萧盛庭打去电话。
　　“有时间方便来我公司一趟吗？”
　　萧盛庭看着逐渐隐没在人群中的唐梨，闭了闭眼睛。
　　“好，待会儿就来。”
　　他盯了卓琛一眼，转身离t去。
　　来到唐氏集团，接引他的人是许志。
　　“萧总，唐总让我带你去他办公室。”
　　萧盛庭眯了眯眼睛：“你在唐思勤身边做事？”
　　“学姐出国，把我介绍到唐总身边做总助。”许志答道。
　　萧盛庭眸色微闪，没再说什么，跟着他进了电梯。
　　唐思勤在办公室等候多时……
　　“唐总，他来了。”许志敲了敲门，说了句。
　　唐思勤抬头望了眼：“你去倒茶。”
　　“是。”
　　许志只把萧盛庭送到门口，其他的就看他自己。
　　深吸一口气，他走了进去，唐思勤指指沙发：“坐吧。”
　　“唐总把我叫来是为了我和阿梨的事情对吗？你想知道什么就直接问吧。”
　　“该知道的我都知道，不该知道的我也不会强迫你告诉我，今天让你来就是想明确一件事。”
　　唐思勤说着，缓缓抬眸。
　　“什么？”
　　“在你帮助解决夏家的事情这段时间里，你能否保证不让我们唐家和阿梨难做？”
　　“怎么算？”萧盛庭微微眯眼。
　　“比如别让阿梨和你一起出现在任何八卦新闻里！”
　　唐思勤把妹妹的舆论风评看得比什么都重要，他希望唐梨蜕变归来既能证明实力，又能拥有一个完美的对外形象！
　　“这个我可以保证，但我也希望唐总不要像今天这样强行扰乱我的行程，尤其对我出国的行程安排，希望你不要插手，其他的，我来控制。”
　　他们都明白对方话里的意思，心照不宣，唐思勤沉默片刻，未回话，算默认了这个条件。
　　他低头扣了两下桌面，嗯道：“一旦有任何不利阿梨的新闻出现，我会让你尝尝食言的后果！我知道萧氏现在比我司强很多，但我可以不惜一切代价！”
　　“行。”
　　萧盛庭应下了这个略显“无礼”的约定。

第137章 谈话
　　萧盛庭没在唐氏集团多待，难免被有心人监视，没多久，许志怎么把人接过来的就怎么把人送回去。
　　“不去萧氏，去夏日集团。”
　　听到这话，许志握着方向盘的手收紧，沉默地点点头。
　　夏越的丧事办完，夏桑正式接替她父亲的位置，听说这两天很不安定，那些“公司老人”各种不服，给夏桑出了不少难题……
　　一路上安安静静的，两个人谁也没说话。
　　距离夏日集团还有一个路口，许志从后视镜里看了眼萧盛庭。
　　“萧总，待会儿我把您放在夏日集团附近，您屈尊走两步，行吗？”
　　萧盛庭闭着眼睛，似在养神，嘴巴微张，淡淡开口。
　　“你学姐把你推荐到唐总身边，就是为了让你做缩头乌龟？不过是夏日集团门口都不敢去，以后还怎么……”
　　他说了一半，戛然而止。
　　“我赶时间，不想走路。”
　　许志嘴角动了动，无奈应下。
　　“我知道了。”
　　他把车开到夏日集团的门口，看着萧盛庭迟迟不下车，不禁出言提醒。
　　“萧总，到了。”
　　“嗯，不急，让我醒醒神。”
　　萧盛庭不慌不忙地理了理袖口，解开安全带，缓缓下车。
　　他刚关上车门，许志以迅雷不及掩耳之势把车开走，生怕有人追他似的。
　　果然还需要修炼……
　　萧盛庭回看了一眼，往夏日集团里面走去。
　　夏桑办公室吵吵闹闹，几道威严的声音中夹着她无力的辩驳。
　　“各位叔伯，我知道你们还不相信我能管理好公司，希望你们给我一个证明自己的机会……”
　　“这可不是儿戏！你一个女孩子，继承你爸的股份后半辈子就足够享福，可怜可怜我们这些跟着喝汤的叔伯，别掺和集团的核心工作，行吗？”
　　“就是啊，女人就该有女人的自觉，不该掺和的别掺和！”
　　“你爸是你爸，你是你，一码归一码，别拖我们和公司跟你一起赌前途！”
　　……
　　各种委婉的不委婉的话通通涌向夏桑，他虽坐着总裁之位，却一点该有的震慑力都没有。
　　萧盛庭进门的那一刻眼神微动，想当初如果没有夏桑父亲的帮助，帮他稳住根基，提供建议，恐怕他就算坐上目前的位置，也会面临和夏桑一样的困境。
　　更不要说夏桑没有性别优势，如何招架？
　　“这里挺热闹嘛。”
　　他没打招呼，推门而入，那几个老家伙吓了一跳，为首的那个稳住心神，看着他。
　　“萧总来这里干嘛？我们在讨论公司内部的安排，你就这样闯进来恐怕不合适吧！”
　　“啧，您这话就差了，是你们夏日集团官方先宣布两家联姻，怎么现在还不认人了呢？”
　　“萧盛庭！你少在这里钻空子！不要以为我们不知道你安的什么心，抛弃唐小姐转身扒上夏总女儿，不就是想吞并夏日集团！夏总病了，做了糊涂决定，我们可不糊涂，识相的就别管闲事！”
　　“夏桑，你看看清楚萧盛庭是个什么人，别轻信了他的鬼话！”
　　“是啊，他现在还没有回应，不就是想脚踩两条船，千万别给他这个机会！”
　　……
　　你一言我一语，夏桑被吵得头都大了，她看向萧盛庭，他神色淡定，细看也能察觉到疲惫，她心中愧疚，猜想他应该是赶过来的，唐梨今天出国……
　　张张嘴，她多么想掷地有声地让萧盛庭离开，告诉他自己有能力解决问题，可她明白眼前的现实……
　　“我……”她低头攥紧自己的手，一咬牙，抬眸道：“是我让他过来的，各位叔伯有什么意见不如冲我来，我爸糊不糊涂我很清楚，婚约已定，夏日集团的事儿萧盛庭有资格插手！”
　　“夏桑，你别不识抬举！”
　　“小小年纪，心不要太大！”
　　“够了！”萧盛庭掏了掏耳朵：“各位有那么多话不如留着会上说。”
　　“你……”
　　“慢走不送！”
　　萧盛庭故意把门拉开，让外面的员工看看这些人不体面的样子，碍于面子，他们一个个终于还是走了，只不过撂下几句话。
　　“别把这里当成你的萧氏！会上说也轮不到你！”
　　“夏桑，你好自为之，到时候别怪叔伯们不顾你爸的情面！”
　　“哼！”
　　众人离去，萧盛庭顺手关上门，在办公桌前的会客椅上坐下。
　　“这样的情况接下来只会多不会少，准备准备吧。”
　　“我知道，可是你……没去送唐梨吗？”夏桑愧疚问。
　　“去了，她应该此时在飞机上。”
　　“对不起……”
　　“说这些没用，尽快帮你解决问题，我们各自回到各自的轨道。”
　　萧盛庭捏了捏眉心：“接下来听我的。”
　　“要我怎么做？”夏桑的眼神坚定了两分。
　　“我会把订婚的消息散布出去，这段时间我们必须一起出席活动，先说好，我不和你有肢体上的接触，借位，懂吗？”
　　“懂……”夏桑点头：“可是大张旗鼓地散布订婚消息，真的可以吗？”
　　“现在不是纠结这个的时候，其他的……我会解释清楚，许志那边你也大可放心。”
　　夏桑呼了一口气：“那就好。”
　　这一整天，萧盛庭都在忙碌与疲惫中度过，中途收到唐梨乘坐的航班飞行路线中有一段天气不佳，他担惊受怕，直到下半夜看到她朋友圈晒平安落地的动态，才放下手机，睡过去。

第138章 订婚
　　唐梨出国一个月后，国内新闻报道萧盛庭和夏桑公开订婚……
　　公寓内，唐梨盘着腿坐在单人沙发上，怀里抱着国内寄来的零食。
　　电视上正联网直播萧盛庭和夏桑的订婚仪式。
　　场面很隆重，似要告诉海城乃至全国，萧夏两家联姻。
　　大幅海报上两人背对着背，光影洒在两人脸上，看不出什么情绪。
　　萧盛庭一手插兜，一手拿花，两人的拍照姿势却显得诡异，眼睛里都在看另一个人。
　　订婚仪式现场，海城有点名声的人今天都齐聚在此，萧盛庭包下一整片海滩，无人机，网红直播，好一番热闹的景象。
　　“恭喜恭喜夏小姐，夏总刚刚离世不久，你就找到了另一半，他可是走得值啊，哈哈哈……”
　　来宾中少不了一波冷嘲热讽的人，有人起头，有人附和。
　　“谁说不是呢，以前一点风声都没有，只知道夏小姐和唐小姐姐妹情深，哦对了，唐小姐今天怎么没来？”
　　“你还不知道？人家唐小姐拿得起放得下，已经出国了！”
　　“啧啧，唐小姐真有魄力，不像有些人……”
　　夏桑举起的酒杯的手僵在半空，神色微动，仰头仰头喝了一口。
　　她知道他们的目的和本意不是夸奖唐梨，而是落井下石，既打了她夏桑的脸，又顺带嘲讽了唐家无能，她另一只手紧紧捏着裙子……
　　就在这时，许志走了过来，对她说：“那边有人叫你。”
　　夏桑找到喘气的机会，扯了扯嘴角：“各位好好玩儿，我先失陪。”
　　说完，她和许志脚步一前一后离开。
　　刚才他就在不远处看着她，其实在第一个人出声嘲讽的时候他就想出现，可他没有立场和资格，思忖后才想出这么个办法。
　　走出一段距离t，夏桑突然转身：“谢谢你，我还以为……你今天不会来了。”
　　许志撇过眼，解释：“唐总有事缠身，我代替他来给你送……订婚礼物。”
　　后面几个字许志强忍着哽咽，手上一重，他猛然抬头，见夏桑搭着他的手，他立马后退两步。
　　“夏小姐……”
　　夏桑直勾勾地看着他：“你不是送订婚礼物吗，东西呢？”
　　“已经交给负责的人了，您回去可以看。”
　　“我说的不是唐总送的，我说的是你送的！”
　　夏桑眼睛泛红，整个订婚现场的气氛都给她一种盛大但喘不过气的感觉，她以为自己能忍，可看到许志，还是控制不住自己。
　　“我没带礼物，如果你不嫌弃，下次我补上。”
　　许志微微垂眸，回答她。
　　“呵，你现在应付我越来越得心应手了。”
　　“我没有……”
　　许志一只手放进口袋，自以为不动声色，口袋里的盒子硌手。
　　来时他路过某品牌珠宝店，他鬼使神差地停车走进去，又鬼使神差地买了一个东西……
　　“给我！”
　　夏桑自己动手从他口袋里拿出盒子，她抹了一把眼睛，毫不犹豫地打开。
　　里面是一条项链，她常用的牌子。
　　“这是……”
　　“这是什么？不是给我的？你交女朋友了？送给别人的？”
　　“不是……”
　　一连串的反问让许志越发紧张，下意识否认，夏桑笑得更开心了，把项链递给他。
　　“那就是送我的，帮我戴上。”
　　许志手心发汗，不敢接，他环顾四周，摇摇头：“抱歉。”
　　知道他怕什么，夏桑拽过他的手把项链塞给他。
　　“现场都由萧盛庭的人控制，什么能流出去什么不能流出去都有严格的后台审核，你不会连这点勇气都没有吧？”
　　许志的手缩了缩，慢慢摊开项链，帮她戴上。
　　“好了。”
　　“谢谢。”夏桑故意把项链放在礼服外面，她很满意。
　　时间掐得刚刚好，萧盛庭那边派人找她，说仪式快开始了。
　　夏桑应声转身离去，走了两步，回过头来，亮出手指上的戒指，告诉许志：“这是假的，这个，才是真的！”
　　她抬手上移抚了抚那项链。
　　仪式一板一眼按照流程完成，没有心意也没有意外，一切尽在掌握。
　　“嘟……”
　　电话声将唐梨心绪拉回，她吸了吸鼻子，定定心神。
　　“什么事？”
　　……
　　“好，我知道了……嗯……就来……”
　　唐梨关掉电视，屏蔽手机新闻推送，起身收拾好自己，出门。

第139章 来自闺蜜的暖心关怀
　　来国外的第三个月，唐梨一边学习一边忙分公司的事儿，终于有所获。
　　庆功宴上，一群老外和几个国人齐齐给她敬酒，英文中夹杂着中文花式夸奖她的能力。
　　“唐梨姐，您是不知道，您把那几个老外迷得不行不行的，刚才他们还向我打听您有没有boyfriend！”
　　员工小乔热络地挽着唐梨的胳膊热舞。
　　小乔刚从国外某校毕业，国内没有亲近之人，一毕业就被唐梨招进了新公司，俩人的关系很不错。
　　“那你怎么说的？”唐梨扯着嗓子，笑着问她。
　　声音但凡小一点，都可能被闹耳的音乐声盖过去。
　　“我跟他们说，美女人人得而追之，谁有能力谁来咯。”
　　“哈哈哈……”
　　唐梨被她逗笑，确实，在国外做事做人不能太“正经”，他们不吃这一套。
　　她拍拍小乔的肩：“桃花多了你可得帮我分担一点。”
　　“那我只要帅哥哦～”
　　“哈哈哈……行啊，把帅哥通通留给你，我给你把关！”
　　“谢谢唐梨姐！”
　　庆功宴上气氛热烈，唐梨不知不觉喝得微醺，脸色泛红。
　　兜里的手机振动，她拿出来看了眼，是孙雪柔打来的视频电话，随手点了接听，身体跟着音乐的节奏继续舞动。
　　“哇哦，梨梨宝贝你在干嘛，你那边好热闹啊！”
　　“我在跳舞啊，没看到吗？”唐梨一边说，一边把手机举高，方便孙雪柔看到全貌。
　　现场全是帅哥美女，甚至有人边舞边拥吻。
　　音乐的声音大到孙雪柔都听不清唐梨的声音，她咽了口唾沫，往旁边瞥了眼。
　　萧盛庭正襟危坐，脸色紧绷，他在盲区内纵观一切。
　　“咳咳……看来你已经适应了国外的节奏嘛。”
　　“早就适应了，这边太吵，待会儿我回家再给你打回去呗。”
　　唐梨想挂了电话，就在这时一个一米九加的金发碧眼的帅哥走到她身边，用蹩脚的中文夸赞她。
　　“你好……漂亮，可以……要请你河一被吗？”
　　“当然没问题。”
　　唐梨举杯，非常给面子地喝了一大口，视频那头，萧盛庭半边身子已经有要站立的趋势。
　　孙雪柔连忙说：“听说你刚完成了一单，算开门红，恭喜你啊！”
　　“谢谢，嗝……”
　　唐梨双眼迷蒙，道谢后打了个酒嗝，金发碧眼的帅哥“绅士”地揽着她的肩膀。
　　萧盛庭嚯地起身，脸上阴云密布。
　　“呃……梨梨宝贝，你醉了，赶紧回去休息，待会儿打给你。”
　　孙雪柔生怕某人不管不顾地闯入镜头，那不是玩完，所以她赶紧挂了电话。
　　“我说萧总，您冷静点行吗？吓坏我了。”
　　“我给你订明天的机票，明天你就去找阿梨，多跟她玩儿两天，我不希望你回国以后她身边还有孔雀开屏般的外国佬！”
　　“我？明天出国？”孙雪柔瞪大眼睛：“超出业务范围了哈，咱们当初说得好好的，只需要告诉你阿梨的近况，怎么……”
　　“城东项目，给你家。”
　　孙雪柔：……
　　“不是，我觉得阿梨这样挺好的啊，就要趁年轻多见识见识不同的男……”
　　“我帮你解决催婚困扰。”
　　萧盛庭继续加码。
　　该说不说，这个实在！
　　孙雪柔一咬牙，应下：“成交，明天就明天，机酒记得给我报销！”
　　萧盛庭当然不会少她这笔钱，当即回去安排。
　　其实，唐梨还很清醒，那个外国帅哥在被她拒绝后只把她送上回家的车就作罢。
　　只是很突然，唐梨一回去，就收到好闺蜜明天要飞过来找自己的消息。
　　她以为看错了，揉揉眼睛，再三确认，的确是！
　　她问孙雪柔怎么突然过来，再等两天她也好准备接待她。
　　结果孙雪柔就是糊弄了两句，说明天日子好……
　　唐梨扶额……
　　孙雪柔是个行动派，说来就来，玩儿了个尽兴。
　　其他的都还好，毕竟二十几年的闺蜜，知心达意的。
　　有一点让唐梨很疑惑，她俩每次出去玩儿，只要有人上前搭讪，孙雪柔立马站出来用流利的英语告诉人家唐梨名花有主了……
　　在第n次被折断桃花后，唐梨将孙雪柔拉到一边，看着她的眼睛。
　　“你老实跟我说，是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没……我哪儿有什么事瞒着你……”孙雪柔心虚地摸摸鼻子，解释：“那不是看你对人家也没意思，我就帮帮你么，你不高兴啊？”
　　“真的？”
　　“真的！”孙雪柔眼睛一眨一眨地看着她，扯开话题：“不说这个了，马上又过年，你回去过年吗？回去的话我给你好好安排一场。”
　　唐梨摇摇头：“不了，我跟我哥保证过，没做出点成绩证明自己，我是不会回去的。”
　　“那你就不想见见……朋友？”
　　孙雪柔拐弯抹角地提醒她，唐梨撇撇嘴，一把揽住她。
　　“你这不是来了么。”
　　“呵呵……是……是啊，我还会来的。”
　　完咯，萧盛庭你小子危机迫近啊～
　　孙雪柔又同情，又幸灾乐祸，努力是努力了，成不成功她可没保证过哦。

第140章 离开后的第一个新年
　　这是唐梨和萧盛庭在一起后的第三个新年，国外的过年氛围总不如国内浓厚，不过各种大屏幕上的新年广告宣传投放还是告诉她，新年已至……
　　“唐梨姐，我们一起跨年吧，你也是一个人是吗？”
　　小乔早早地和她约好，唐梨没有拒绝的理由。
　　因为小乔和人合租，不方便带人去住处，所以两人就在唐梨的公寓过年。
　　不愧是在外留学多年的人，小乔利用唐家人从国内航运寄过来的新鲜食材做了一大桌子的佳肴！
　　“哇塞，小乔你出席这么好啊！”
　　唐梨看到这一桌子色香味俱全的美食，哈喇子都流出来了。
　　她这近半年也没少吃中餐，自己也学着网上的视频做菜，可总不如意，做出来的口味很是一言难尽。
　　“唐梨姐你过誉了，我也是熟能生巧，我还要感谢你提供的这些食材嘞，以前我是想做可条件不允许，今天托你的福。”
　　“不不不，是我托你的福……”
　　唐梨啧啧出声，迫不及待地拿了筷子坐在餐桌旁。
　　“你也快坐下，咱们一起吃吧，快快快。”唐梨催着小乔解掉围裙。
　　“嘿嘿。”
　　小乔腼腆一笑，解开围裙放下，坐在唐梨对面。
　　电视机里放着国内的一些节目，还是老一套，歌舞……无聊的语言类节目……放着无非也就是t听个响，营造一下氛围。
　　一桌十个菜，唐梨本以为会剩好多，没想到小乔的手艺好到超乎意料！她们两个人一边聊天一边吃，吃着吃着竟然不剩多少了！
　　小乔喝了点酒，开始聊起她的家庭，她心里应该憋着很多事情，借着这顿饭，才敞开心扉。
　　“唐梨姐，你知道吗，你……你是我出国这么多年第一个真心待我的人，比我的亲人还好……我爸妈……他们只顾着我哥哥，从来不管我的死活……能走到今天，我觉得自己很幸运，但遇到唐梨姐，更幸运，干杯！”
　　别看小乔平时大大咧咧嘻嘻哈哈的，内心其实很敏感。
　　唐梨递了张纸给她：“傻啊你，我们才认识半年，你这么对我掏心掏肺，你也不怕我是坏人。”
　　“你才不是，我知道的，唐梨姐，我看人很准的。”
　　唐梨无奈摇头，不过小乔这样子，倒让她想到另一个人。
　　边晓……
　　不知道她现在怎么样了，出国前她就鲜少和边晓有交集，出国后，更是没了边晓的消息。
　　她也是一路从小乡村到海城，从普通大学生到顾太太，现在又成为独立女性……
　　小乔和边晓有很多共同点，但也有很多不同，唐梨捏捏小乔的脸，声音温柔地说：“会好起来的。”
　　……
　　电视里新年钟声敲响，唐梨的手机响个不停，卡点给她送祝福的人很多，孙雪柔、哥哥、卓琛、父母……还有她刚刚才念到的边晓。
　　边晓先是祝她新年快乐，随后提到之后要来国外出差，想约她见面。
　　她回了个好，那边便没再回了。
　　然后就是……萧盛庭。
　　她手指微颤着点开萧盛庭发来的消息，很简单的几个字：新年快乐。
　　她也回他新年快乐。
　　小乔趴在桌上睡觉，时不时嘴里嘟囔几句，可见她对自己真的没有防备。
　　唐梨看着桌面的狼藉，一声不吭地开始收拾，她不喜欢留着垃圾过夜，趁着睡意还不浓，拎着分好类的垃圾下楼去……
　　她住的这个小区在国外也算高端，是哥哥给她安排的，自然不会在吃穿住用这些方面委屈她。
　　这里治安很好，唐梨随意套了件可以将拉链拉到顶的外套下楼，只露一双眼睛。
　　快速冒着冷把垃圾扔了，她便要上楼，突然不远处一辆汽车打开了远光灯，她下意识抬手挡了一下眼睛。
　　再看去时对方熄了灯，车内一片黑暗模糊，正处在背路灯处。
　　她抬脚往前走了两步，想近距离看清楚一点，可想到一些国外的新闻，她还是停住了脚步。
　　快速抬步上楼，不再管那辆奇怪的车和车里的人。
　　她上楼后，车里下来一个人，他抬着头看向唐梨的公寓……
　　萧盛庭只在和唐梨在一起后才有新年安排这一项，今年他工作到除夕也没很浓烈的过年的想法。
　　孙雪柔不断告诉她唐梨在国外过得多快活，他情急之下，乘坐私人飞机连夜赶来……
　　刚才他想露面的，可又怕吓着她，终究是在她上楼后才下车。
　　他背对着公寓楼点了一支烟，靠着车前盖，曲着腿。
　　楼上，唐梨拉开一点窗帘，看到楼下的情形，那道身影……
　　她心脏一紧，快速跳动。
　　手指捏着窗帘，冲动告诉她应该下去，可理智拉着她，不能下去！
　　两人一个在楼下，一个在楼上，唐梨抱着蹲坐在窗下坐垫上睡了一夜，萧盛庭在车里睡了一夜……

第141章 独当一面
　　唐梨在国外的第一年，打响了公司在海外的知名度，第二年，公司在国外的合作源源不断，第三年，公司在国外彻底扎根，与此同时，她也完成了自己的学习任务。
　　机场——
　　“唐梨姐，再见啦。”
　　小乔泪眼汪汪地抱了抱唐梨，她正式被调派到其他国家去主理其他分公司的事宜。
　　这几年，无论是唐氏集团在国内的总公司还是在国外的分公司，都蒸蒸日上，唐梨曾经问过小乔，如果她愿意的话，可以把她调回总公司，职位不会低。
　　可是小乔拒绝了，说国内真的没有她在乎的人，回去也是一个人，在故乡一个人比在他乡一个人更孤独，相比之下她更愿意留在国外，所以在征求她的意见之后，唐梨安排她去其他国家，将她的职位和工资都提了上去。
　　“一路平安，到了跟我打电话报平安。”
　　唐梨拍拍她的背，这个场景……似曾相识啊……
　　“嗯嗯，谢谢唐梨姐。”
　　小乔松开她，右手拉着行李箱，眨眨眼忍住离别的眼泪。
　　“很可惜我不能送你回国了，唐梨姐，你等我以后回国内找你玩儿。”
　　“好啊。”唐梨展颜一笑。
　　她的确已经定了回国的日程，一来，父亲的病情有复发的迹象，二来，她昔日的承诺已经做到了，三年没回国，是时候回去看看。
　　小乔后退着走向安检处，最后背过身去，向后挥了挥手。
　　……
　　唐梨处理交接好公司的工作，便踏上回国的路途。
　　回国的日子她只和家里人说过，本来他们都想来接机，她拒绝了，父亲的身体状况不允许，所以她只让哥哥一个人来。
　　“哥！”
　　一下飞机，到了出口，唐梨就看见成熟稳重的哥哥抱着迎接她的鲜花在等她，她飞奔过去，给她一个大大的拥抱。
　　“哥，我想死你了。”
　　唐思勤任由她抱着自己踮脚转圈圈，摸摸她的头：“哥也想你了。”
　　他把花给她，是她最喜欢的郁金香，还带着水珠。
　　“谢谢哥。”
　　“走，回家。”
　　“好，回家。”
　　唐梨拉着哥哥的手，一起离开机场。
　　回国时她还听哥哥说父亲在医院，本来以为他要带自己先去医院看望的，可是……
　　“哥，我们不去医院吗？”
　　“去医院干什么？”
　　“去看爸啊。”
　　唐思勤笑了笑：“回家你就知道了。”
　　她不解，但没说什么，抱着疑惑的心情回了家，一进门就被喷了满身的礼花。
　　淑姨带头，其他家里的佣人一早就等她回来，早早的准备好迎接“仪式”。
　　唐梨被吓了一跳，又惊又喜。
　　“淑姨，您什么时候学坏啦！”
　　她撒娇般瘪瘪嘴，看向淑姨。
　　“阿梨不喜欢吗，我这就去收拾……”
　　淑姨生怕她反感，说话间就要去拿东西打扫，唐梨一把抱住。
　　“几年不见，淑姨您怎么连玩笑话都听不懂啦，我当然喜欢，谢谢淑姨。”
　　“你这孩子……”淑姨哈哈笑了出来。
　　“我爸妈呢？”
　　“喏，下来了。”淑姨努努嘴，示意她往楼上看。
　　唐梨父母特地打扮了一番，就为等女儿回家。
　　父母精气神都很好，尤其是父亲，根本不像一个生病的人……
　　“爸，妈！”
　　“回来就好，回来就好。”
　　二老老泪纵横，等了三年啊，三年之间只有唐思勤出国过，他们上了年纪，路途遥远，唐梨说什么也不要他们去。
　　“爸，您不是在医院么，不会是为了迎接我才回来的吧，您感觉身体怎么样？”
　　唐梨担心的打量父亲，他看了眼唐思勤。
　　“让你哥哥跟你解释。”
　　嗯？
　　她回过头：“哥？”
　　唐思勤抵了抵额头，有些心虚：“这个……”
　　“哥，到底怎么回事？”
　　“嗯……其实爸的身体很好，我们知道你早一年前就可以回国，爸盼着你回来，就……撒了一个善意的谎言……”
　　唐梨：！！！！
　　好家伙！
　　难怪她一年前才开始收到家里的消息说父亲身体这不好，那儿不舒服，原来……
　　“哥！你怎么舍得和爸一起骗我，还有妈！你们知道我在国外多担心吗！”
　　唐梨忍不住爆哭，一年前她的确达到了她曾经自己立下的回国的条件，可她觉得还可以更好，而且那时她不急着回国，知道父亲身体不好，她肯定动摇过，每次她要回来之前，家里又说让她其实也不用急，就这样反反复复……到今天才回来。
　　她抱住父母，情绪中更多的是放心，没事就好，他们就是想让自己在国外别忘了家罢了……
　　晚上，卓琛从医院回来，他们一起吃了个团圆饭。
　　卓琛的心情不比唐梨父母激动，因为他一有时间就出国，跟唐梨并不是三年没见，但她回来了，意义和心情总归还是不一样。
　　“卓琛哥，你没开车回来吗？”
　　唐梨刚才出去搬盆栽去房间的时候看到外面没有卓琛的车。
　　“我坐朋友的车回来的。”
　　他说完，低头吃了一口饭，不敢看她。
　　“这样啊，早知道叫你朋友一起进来吃个便饭呗，今天家里热闹。”
　　“咳咳……”卓琛被呛到：“怕是……不方便……”
　　他不敢告诉唐梨，送他挥开的人是萧盛庭。
　　萧盛庭早就知道她今天回来，好不容易克制住没有去接机，反而跑去了医院，各种借口一直在医院待到他下班，强行送他回唐家，就挺……迂回的……

第142章 我们都变了不少
　　唐梨回国第二天，孙雪柔就急吼吼地约她出来逛街。
　　调侃t她说这么久没回国，海城变成什么样都不知道了，可不得好好逛逛。
　　这是实话，三年间海城变化很大，唐梨自己开车出门，要不是靠着导航，差点就不认识那些新规划的路，在海城走丢，那真是会被笑死的存在……
　　老老实实跟着导航，唐梨总算到了和孙雪柔约定好的地点，时间也刚刚好。
　　她还以为孙雪柔早到了，可到地方后她找好一阵也没发现人影，于是打了个电话。
　　“雪柔你到哪儿了？我已经到了。”
　　“啊……那个……我路上堵车，可能要晚点，旁边有一家电玩城，你去里面玩玩儿呗，抓抓娃娃什么的，我到了去找你。”
　　“好，你路上小心，不急。”
　　“嗯嗯。”
　　然而，此时的孙雪柔并不在路上，她正惬意地在约定地点附近喝茶吃甜点，结束和唐梨的通话，她拨通了另一个电话。
　　“人已经去电玩城了哈，能不能把握住机会就看你自己了，别怪我没帮你，要是被唐梨发现，我们连朋友都没得做，你别卖了我！”
　　电话那边克制着心情回了个好字，然后挂断。
　　孙雪柔：呵，这么拽怎么还找自己帮忙？总有人能治得了你！
　　电玩城——
　　唐梨以前出来逛街就喜欢和孙雪柔抓娃娃，出国后她都好久不碰娃娃机了，再来到熟悉的场景，她的手果然有些痒痒。
　　工作日电玩城人不多，娃娃机好多都没人玩儿，她兑了币立马找了个难度系数不那么高的娃娃机。
　　第一把，失败……
　　第二把，差一点，娃娃到洞口了……
　　第三把，爪子内甩……
　　第四把……
　　“啊！好可惜！”
　　唐梨搓了搓手，将近十个币投进去，娃娃还没出来，果然是手生了啊。
　　她拍了拍激动得发烫的脸，继续投下一个币。
　　先甩爪……
　　“太靠左了，右边一点。”
　　身后一个声音在提醒她，唐梨照做，聚精会神地按下圆键，抓起……走……出来了！
　　“棒！”
　　娃娃被抓出来了，唐梨捡了娃娃，激动地扭头。
　　“谢谢……”
　　感谢的话没说完，唐梨看清楚面前的人，神色僵了僵。
　　顾源冲她笑笑：“好久不见。”
　　她扯扯嘴角，点头：“好久不见，好巧啊，你也……来玩儿？”
　　她见顾源穿得那么正式，也不像出来玩儿的，但她总不好猜别的。
　　谁知道，顾源也挺直白，回道：“我听人说你回国了，知道你在这儿，特意过来找你的。”
　　唐梨：？？？
　　“你有事吗？”
　　“去楼下坐坐吧。”
　　唐梨不想跟他走，她还要等孙雪柔。
　　“就在这说吧，我还要等人。”
　　“等他吗？”顾源问。
　　“谁？”
　　“没谁。”顾源见她没反应过来，便没继续解释，说道：“还是下去说吧，这里太吵了，不会耽误你太长的时间，也不走远。”
　　他一副没得到应允就不走的样子，唐梨刚回国，还不想被人拍到在公共场所和顾源争执拉扯的不雅场景，想了想，应下来。
　　找了家店坐下，点了些吃的。
　　“你快说吧，找我到底有什么事？”
　　在国外三年，该释怀的她都释怀了，可和顾源多说两句话还是感觉烦。
　　“你在国外的事迹我都听说了，你很厉害。”
　　“谢谢。”
　　唐梨默默翻了个白眼，大费周章地就为了夸奖她一句大可不必哈。
　　她很厉害这个客观事实她自己知道。
　　“你这次回国，有什么打算？”
　　这个问题多少有点冒昧，唐梨想客套两句，可发现那样太憋屈了，所以……
　　她坐直了些，勾唇道：“这似乎跟你没有关系。”
　　“你是为他回来的？”
　　“你说谁？”
　　“萧盛庭。”
　　听到这个名字，唐梨的眼神闪了闪，很快恢复平静，啧道：“你挺在意他啊。”
　　“我不是在乎他，我是在乎你。”
　　“噗……”
　　一口水还没下肚，唐梨直接惊吓到吐出来，她做了个哒咩的手势。
　　“停！什么……什么叫在乎我？顾总，你请自重，好吗？”
　　顾源皱了皱眉：“我说的是真的，怎么说我们也是有一定基础的，萧盛庭现在和夏桑在一起，你总不可能去拆散他们吧，整个海城，除了我，还有谁最适合你？”
　　“基础？哪儿来的什么基础？”
　　我呸！
　　唐梨要不是忍着，非得啐一口。
　　“请你搞搞清楚好吧，以前，现在，未来，我和你都不可能！这话是我说的，我也会践行到底，我不喜欢你，懂？”
　　“可是……”
　　“没有可是！拜托你回去照照镜子，你哪点像是最适合我了？你这不是吹牛皮，你这已经是臆想了好吧，我不跟你说了，拜拜。”
　　唐梨懒得跟他扯淡，拎了包就要走。
　　“萧盛庭！”
　　顾源突然叫了句。
　　唐梨正起身，呵道：“你搬他出来也没用，死了这条心吧。”
　　说完，她扭头便要走，抬头往前走时差点撞上一堵肉墙，抬眸，往上看，一张熟悉的脸映入眼帘……
　　“萧盛庭！”

第143章 打一顿就老实了
　　萧盛庭早就来了，在电玩城看到顾源带她走时，他便追了过来，刚才一直在后面听他们说话。
　　好个顾源啊！
　　他的阿梨才回来一天，他还没动心思呢，这家伙就想捷足先登，简直忍无可忍！
　　萧盛庭把唐梨摁坐回椅子上：“在这儿等我。”
　　然后，他又愤怒地看着顾源：“你，跟我出来。”
　　“你们……”
　　顾源并没有那么听话，可萧盛庭却不管，他已经说了，拎着顾源的一只胳膊把人给拖出去。
　　没走远，就到商场后门。
　　“萧盛庭，你想……”
　　“砰！”
　　顾源话未说完，一拳被揍得脑子蒙圈，撞倒一堆码好的酒瓶。
　　“萧盛庭，你疯了！”
　　他摸了摸自己的脸，生疼，鼻子一股热流，紧接着流出了鼻血。
　　萧盛庭将袖子挽起五公分左右，舔了舔下唇，上去就是一脚踹在顾源胸口。
　　半蹲，拳头伺候……
　　全程顾源毫无反击之力，最开始还能爆两句粗口，最后只有求饶的份。
　　“住……住手……”
　　“求你……”
　　萧盛庭身上也溅了几滴不知道是鼻血还是嘴角流出的血，手骨节发疼。
　　拎起顾源往地上一扔，恶狠狠警告。
　　“你最好给我老实一点，别想着打阿梨的主意，否则，我不介意下次在你回家的路上把你揍成猪头！滚！”
　　顾源刚缓过气来，一手撑在肮脏的地上，讽刺地看着他。
　　“凭什么？你已经和夏桑在一起了，唐梨有选择别人的权利，我也有追求她的权利，你凭什么……”
　　萧盛庭越听眼皮子跳得越欢，扭了扭手腕，蓄势待发。
　　“别……我走，我走……”
　　顾源真被打怕了，他没想到萧盛庭这么疯，好汉不吃眼前亏，跑路要紧。
　　一直看到顾源消失在巷子口，萧盛庭才放下袖子，在檐下的洗手池洗干净手，回到里面。
　　唐梨在那坐了几分钟，想着想着觉得事情不对啊。
　　凭什么萧盛庭让她在这等她就要等？他算老几！
　　就是！
　　她拧了拧眉，反骨发威，拎起包果断离开。
　　萧盛庭回来时没看到她，透过玻璃发现她马上就要上车，飞快地跑出去，在她关车门那一刻挡了一下。
　　“嗯……”
　　车门夹人是真疼，手本就有伤，这一夹，差点上天！
　　“你有病啊！”
　　唐梨吓坏了，赶紧下车查看他的情况，看到他的手都伤了，衬衫上还有血点。
　　“这……这不是我的车门夹的吧……”
　　她关门又没太用力，夹一下还不至于伤成这样。
　　她抬眸瞪着他，猜到他肯定是刚才和顾源起冲突了，这人简直脑子……算了，有病已经骂过了，再骂显得她出国这些年语言能力退化了似的。
　　她狠狠甩开他的手：“脏死了！”
　　萧盛庭眼神受伤，在身上擦了擦：“我洗过的。”
　　唐梨暗骂一声傻逼。
　　她从包里拿了几张钞票塞进他的口袋。
　　“医药费，多了送给你，少了自己补，再见！”
　　“阿梨……”
　　萧盛庭拉住她的手腕。
　　“放开！”
　　“不放！”他不仅不放，还加了几分力，恰到好处，不会让她挣脱，又不会让他受伤。
　　“放开！你现在是有婚约在身的人，大庭广众之下跟我这样拉拉扯扯不合适！”
　　唐梨焦急地想要甩开他，萧盛庭眼里漫上点点笑意，将她往自己身边拉近。
　　“你也知道不合适，不想被拍就跟我走，否则……我反正不介意明天上新闻……”
　　“萧盛庭！你被夹的是脑子吗！”
　　“你就当是吧，走不走？这里是闹市区，很快就有人发现我们的身份……”
　　“走走走！把话说清楚，之后再别来缠我！”
　　唐梨把他塞进自己的车里，她快速坐上驾驶位，驱车离去。
　　行驶了一段，她意识到自己好像偏离导航了，而且她不知道该去哪儿……
　　“前面右转。”
　　唐梨也没问为什么，可能后面车子的喇叭声让她心烦，按照他说的路线走。
　　开了将近四十多分钟，她发现车子驶进了盛世的t地下停车场！
　　停下车，萧盛庭率先下车，打开驾驶座的车门，帮她解开安全带，牵着她的手从专属通道上楼。
　　她回过神来，可是已经来不及了。
　　“萧盛庭，你放开我！我不去你办公室！我要回家！”
　　“不去我办公室。”他回。
　　但他脚步不停，也没放开她。
　　她挣扎得厉害，萧盛庭突然停下，她触到他的眼神，颤了颤。
　　“你……你想怎么样？”
　　“啊！”
　　萧盛庭干脆利落地把她抱了起来。
　　“不去我办公室，去另一个让你我结缘的地方。”

第144章 差点陷入自证陷阱
　　萧盛庭这个疯子把她带回到他们第一次发生关系的那个房间。
　　这里一切如旧，甚至感觉很久都没有别人住过的痕迹。
　　他把她放在床上，将门反锁。
　　在和顾源打架的时候，领带松了，他干脆一把扯下。
　　唐梨被他这个动作吓坏，又是这个带有别样意味的地方，她一骨碌爬下床撒丫子往外跑。
　　可萧盛庭既然把她带到这儿了，哪儿那么容易就让她跑了，长臂一挡，她又跌坐在床上。
　　他一手撑在她身侧，拉着她的另一只手去解他的衬衫扣子。
　　“乖，帮我脱了。”
　　“萧盛庭，你丫的神经出问题了吧！你敢对我做什么我一定不会放过你的！”
　　唐梨红着脸，眼睛也红了，她对萧盛庭并不厌恶，可他现在的行为，让她感觉到了轻贱。
　　那种迫不及待想要和她发生感觉，把她当做什么廉价且很好哄的女人似的感觉……
　　萧盛庭察觉到她的情绪，摩挲着她的手指，没进行下一步动作，点点她的额。
　　“你在想什么，你不是嫌我脏么，脱了我换一件。”
　　啊？呃……呃……
　　唐梨眨眨眼，脑子一时之间转不过来，所以她白情绪激动了？
　　她挣扎了一下，手上的劲儿正好解开了他衬衣的一粒扣子，露出他精致的锁骨。
　　萧盛庭直起身，一边笑，一边解扣子，毫不避嫌地在她面前脱掉了衬衣。
　　他打开房间的衣柜，里面竟然有他的换洗衣物！
　　唐梨睁大眼睛，他拿了衣服，作势把手搭在腰带搭扣上，笑得邪气。
　　“既然你反应这么大，那我就去浴室换，别走，不然我光着也会出去追你，嗯？”
　　死变态！
　　唐梨紧紧地咬着牙槽，她知道虽然不至于像他说的那么夸张，但这里是他的地盘，她跑不掉的。
　　放弃跑出去的念头，她起身在房间里转了一圈，这里有生活过的痕迹，不过气息很熟悉，并不是外人的味道。
　　桌子上一尘不染，阳台上还养了花，呵，不过养得半死不活。
　　神经病才会把郁金香养在这儿！
　　唐梨翻了个白眼，象征性地拿花洒浇了浇花。
　　花啊花，能活就活下来吧，下次再找个机会把你们移出去。
　　萧盛庭换好衣服，出来看到她在阳台侍弄花草，把衣服扔进脏衣篓里，向她走去。
　　“这间房从我们那一晚之后，再没让其他人住过，这三年，我时不时会来这儿住，今天带你来这没有别的意思，别误会我，躲我，好吗？”
　　他把声音放低，耐心解释，他就是看到她回国后见顾源，所以生气，刚才是带着情绪的。
　　唐梨后退半步：“你不用跟我解释，既然没有别的意思，那我就走了……”
　　“阿梨……不能再待会吗？你和顾源还待了那么久呢，我在你心中的地位现在还不如他？”
　　说到后面，萧盛庭的声音近乎哀求，他就想和她多待一会儿，这三年，他们就没有明面上见过，他甚至要偷偷摸摸的才知道她的消息，这种憋屈他不想再经历了。
　　唐梨的心跳漏了半拍，推开他回到房间。
　　“今天我不是赴顾源的约，是雪柔约我，她堵路上了，和顾源碰面纯属巧合，你没其他事儿的话我就去找雪柔了，她到地方后见不到我会担心的。”
　　他当然知道今天约她的是孙雪柔，可她这么急着要走，他还是不爽。
　　“再待十分钟，好吗？”
　　唐梨眉头微蹙。
　　他又道：“你可以不跟我说话，就在这儿坐会儿，这样还不行吗？”
　　她抿了抿唇，叹了声，转过身去：“好。”
　　十分钟后，萧盛庭果然如约放她离开，他也没有过分的举动。
　　唐梨在路上给孙雪柔打了个电话本想说明情况，可孙雪柔却说临时有事改变了路线，她只得回家。
　　调整调整状态，马上就要工作了。
　　她没想到，回国的第一单竟然来自夏日集团。
　　唐梨重回总公司后成为了集团副总，整个公司除了唐思勤，就属她地位最高，鉴于她为分公司做出的贡献，没人有意见。
　　夏日集团的合作她没有拒，因为联系她的是夏桑本人，且唐思勤又把许志还给她了，让许志负责帮她拿下合作。
　　第一次见面商谈约在夏日集团本部，唐思勤带着许志去。
　　一进总裁办公室，她的笑意僵在脸上。
　　夏桑不在，又是萧盛庭！
　　要不是许志开口，她肯定转身就走。
　　“副总，夏总约我们去另一个地方。”
　　唐梨听到这句话哪儿能不明白，夏桑约的根本不是她，是许志！
　　至于萧盛庭……呵……
　　“你去吧，随时跟我反馈进度。”
　　“那这……”许志有点点担心。
　　“这是夏日集团，萧总该顾点面子的。”
　　唐梨冷笑一声，这话不是对许志说的，是对某人说的！
　　“那我去了，您有事打我电话。”
　　“嗯，放心去吧，谈完之后的时间给你当短假，自己支配。”
　　“谢谢副总。”
　　许志应了声，离开。
　　唐梨走进办公室，一副公事公办的样子。

第145章 贱也是我贱
　　“我竟然不知道，萧总何时变成了现在这种说话不算话的人了！”
　　唐梨没有好气，她才和萧盛庭见面不到二十四小时，竟然又在夏日集团见到他！
　　这是夏日集团，不是他的萧氏集团！就算他现在是夏日集团的准姑爷，也不能这么堂而皇之的坐在这儿吧，她今天来谈合作是提前打好招呼的，他这不是蓄意为之还是什么？
　　萧盛庭给她倒了一杯茶，放在自己茶杯的旁边，淡定的回她。
　　“哦？这怎么说？”
　　“萧盛庭！你……”唐梨这暴脾气差点就抑制不住，好在她忍住了。
　　在这家伙面前发脾气，只会让他更加感觉爽，就是要让他觉得自己什么都不在意才好。
　　她呵呵一笑，利落地坐下。
　　“昨天你才答应不纠缠我，今天就食言，这不是言而无信是什么？”
　　“我什么时候答应过你？”萧盛庭侧头看着她。
　　“你不是说我和你待十分钟，你就放我走，你……”
　　“是啊，我难道没放你走么？至于今天，难道不是你先过来的？”
　　“你……”唐梨看到他这欠揍的赖皮样就想呼他，这人脸都不要了！
　　她闭了闭眼睛，忍！
　　“呵，萧总挺会偷换概念的，是我先来的没错，可这是夏总的办公室，我来和夏总谈工作，跟你萧总有什么关系，难不成你们二人婚期将近，好到几乎是一个人，不仅可以插手对方私人的事儿，连公司也快要合并了？”
　　唐梨是懂杀人诛心的，她好歹也和萧盛庭在一起两年过，不知道他的小心思那她还混什么社会。
　　果不其然，萧盛庭刚才还伶牙俐嘴，在听到她这番话后轻易不敢回话，如果说是，那他现在的行径和昨天的行为无异于流氓和背德，如果他回答不是，那他怎么解释他在夏桑不在场的情况下在这儿待着？
　　出国这几年，真是长进不少，萧盛庭欣慰又无奈地抵了抵腮帮子，啧。
　　“萧总怎么不回话了？”唐梨见计策有效，继续加码：“看来的确是婚期将近，那我这回来得还正是时候了，待会儿我回去就给你们准备新婚礼物去，想要什么？萧总尽管开口，金银珠宝，我还是送得起的……”
　　她话音刚落，萧盛庭把她拽入怀中，摩挲着她颈后的软肉，磨牙道：“阿梨你是会装傻的，谁和谁的婚期将近，嗯？要不要再组织一下语言？不然我就当你在激我，诱我对你做点什么……”
　　“啪！”
　　唐梨以迅雷不及掩耳之势甩了他一巴掌，一点劲儿没收，震得她的手都疼。
　　“萧盛庭，你这个死变态！你现在是夏桑的未婚夫，对我说这些合适吗？还激你，你可真敢说，你值？我在国外见过的帅哥没有一卡车也有一箩筐，你，排不上！”
　　很好。
　　萧盛庭就喜欢她劲劲儿的样，揽她揽得更紧，眼神逐渐变得危险。
　　“这一巴掌，你昨天就想打了吧，现在如愿了，是不是也该让我如愿？”
　　“萧……唔……”唐梨用力地推拒他的胸膛，快被他吻得喘不过气了：“放……放开……”
　　“啪！”
　　她一口咬在他唇上，他吃痛松开她，她又招呼他一巴掌。
　　好，好得很！
　　萧盛庭摸了摸自己的半边脸，这力气，够够的！一点没不舍得！
　　“王八蛋t！你怎么敢在夏桑的办公室做这种事情的！”
　　唐梨快要气哭了，可她忍得住。
　　“你大爷的就是一个随时随地都会发Q的禽兽，以前还伪装伪装，现在是装都不装了，在你眼里，我就这么轻贱吗？轻贱到你觉得过了三年还是非你不可，轻贱到还需要你的帮助……”
　　萧盛庭眼睛发红，捂住她的嘴不让她继续说下去。
　　“呜呜呜……”
　　“我没有轻贱你，我也不想从你嘴里听到轻贱两个字，你是我最爱的阿梨，我轻贱自己也不会轻贱你，轻贱的是我，轻浮的也是我，我向你道歉，别讨厌我，别恶心我，好吗？”
　　萧盛庭这次不是装的，他是真伤心了，伤到流泪，他从不知道，她的语言这么有攻击力，尽往七寸攻击，再让她多说两句，他的心就要碎到拼不起来了。
　　他松开她，她没再出口激烈。
　　“所以今天的事你怎么解释？我是来谈工作的。”
　　“我知道，不过今天夏桑的确临时有事，她才叫我来。”
　　萧盛庭非常诚恳，唐梨被他诚挚的眼神给晃到了，撇过眼去。
　　“什么要紧的事？”
　　“我说不清，带你去看看就知道了，去吗？”
　　唐梨没有立即接受他的提议，今天上午她的行程都被打乱了，刚接手副总的工作，许志又不在身边，她回去也容易乱了手脚……
　　“你先答应我说话算话！”
　　萧盛庭伸出小拇指：“说谎是狗。”
　　“幼稚！”唐梨白他一眼，兀自往外走。
　　他追了上去……

第145章 带你去看看
　　“哈欠！”
　　夏桑在老地方等许志，突然打了个哆嗦。
　　“怎么还不来。”她嘀咕。
　　掏出手机给许志打电话，铃声越来越近，她放下手机回头。
　　“还要接吗？”许志扬了扬手机。
　　夏桑撇撇嘴，主动挂断，她往长椅右边挪了挪，拍拍旁边。
　　“坐。”
　　他这次倒也不忸怩，一屁股坐下，紧接着从公文包里拿出资料。
　　“这是项目……”
　　话音未落，夏桑把资料文件推回去。
　　“来都来了，你不会真以为我找你是谈工作的吧？”
　　“咳咳……”许志不自然地咳嗽两声。
　　“他们俩见上面了么？”
　　夏桑说的是谁，不言而喻，许志点点头。
　　“在你办公室里，见上了。”
　　“那就好。”
　　她长舒一口气，因为她的原因，让萧盛庭和唐梨被迫分开三年，现在夏家和夏日集团的问题都解决了，她也有责任有义务为他们两个创造机会。
　　还有，为自己创造机会……
　　她两手撑着长椅，靠近许志的那只手往他那边挪了两寸，小拇指几乎挨近。
　　他往回缩了缩：“咳咳……你找我来有什么事？”
　　“唐梨回来了。”
　　“嗯，我知道。”许志一板一眼地回答。
　　“你……就没有别的想法吗？”
　　夏桑真想敲开他的榆木脑袋来看看里面的构造，他是真傻还是装傻？
　　他们俩这三年断断续续也因为工作的缘由有所联系，除此之外，两人一门心思扑在工作上，夏桑稳坐夏日集团总裁之位，许志也没懈怠，跟在唐思勤身边，帮他拿下很多重量级合作，里里外外，业务能力没谁不服。
　　本来唐思勤有问过他要不要去国外分公司管事，随时可以调派他去，回国以后就晋升，机会不可谓不好，可他拒绝了。
　　许志说入唐氏集团是唐梨带的路，后面的成长又是唐思勤全程见证，他说自己欠唐家很多，愿意留在总公司做助理，为他们服务。
　　其实唐思勤也清楚，还有另一层原因……
　　“没有。”
　　许志沉思片刻，回了两个字。
　　夏桑提起来激动的心重重地沉了下去，她差点被他的回答气得一口气上不来。
　　“许志！”
　　他张了张嘴，又垂眸，手指尖泛白。
　　“对不起……”
　　夏桑猛然起身，站在他面前，摁住他的肩膀。
　　“你看着我的眼睛！”
　　许志被迫仰头看着她，心跳急剧加速。
　　咚咚……咚咚……
　　“这三年，你敢说没有一刻一时是为了我努力？你会不知道我的想法？”夏桑激动地吼，另一只手从衣领里拿出项链：“还有这个，这三年我时时刻刻戴在身上，我可以告诉你，我就是为了你，为了你许志！”
　　夏桑的话很直白，她一边说一边淌泪。
　　许志的手不受控制地抬起，缓缓帮她拭去泪水。
　　“许志，我就当这是你的回应了。”
　　她吸了吸鼻子，骤然低头，许志的唇被她吻上，说不了话……
　　唐梨没想到一来就撞上这场面，赶紧往回走，结果撞上身后的萧盛庭。
　　他一把扶住她，将她拉到另一个方位，嘴角笑意浅浅。
　　“都看到了，不用我解释了？”
　　唐梨低着头，垂着眸，撇过脸。
　　“非礼勿视你不知道？”
　　“亲个嘴而已，阿梨什么时候这么害羞了？”
　　害羞你个死人头！
　　唐梨抬头狠瞪他一眼：“你就是带我来看这个的？”
　　“你顾忌我和夏桑的关系，现在我让你看到了，我和她只有表面上的关系，她和我也是，我们都各有所爱，现在是时候让一切归位了，阿梨……”
　　他抓起她的手放在自己心口：“这里，只为你跳动。”
　　咦～
　　唐梨抽出手，嘶了声。
　　“好好说话！”
　　“我们重新在一起，好吗？”
　　萧盛庭看着她的眼睛，不错过她任何的反应，她刚要张嘴回答，他却又道：“给我你最真实的回答，我知道，你还在意我。”
　　“谁说我……”
　　“和我重新在一起，你可以继续做你自己，我不会用女朋友或者更亲密的身份绑架你，我期待和你并肩，阿梨，认真回答我，好吗？”
　　这家伙……
　　唐梨知道，这三年他肯定没少反思，要不然也不会一口气说出这些话，她挑挑眉，后撤半步。
　　“口说无凭，还有事情没解决呢，我不喜欢别人的未婚夫，我也不喜欢光张嘴和不长嘴的人，在意你又怎么样，影响我正常生活了？你又不是我唯一在意的。”
　　她哼了声，抱着胳膊，侧转身。
　　萧盛庭明白她的意思，挑起她额角一缕碎发。
　　“我知道该怎么做，等着看我表现。”

第147章 别样的体验
　　唐梨回国的消息随着她一次次公开露面引起媒体的注意。
　　大家都想看看这位萧盛庭曾经的爱人，如今过着怎样的生活，有没有八卦可挖。
　　“副总，后面又有狗仔跟踪我们。”
　　许志从后视镜里看了眼，他已经数不清这是第几波跟踪他们的媒体。
　　跟了他们几天没拍到什么，又有新的继续跟踪，阴魂不散。
　　“让他们跟，反正浪费的不是我们的时间。”
　　唐梨淡定地浏览手上的文件，那些媒体三年前或许还能影响到她，现在她已经不在乎了，该做什么做什么，绝不会给眼神。
　　“可是……万一……”
　　“万一什么？”
　　“没……没什么。”
　　许志收回想说的话，这几天发生了什么变化他心里清楚的很。
　　如果真被记者拍到什么不该拍的，怕是又会引起轰动。
　　他们这次要去见一个合作商，自从唐梨从国外回来，把国外的一部分资源也带了回来，这里面自然包括在国外长期合作的一些品牌方。
　　果然，跟踪的记者拍了一天也没拍到有价值的照片，看图说话也编不出来有噱头的新闻。
　　如此又经过几天，唐梨后面的尾巴终于清干净了。
　　大家没有被唐梨的私生活吸引注意力，反而关注起她的工作。
　　圈子里传话最快，唐梨回来短短两个月，工作效率之高，效果之好，令人咋舌，和三年前的她相比，进步巨大！
　　经此，唐梨的个人魅力与她的工作能力划上等号……
　　唐思勤办公室——
　　看着这两个月妹妹拿下的业绩报表，他满脸欣慰，他就知道自己的妹妹不是等闲之人，她做到了！
　　“嗯，很好，这两个月你拿下的单子，比整个部门一年的都要多，这个副总，你担当得起！”
　　“哥，你找我来不会就是为了夸我吧，这些话我最近都听腻了，你能不能来点新花样啊。”
　　唐梨在哥哥面前还是老样子，这是不会变的。
　　“你啊……”唐思勤指了指她，摇头道：“这张嘴也是越来越会堵人了，谁说我叫你来就是为了夸你，还有一件和你有关的事，需要征得你的同意才能进行。”
　　“什么？”唐梨疑惑问。
　　“你上任公司副总也有一段时间，本来我还担心你是否能胜任，现在看来这点担心多余了，你闷头苦干可不行，现在你的名声也起来了，我想趁着这个机会，正式给你办一个就职宴，一来让你认识认识人，二来也是把全新的你介绍给大家，你觉得怎么样？”
　　唐思勤处处为她着想，这么张扬，也就是她亲哥不怕她这个副总抢了他的这个总裁的风头。
　　“哥，这……合适吗？”
　　“有什么不合适的，再合适不过，你没意见那我就这样定下了，我来安排，可以吗？”
　　“t那好吧，不过这个宴会我得加上一条。”
　　“什么？”唐思勤问。
　　“哥你不仅得参加，还要好好看看有没有喜欢的女人，给我找一个嫂子！”
　　“你……”
　　唐梨说完赶紧跑：“就这样定了哈，我不重要，重要的是给我找一个嫂子，别让我失望哦哥。”
　　“真是的……”
　　唐思勤哭笑不得，这丫头脑回路转得飞快，明明刚才还在说她，一下子就转到自己身上，还提到他的终身大事，欠收拾！
　　虽然对第三条让唐思勤很难为，不过主要还是庆祝唐梨就职，宴会的准备他非常尽心尽力，就为了给妹妹最好的。
　　宴会请柬发给了很多人，几乎邀请的都答应会来。
　　毫无疑问，萧盛庭也收到了请柬，想也不用想，就算不给他，他也会不请自来。
　　收到请柬的第一天下午，他低调打扮后在唐梨的车边等她，差点把她吓一跳。
　　“艹！萧盛庭你神出鬼没的干什么！”
　　她把车解锁，萧盛庭顺手拉开车门坐进去。
　　“你不是说别光明正大来找你？”
　　“那我也没允许你偷偷摸摸来找我啊！”
　　“是吗？”萧盛庭撇撇嘴：“我以为你就是这个意思。”
　　唐梨气结，这人真不要脸！
　　“下车！你上我车做什么？”
　　“我收到你就职宴的请柬了。”
　　“所以呢？”
　　“送你礼服，去莫见旭那儿。”萧盛庭告诉她。
　　“我哥都给我准备好了，不需要你送，下车！”
　　萧盛庭坐在后座，突然往前倾，贴着她的耳朵，气息透过薄薄的口罩洒在她耳边。
　　“不去那我就当天当成就职礼物送给你。”
　　“萧盛庭！”
　　“我在，走吧阿梨，先去试试，到时候你挑喜欢的穿，穿你哥的也好，我的也好，我不干预。”
　　他都把话说到这一步了，唐梨哪儿敢不去啊，现眼现到就职宴她可丢不起这个人！

第148章 副总裁
　　为了不和他耗时间，唐梨收下了他送的礼服，想着就职宴当天不穿就是了，反正他也说随自己喜欢穿哪件就哪件。
　　可就职宴当天，唐思勤却说给她准备的礼服出了点意外，因为工作人员操作不当，丝线损坏，穿不了，要临时换一件。
　　没办法，唐梨只得穿上萧盛庭送她的那件，但没告诉任何人礼服是谁送的……
　　就职宴现场——
　　以前认识的不认识的，大家都来了，和从前不一样，每个人问候的都是唐梨本人，而不是借着她旁敲侧击问萧盛庭……
　　“唐副总，恭喜恭喜啊，三年努力，今朝成就，你们唐家兄妹真是表现斐然啊！”
　　“谢谢江总，那边请坐。”
　　“好，好……你忙你忙……”
　　唐梨应接不暇，喝酒也只敢小口的抿，否则怕是应付那些醉酒的嗯早就醉了。
　　趁空想喘口气，谁知竟来了一个让她有点意外的人。
　　边晓手里拿着一个精致的礼物盒，优雅干练地向她走来。
　　“唐梨，恭喜你，没来晚吧？”
　　“不晚，欢迎。”唐梨抱了抱她。
　　“这是送你的就职礼物，一点小心意，收下吧。”
　　盒子里面装的什么唐梨不知道，当然我也不会当着送礼人的面拆开，她欣然收下，招呼边晓自己找地方坐下，待会儿再和她叙旧。
　　边晓和顾源前后脚到，不知道是不是上次的事情有阴影，这次顾源只匆匆跟她打了声招呼便绕道走，看得出，他嘴角还有些发青。
　　啧，萧盛庭下手还挺狠，好歹是昔日兄弟。
　　她没管他，继续招呼其他来宾。
　　这边，顾源一眼看到很久不见的边晓，加快脚步走过去。
　　“你还有脸来！”
　　顾源对边晓还未释怀，只是这三年见面少。
　　听到前夫的声音，边晓慵懒地抬了抬眼皮，扭头看他。
　　“呵，是你。”
　　“你这是什么态度！”顾源自认为没有他，边晓完全不可能有今天这么风光。
　　明明是借着自己的势头一路上来，现在却对他如此，这口气怎么也咽不下去。
　　“顾总难道想在这里跟我吵吗？你忍心破坏人家唐梨的就职宴，我却不舍得。”
　　“你跟我出来！”
　　顾源也有所顾忌，不管边晓有没有回应，拉起她的手就往外走。
　　这里是酒店，外面就是走廊，人来人往。
　　路过唐梨身边，她本想拦住，可边晓自己摆了摆手。
　　“别担心，没事。”
　　这是顾源和边晓俩人之间的事儿，唐梨的确不好插手，便找了个人，让他跟上去，千万别出意外。
　　顾源将边晓拉到天台，晚风呼呼地吹。
　　边晓头发凌乱，抬手捋了捋，甩开他的手。
　　“有屁快放。”
　　“你……对我就没有一点愧疚吗？怎么心安理得的出现在我面前的！”
　　“顾总这话说反了吧，我刚才好好的坐在那儿，不是你主动过来招惹我的？反话正说，你怎么心安理得？”
　　边晓以前不惯着他，现在更加不会惯着他，倚着栏杆，嘲讽般看着他。
　　“边晓！”
　　顾源怒火中烧，一个靠着他飞上枝头的女人有什么资格这样对她说话！
　　他两步上前，竟扼住边晓的脖子，压在栏杆上。
　　她仰着头，不屈服地看着他：“顾总这是气急败坏，想杀人灭口？”
　　“你以为我不敢？”
　　“以为你不敢气急败坏还是以为你不敢杀人灭口？不过话说回来，你真不敢……咳咳……”
　　顾源几乎使了浑身的劲儿，手背青筋暴露，双眼发红。
　　“贱人！”
　　“额……咳咳……松……手……”
　　边晓看他已经疯了，竟然真的想弄死她，她拍打他的手。
　　“顾……源……你……疯了……”
　　“顾总！”
　　唐梨派来的人看到这一幕，赶紧跑上去制止，好不容易才把俩人拉开。
　　“边总，您没事吧？”
　　边晓被救下，猛烈咳嗽，拍打自己的胸口，好一阵才缓过劲儿来。
　　顾源瘫软在地，他呆呆地看着自己颤抖的手。
　　刚才……他在做什么？他竟然起了杀心！那是犯法的！
　　要不是有人制止，后果不堪设想。
　　他坐在地上大喘气，自己也吓傻了。
　　“边总，需要帮您打电话吗？”
　　那人没有明说，但打什么电话，自然不言而喻。
　　边晓摇摇头：“谢谢，不需要，顾总这是犯病了，有时间去医院看看，下次发疯可就没这么容易了结！”
　　“你叫什么名字？谢谢你救了我。”
　　“不用谢我边总，是我们唐副总怕您出事，让我跟来看看，您不生我的气就好，我哪儿敢接您的谢。”
　　“是唐梨？”
　　“是的。”
　　“好，我自己回去谢她，也谢谢你。”
　　边晓离开天台时扫了眼还没缓过神的顾源。
　　施暴者竟然也会怕，可笑至极！

第149章 拒绝联姻，重新开始
　　就职宴没结束，顾源就失魂落魄地走了，他手抖得开车都没有力气，叫了代驾。
　　回到顾家，里面传来欢声笑语，顾源在进门前调整了一下情绪。
　　“我儿子回来了！”
　　开门声一响，顾母立马跑到门边，还不等顾源换鞋，立马把人拉进去。
　　“来来来，认识一下，这位是祁斐然，妈前段时间跟你说过的，祁家小女儿。”
　　顾母一说，顾源就知道这是所为何事。
　　他礼貌的扯了扯嘴角，微微点头算是打招呼。
　　祁斐然起身走到他面前，伸出手：“你好，阿姨刚才一直在和我说你，你这是……怎么了？”
　　她看到顾源一身狼狈，猜想肯定是发生了什么事。
　　顾母这才打量起顾源周身，呀了一声。
　　“你这是又去哪儿搞一身伤，你不是去参加唐梨的就职宴吗？是不是她和那个萧盛庭又对你动手了？太不是人了！真当我们顾家好欺负……”
　　顾母说着就要冲出去，顾源将她拉住。
　　“妈，别添乱了行吗！不关他们的事儿！”
　　“那你……”
　　母子俩的争执被祁斐然看在眼里，她皱了皱眉。
　　顾源看着一表人才，可……
　　她斟酌后开口道：“今天是不是不方便，那我就先……”
　　“不不不，方便方便！”
　　顾母赶紧迈回脚步，把顾源拉到祁斐然身边。
　　顾源知道，他不表态母亲是不会罢休的，他看向祁斐然，说了声抱歉。
　　“让你白跑一趟了，你回去吧，我不打算再联姻。”
　　他直接把话挑明，也懒得跟她兜弯子，祁斐然松了一口气，顾母瞪大眼睛。
　　她一巴掌拍在顾源背上。
　　“你说的什么混话！”她紧张地拉住祁斐然的手，赶紧解释。
　　“斐然，你别……别听他乱说，他肯定是受了什么刺激，什么联姻不联姻的，阿姨的意思就是让你们年轻人认识认识，能处就处，处不了就当认识个朋友嘛，你说是不是？”
　　顾母还在找补，把希望寄托在祁斐然身上。
　　谁知，祁斐然只是笑了笑：“阿姨，我还有事，还是先回去了，拜拜。”
　　“斐然……斐……”
　　祁斐然走得很干脆，完全不给顾母继续挽留的机会。
　　“顾源！你对得起我的一片苦心吗！妈难道会害你不成？”
　　顾母一脸失望，他们顾家已经不如t昔日辉煌，祁斐然已经是可选择的联姻对象中条件最好的，长相身材都不差，她自认为没有委屈儿子，谁知道人家根本不领情！
　　“妈！”
　　顾源下定决定似的，看着顾母，坚定道：“我想我今天一定要跟你说清楚，以后别再打联姻的主意，我不会同意的，我想重新开始，以后你别管我，什么都别管，你好好过你自己的生活，我自己的事情我心里清楚，你如果要管，那就别怪我不顾最后的母子情面！”
　　“你……”
　　顾源以前也说过不要她管的话，可好几次都被她拉回来，今天他是吃了秤砣铁了心！
　　“你给我回来说清楚，我……我到底哪儿对不起你了……”顾母唉天怨地，说自己白生了这么大个儿子之类……
　　顾源没耐心听她那些说烂了的话，今天的就职宴让他看到，所有人都在迈向新生活，只有他，还沉溺在过去……
　　和别人相比较，他的那些改变，根本不值一提……
　　他没在家里住，连夜回了公司，他想，他需要放弃一些东西了。
　　……
　　就职宴结束，唐梨醉得有些厉害，唐思勤说他先去开车，让她在酒店门口等。
　　她扶着酒店门口的立柱，忍着想吐的念头，微微弯着腰。
　　一只手扶上她的胳膊，她下意识以为是哥哥，便毫无戒备地跟着他上车。
　　“哥……我难受……”
　　她一只手搭上“唐思勤”的肩膀，支撑着自己的身体。
　　突然，她身体腾空，被抱起。
　　“哥……我自己能走……”
　　唐梨晕晕地睁开眼睛，结果……
　　看到自己在萧盛庭怀里，瞬间酒醒了大半。
　　“怎么是你，放我下来！”
　　“别乱动，你哥临时有事，我送你。”
　　“他能有……呕……”
　　唐梨情绪一激动，刚才好好忍着的吐意涌了上来，吐了萧盛庭一身。
　　萧盛庭动作一僵，似笑非笑地看着她。
　　“看来暂时不能送你回去了。”
　　“萧……”
　　她又想吐，但不敢再吐，死死地闭着嘴巴。
　　萧盛庭把她放在副驾驶，系好安全带，开车带她离开酒店。
　　她睁眼后发现又到了盛世……
　　还是那间房……
　　她被扔在床上，萧盛庭进去浴室换衣服。
　　唐梨还是很难受，躺着更难受，又想上厕所，一骨碌起来往洗手间去。

第150章 看你表现
　　萧盛庭衬衣扣子还没扣上，唐梨突然闯了进来，他立马转身。
　　“出去！我要用洗手间！”
　　唐梨红着脸，不管不顾的拽着他的胳膊把他推出去。
　　她也不知道自己哪儿来的力气，也可能是萧盛庭根本没反抗的缘由，她很顺利地夺得洗手间的使用权。
　　门外的萧盛庭还有点愣，反应过来她其实也没醉得不省人事，好笑地抵了抵腮帮子，但又怕她在里面出意外，不敢走远，就在门口等着。
　　十分钟左右，唐梨才从里面出来，两只眼睛包着泪，委屈巴巴的看着他。
　　“萧盛庭你是不是有病啊？”
　　萧盛庭：？？？？
　　所以挨骂的理由是？
　　“反正碰上你准没好事！”
　　唐梨抹了一把眼睛，她肚子疼得厉害，喝了酒，碰上生理期，哪哪儿都不舒服。
　　她重重推了把萧盛庭。
　　“滚开！我要回家！”
　　他赶紧拉住她：“怎么回？”
　　她咬了咬唇，绝对不会主动要他送她回！
　　“不用你管。”
　　再不回，今天她就要血溅当场了！
　　她甩开她的手，往前走了两步，下腹一坠，一股热流涌出，唐梨骤然瞪大眼睛。
　　她缓缓蹲下身，小腹疼得她浑身无力，加上酒劲儿，竟小声啜泣起来。
　　这可把萧盛庭吓坏了，声音不自觉变柔，想拉她起来，拉不动。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　说着，他紧张的要送她去医院，唐梨推了推他。
　　“去帮我买点东西。”
　　“什么？药吗？”
　　刚才还抱着别的心思，这会儿只剩紧张，看她捂着肚子，以为喝酒喝得肚子疼。
　　“胃药？”
　　“不行，还是去医院更放心。”
　　“别……”
　　唐梨死活不起来，最后吼他一声。
　　“让你帮我去买姨妈巾怎么那么费劲！”
　　萧盛庭的眼皮子跳了跳，他着实没想到这一层……
　　回过神来，耳根子发热，萧盛庭扣好衬衣扣子，赶紧出门。
　　“别乱跑，等我回来。”
　　乱跑你妹！这种情况跑哪儿去？
　　唐梨保持一个姿势将近二十分钟，萧盛庭才急急忙忙赶回来。
　　他不仅买了姨妈巾，还买了换洗衣物。
　　嗯，还算贴心。
　　她拿了东西再次走进洗手间，收拾好摆出来。
　　“还买了止疼药，吃吗？”
　　萧盛庭掏出止疼药的那一瞬，唐梨看到他担心的神色，老实说，有点点点感动。
　　她摇摇头：“不吃，不形成依赖性。”
　　本以为她会走，谁知她竟然窝进被子里，萧盛庭将止疼药放在柜子上，小心翼翼地走过去，隔着被子抱她。
　　“对不起。”
　　“说什么屁话，我生理痛跟你有什么关系！”
　　唐梨挣了挣，没能撼动他。
　　“阿梨，我说的是以前，对不起……”
　　他现在才意识到，在一起那两年，他无意识地培养她对自己的依赖性，将她和自己绑定，甚至骄傲于她贴上自己的标签。
　　唐梨就是唐梨，不是任何人的附庸，以前她可以决然和顾源取消婚约，也就注定她同样有魄力离开自己，萧盛庭后悔自己现在才明白这个道理。
　　“你没错，只是我们的思维不一样，那时候我的确依靠你获得了不少。”
　　“没有我，你也可以。”萧盛庭蹭蹭她柔软的头发，瓮声瓮气的说：“但是我不能没有你。”
　　唐梨微微侧身，用余光看他。
　　“问你一个问题。”
　　“嗯，你问。”
　　“你到底出国看过我多少次？”
　　此话一出，萧盛庭不自然地咽了口唾沫，不言。
　　“说话啊，哑巴了？你真当我不知道？”
　　“我……没算过……”
　　他老实回答，只要他想她，只要他有时间，他就出国看她，还以为她不会知道的……
　　“啧，所以你是从那个时候进步的。”
　　“嗯？什么进步？”
　　唐梨轻笑道：“每次我遇到事情的时候，我都能感受到你的出现，我很欣慰你没有帮我，我才能一次又一次自己闯过来。”
　　他眸色闪动，的确，他大多数出国都是因为听说她遇到麻烦，生活中也好，学习中也好，工作中也好……
　　他看着她一次次试错、失败、再到成功，为她担心、揪心、最后为她高兴。
　　这种经历是他们在一起那两年所不曾拥有的，萧盛庭哭笑不得，抱紧她。
　　“有一次我看到一个外国佬骚扰你，忍不住想出现帮你，没想到你拳脚功夫那么好，要是我出现，说不定也会被你揍一顿。”
　　“呵，不至于，骂一顿差不多。”
　　……
　　俩人都没想到，他们能平静下来聊这么多，天色渐晚，萧盛庭依依不舍地松开她。
　　“今天你睡这，我回办公室，有事叫我，就在隔壁，嗯？”
　　“萧盛庭！”她摁住他的手，眨了眨眼，看着她。
　　“怎么了？想回家？那我送你……”
　　“我肚子里疼。”唐梨把他的手放进被子里，压着小腹。
　　嘴角动了动，萧盛庭僵硬得不敢动。
　　“阿梨……”
　　“没有暖袋，勉为其难地将近用用你的手好了，你可别多想。”
　　她转过头去，压制着笑意。
　　萧盛庭欣喜雀跃，动作放缓，小心躺下，帮她轻轻揉着。
　　“暖袋没我人性化，阿梨以后用我，好不好？”
　　“嗯……看你表现……”

第151章 抓马新闻
　　一年后，唐思勤办公室——
　　许志屏着呼吸，站在唐思勤办公桌前。
　　半小时前，他被叫来办公室谈事，唐思勤交给他一份辞退通知，里面清晰明了地说明了辞退的相关事宜及补偿，非常正式，绝不是开玩笑。
　　“怎么样？想好了吗？”
　　唐思勤淡笑着看他，把辞退通知书往前推了推。
　　“唐总，我……”许志咽了口唾沫，有些心慌：“是不是我哪里做错了？”
　　“不，你什么也没做错，我只是不想继续把你绑在唐氏集团，你有更合适的去处。”
　　“可是……”
　　唐思勤没说明，但双方都明白，自从唐梨回国后，许志和夏桑来往越来越频繁，甚至有媒体拍到他们俩出入同一酒店的照片。
　　“你不用有顾虑，而且我已经和你学姐商量过了，她同意让你离职。”唐思勤双手交叉，见许志仍有所顾虑，抬眸继续道：“你应该也知道，我做出这个决定不只是为你考虑，总要有人迈出第一步的。”
　　许志的眼神闪了闪，手指收紧，微微垂眸，有些事儿不用说得太清楚，唐思勤的好意他明白。
　　纵然如此，他内心的纠结还是不减，迟迟没有给出回应。
　　那封辞退通知书更像是烫手的山芋，嘴角微动。
　　唐思勤知道他犹豫不决的点在哪儿，激他道：“四年了，你还没有勇气面对夏桑和未来的事情吗？她可是等了你很久，这次她特意来找我要人t，你说我放是不放？”
　　“夏桑找您了？”
　　许志一听唐思勤这话，当即抬头。
　　“这重要吗？”唐思勤起身，把辞退通知书递到他跟前：“重要的是你有没有勇气和底气接下。”
　　过往种种不断浮现在眼前，许志的心渐渐坚定，这四年，都是夏桑在向他走近，既然已经确定了心意，他没有理由不做任何！
　　他接过辞退通知书，扬起一抹发自内心的笑容。
　　“谢谢唐总，我知道该怎么做了。”
　　唐思勤拍拍他的肩膀：“好，我等你们的好消息。”
　　……
　　这年年底，许志彻底结束了在唐氏集团的工作和职务。
　　夏日集团正式公布许志的加入。
　　夏桑给他副总职位，他没接，还是选择了助理之职。
　　有眼尖的人发现，夏桑的新助理和被拍照片里的男士身影有几分相似。
　　脑洞大的网友开始推理，从身形到侧脸，一一比对。
　　更为震惊的是，网友还没对比完，夏桑这边单方面发了一个声明，自愿解除和萧盛庭的婚约！
　　这个新闻一出，吃瓜群众纷纷大喊抓马！
　　【没记错的话四年前也是夏日集团单方面宣布婚约的吧！】
　　【豪门真会玩儿！】
　　【什么什么？又有什么瓜！】
　　【啧啧，我们都是他们play中的一环。】
　　……
　　夏桑的声明发得很突然，萧盛庭和唐梨也是临时才知道的。
　　立马给夏桑打电话询问怎么回事。
　　她回答：“事情由我而始，就应该由我而终，这四年谢谢你们，以后不必顾虑我了，我和许志也很好，不介意的话去我博文下送个祝福呗。”
　　夏桑想由她来结束一切，她单方面发声明，又故意向媒体暴露和许志的同框照，可谓用心良苦。
　　因为她知道，如果商量后再发解除婚约声明，对萧盛庭和唐梨的伤害绝对大过她，她已经给他们造成过麻烦，这一次，她想自己扛下所有。
　　萧盛庭对这个声明并没有回应，只不过，几天后……
　　某记者拍到萧盛庭和唐梨亲密出入商场，那照片的清晰度几乎赶上街拍！
　　此新闻一出，吃瓜群众又沸腾了！
　　【我靠，我看到了什么？这是什么？我死去的cp又复活了？】
　　【难怪夏桑要退婚，这是各自心有所属啊！】
　　【我怎么嗅到了一丝丝阴谋的味道……】
　　【好巧啊，呵呵，真是一场大戏！】
　　【姐妹们，看到吗，豪门只跟豪门玩儿，灰姑娘的故事还是别想了，呜呜呜……】
　　【看不出，萧盛庭还挺从一而终的！】
　　【贵圈真乱，给我cpu干烧了……】
　　……
　　萧盛庭和唐梨又又在一起了，有人震惊，有人波澜不惊。
　　孙雪柔看着网上的议论，摇摇头。
　　“你们这次可是把网友给耍了，只有我，坚定不移地站你和萧盛庭，你们能复合，还有我一份功劳呢。”
　　“你是说随时向他传递我的消息？”
　　唐梨吃了一口甜品，幽幽地看着她。
　　孙雪柔脖子一凉，糟糕，好像说漏嘴了！
　　“呃……你……你都知道了？”
　　“我跟你多少年朋友了，你的习性我清楚得很，你再想我也不会十天半个月飞国外找我玩儿，哦对了，你给萧盛庭打电话的时候我没睡，你给他通风报信的网络用的还是我家的。”
　　孙雪柔：！！！
　　“你你你你……你……”她心虚地支吾了半天，最后竖起大拇指：“不是一家人不进一家门，我服！”

第152章 不按常理出牌
　　唐家——
　　这是多年后萧盛庭第一次正式踏入唐家的门。
　　餐桌上，三双眼睛都盯着他，知道内情的唐思勤还好，更多的是抱着看戏的心态。
　　唐梨父母的眼神可不那么和善，几年前他们就对萧盛庭不是很满意，后面又经历了萧盛庭和夏桑订婚、退婚的事儿……
　　“咳咳……”
　　气氛有些凝重，唐梨主动打破，清了清嗓子，给父母倒水。
　　“爸、妈，有什么话你们就问吧，我们一定知无不言！”
　　“哼！”
　　唐父瞪她一眼，然后扫过萧盛庭。
　　“该说的你哥哥都告诉我们了，不想说的就算我们问了，你们会答？”
　　呃……好像有道理。
　　唐梨听完这话，紧张更甚，她抿了抿唇，突然手背一热，是萧盛庭的手覆了上来，安抚她。
　　“叔叔、阿姨，对不起，一切都是因我而起，有什么话你们直接问，我都会回答。”
　　“哦？”唐父问：“那你先说说，当初和夏桑订婚既然是出于对夏总的感激而帮忙，为什么不事先说清楚，还是觉得我们会坏事？”
　　“爸……”
　　“你也给我闭嘴！”
　　唐父呵斥儿子，兄妹俩都知道的事情，就把他们二老蒙在鼓里！
　　唐思勤默默闭嘴，给妹妹使了个眼神。
　　你们就自求多福吧，我是帮不上忙了。
　　萧盛庭歉意地扯了扯嘴角，坦荡的看着二老，又郑重地道了声歉。
　　“很抱歉，当初事出紧急，的确有些考虑不周，叔叔您诘问的对，当初之所以没有透露实情，是怕给你们添麻烦，那种情况下，牵连越少越能抽身，还请叔叔阿姨原谅。”
　　唐梨张了张嘴，她想说是她的计划连萧盛庭都瞒着，错不在他……
　　可萧盛庭冲她摇摇头。
　　“话说得好听。”唐父语气有所和缓，但依旧不松口：“凭你三两句话就想让我们把女儿再交到你手上，这是不可能的，既然你连三年都能等，再等等又何妨，请回吧。”
　　唐父这是饭都不打算留萧盛庭吃了，其实这三年他也了解一些事情，但女儿莫名背上一个被抛弃的名头，他心里不爽，看萧盛庭也不爽，还得再晾晾。
　　“爸，我……”
　　“阿梨，别扰叔叔了，我今天先回去，改天再登门拜访。”
　　萧盛庭知道今天不适合继续待在唐家，识趣地离开，唐梨想要送他，也被他拒绝。
　　看着他一个人离开唐家的背影，她心里挺不是滋味，但她也清楚，父母心疼自己，所以才会有所举动……
　　“阿梨，你别怪你爸。”
　　唐母两边难做，其实在知道实情后她就理解他们了，但丈夫的话也并不无道理。
　　唐梨摇摇头：“我不怪爸，也不怪任何人，这条路是我自己选的，也是我自己计划的，一切后果我都会承担，不过，爸，四年前分手，不是萧盛庭提出的，是我。”
　　“你这孩子……我就知道……”唐父叹了一声。
　　……
　　萧盛庭略心塞的回到家，刚一进门，身后一阵风，还不等他反应，脖子上架了一把陶瓷刀。
　　“别动！不然我立马杀了你！”
　　这声音，虽几年不闻，萧盛庭还是听出来了。
　　“萧盛玦？”
　　“哼，是我，你没想到吧？”
　　萧盛庭一动不动：“没记错的话，你现在应该在监狱，越狱是重罪，你不想活了？”
　　“我是不想活了，那也要拉你垫背！萧盛庭，你害得我好惨啊！要不是趁着保外就医的机会，我还找不到你！我现在是光脚的不怕穿鞋的，你我的事情，该做个了结了！”
　　“这是我家，你就不怕么？”
　　“你不敢，因为你肯定不想看到明天唐梨横死的新闻，别怀疑，我早就准备好了，你大可以用她的命来试试。”
　　萧盛庭的脸色变了变，不言。
　　“我既然越狱出来，就没打算活着回去，你如果不想牵涉其他人，最好乖乖按我说的做！”
　　从踏入家门开始，萧盛庭连客厅的灯都没来得及开，只靠着外面投进来的灯光，看到里面被翻乱的东西。
　　“先把手机给我！”
　　萧盛玦没收了他的手机，关机，砸碎，不给一丝机会。
　　这房子里所有的监控也都被他破坏了，没有任何可以往外传消息的可能！
　　当晚，唐梨怎么给萧盛庭发消息也没得到回复，电话显示关机。
　　她以为他生气了，太晚又不方便出门，只能等第二天再找他……

第153章 我还要留着命娶我心爱的人
　　第二天——
　　萧盛玦把萧盛庭带到她母亲跳楼的那栋大厦。
　　顶楼的风呼呼地吹向脸颊，仿佛要把人撕裂。
　　他被绑住，脖子上架着刀，萧盛玦压着他的头，往下看。
　　“这个地方，你应该印象深刻吧？”
　　多年前，萧盛庭的母亲在这里坠楼……
　　“我大发慈悲，让你和你短命的妈死在同一个地方，你是不是要感谢我？哈哈哈……”
　　萧盛玦真是疯了，他到底有多大的自信？
　　萧盛庭不言，一直稳住下盘。
　　顶楼的栏杆很久没人维护，一旦用力，很可能会撞断，还没到最后一刻，萧盛庭不会自寻死路。
　　风吹乱他的头发，昨天一晚没睡，他眼睛都是红的，还要时刻保持清醒。
　　“萧盛玦，你想杀我，何必费这么多心思，昨天晚上就可以对我动手，却拖到今天，你就不怕我已经想出对付你的办法？”
　　萧盛玦眼睛一睁，狠狠摁着他的头，脚后跟一踮，恍惚间感受到下坠感。
　　“都到这儿了，你还跟我嘴硬！我不会那么便宜的让你在家t里痛快死去！”
　　说着，他吹着口哨，解开束缚住萧盛庭的绳子，又把人往前推了两步。
　　“去，自己跳，或许在你跳下去的那一刻，能看到你妈说不定。”
　　萧盛庭死死地盯着他，手缓缓往腰后摸了摸。
　　“你觉得我傻？”
　　“哈哈哈哈……”萧盛玦突然狂笑起来：“你是不傻，但你今天非跳不可！”
　　萧盛玦怒目圆瞪，情绪上头，竟径直往前冲。
　　昨天晚上他还有闲情在萧盛庭家里过夜。
　　趁着昨晚的机会，萧盛庭想办法利用幸存下来的电子设备早就报了警。
　　警察那边说萧盛玦是精神出了问题，在监狱就有自杀和神志不清的倾向。
　　算计着时间，萧盛庭突然勾唇，往萧盛玦的方向走。
　　“萧盛庭！你不死难道想让唐梨死吗？”
　　“我不会死，她也不会死，是你在赌，赌我对你那些话万分之一的信任，我没说错吧？”
　　“过去！我让你过去！我要你跳下去！”
　　萧盛玦被刺激到暴怒，动作狂躁，萧盛庭又往后退了一步，顶楼的门被锁了，等外面的人破门进来还需要一点时间……
　　昨晚警察本来就有机会抓捕萧盛玦，可萧盛庭还是担心那万分之一的可能，让警察今天配合自己的行动，尽量不让其他人受到伤害。
　　叮铃咣啷……
　　萧盛玦耳朵没聋，听到强制开门的声音，他回头瞥了眼，变得更加疯狂。
　　“你报了警！你用什么报的警！萧盛庭！你用什么报的警我问你！明明……明明……万无一失的，万无一失的……哈哈哈……”
　　“不！我要你死！你给我去死！”
　　萧盛玦躲过他的狂扑，一时着急，被散落在地上的废弃电线绊倒在地。
　　“哈哈啊哈……萧盛庭，你今天必须死！”
　　他举着刀，一把拖住萧盛庭的脚脖子，将人拖向顶楼边缘地带。
　　“去死！去死……哈哈哈……”
　　他已经彻底疯了，毫无理智可言，萧盛庭一个侧翻身，把萧盛玦踢倒在地。
　　两人扭打在一起，萧盛玦手上有刀，死死抓着不放。
　　红了眼，萧盛玦乱砍起来。
　　外面还差一点……
　　“砰！”
　　眼看着刀就要刺向萧盛庭的心脏，萧盛玦被一枪击倒。
　　刀斜斜落在萧盛庭身侧。
　　闭眼前，萧盛玦嘴里一边吐血，一边执念道：“去死……萧盛……庭……死……”
　　警察及时过来将萧盛玦拖走，另外有警察把萧盛庭扶起来。
　　“没事吧？”
　　萧盛庭摇摇头。
　　“你太乱来了，昨晚就应该配合我们实施抓捕！”
　　警察刚才差点吓死，他们一路跟着两人来到这儿，要是再晚一步破门，后果不堪设想。
　　“我请你们保护的人呢？”萧盛庭问。
　　“这个你放心，我们已经联系唐小姐了，她今天……”
　　“萧盛庭！”
　　警察话未说完，身后传来一道焦急担心又害怕的声音。
　　唐梨快速扑进萧盛庭的怀里，哭得梨花带雨，怒捶他的后背。
　　“你混蛋！你知不知道多危险！如果不是警察联系我，我都不知道……”
　　萧盛庭感受到她给予的温暖，闭了闭眼睛，回抱住她，轻轻安抚。
　　“没事了，我没受伤，我们都好好的……”
　　警察确定情况安全，挥挥手收队，嘱咐他们别在顶楼多待。
　　唐梨松开萧盛庭，上下检查他的身体，看到斑斑血迹，直接上手摸。
　　“还说没受伤，那这血哪儿来的……”
　　萧盛庭抓住她的手，指了指地上。
　　“不是我的血，别担心。”
　　“混蛋！”
　　唐梨又忍不住流泪，天知道她接到警察的通知多么担心，他就那么心大么，竟然为了萧盛玦几乎没有可信度的话而冒险……
　　“走，下楼说。”
　　他牵着她的手，缓缓向出口走……

第154章 最后一刻都在想你
　　萧盛玦越狱加蓄意杀人，被一枪爆头，直接被拉走了。
　　从顶楼下来，唐梨的心都没落定，眼睛几乎粘在了萧盛庭身上。
　　就怕他不想让自己担心，隐瞒伤情之类的。
　　“快看，他们下来了！”
　　这次的事情闹得很大，一得到消息，各路媒体就往这边涌来。
　　幸好有现场管控，唐梨和萧盛庭才没被媒体包围。
　　唐思勤得到消息也第一时间赶来。
　　看到妹妹和萧盛庭，他提着的心放了下来，刚才看到萧盛玦盖着白布被拖走，他还担心楼上出事，幸好……
　　“阿梨，萧盛庭，这边走。”
　　唐思勤知道有的事情帮不上忙，所以其他地方尽量想得很周到，他安排好了来接他们的车，有专门的疏散通道。
　　上了车，唐思勤从后视镜看了他们一眼，让司机降下中间的挡板。
　　“走吧。”
　　“是。”司机稳稳地把车开出去，完美避开媒体。
　　后座——
　　萧盛庭任由唐梨帮自己清理身上的血迹。
　　可那血怎么也擦不干净，她扔掉指，有点恼火，还没流尽的眼泪又不自觉地淌了出来。
　　萧盛庭看到她这样，心头一软，拭去她眼角的泪。
　　“怎么了？我这不是好好的吗，别哭了，我心疼。”
　　“你心疼，我还心疼呢！”唐梨控诉他：“昨天你离开我家，电话也打不通，消息也不回，我还以为你生气了，谁知道……你正经历那么危险的事儿……”
　　她有些自责，如果她昨天拖着不让他回家，说不定就不会发生这样的事情了。
　　可没有如果，萧盛玦那种疯子肯定还会想其他的报复办法，万幸，总算告一段落，萧盛玦已经死了……
　　萧盛庭抱她入怀，她今早接到消息匆忙出门，头发都没梳，妆就更不用说了，哪儿还有心思化妆，穿好衣服鞋子赶到已是她的极限。
　　“让你担心了，对不起，绝对没有下次。”
　　萧盛庭松了一口气，其实他何尝不怕，他比她更怕，他还没得到她父母的认可，还没有娶她回家。
　　他怕死得很，那把刀落下的时刻，他想的都是她，她的笑、她的哭、她闹情绪的样子……
　　他知道，这一辈子，他非她不可，他一定要留着自己这条命和她共度余生。
　　唐思勤没有打扰他们，知道他们劫后余生肯定有很多话想说。
　　直到车子停下，他才提醒他们。
　　“到了，下车吧。”
　　唐梨抹了一把脸，打开车门，看到回了唐家，她有些惊讶。
　　“哥，你怎么把我们带回家了？”
　　唐思勤挑挑眉：“不然把你们带去哪儿了？”
　　他看向萧盛庭，嫌弃地啧啧：“难道送你们回公司？怕媒体找不到是吧？”
　　呃……
　　萧盛庭紧紧牵着唐梨的手：“你哥哥肯定有他的安排。”
　　“走吧，跟我来。”
　　唐思勤招了招手，让他们跟上。
　　唐家客厅，唐家父母等得心急如焚，听到进门的声音，立马回头。
　　“你们终于回来了！”
　　电视里还在播放着关于萧盛庭蓄意杀人的报道……
　　“爸，妈……”
　　“叔叔，阿姨。”
　　唐梨和萧盛庭各自都打了招呼。
　　唐父因为腿脚不便，还坐在原处，唐母上前查看他们。
　　“没受伤吧？”
　　“妈，我去的时候萧盛玦已经被解决了，我能受什么伤，您放心吧。”
　　唐母瞪她一眼：“你这臭丫头，明知故说，我问的是你吗？”
　　她看向萧盛庭：“你……”
　　“我没受伤，让您和叔叔担心了，抱歉。”
　　萧盛庭笑了笑，表示他很好。
　　二老其实心怀愧疚，昨晚如果不闹得那么僵，把人留下来好好谈谈，也不会……
　　罢了，现在说什么都为时已晚，只能庆幸人没出事。
　　“快坐。”唐母招呼道。
　　唐梨拉着萧盛庭：“妈，我先带他上去换身衣服再下来。”
　　他身上还有血迹和灰尘，唐家父母谅解地点点头。
　　“去吧，你哥房间有新衣服，他俩身形差不多。”
　　“谢谢爸。”
　　经过这事儿，唐父的态度比昨天好了不是一丁半点，这也算因祸得福？
　　他们上楼后，唐父拍了拍自己的胸膛，舒了一口气。
　　唐母瞪他一眼：“待会儿他们下楼后你好好说话，可别再头脑发热说那些话了，听到没？”
　　“知道了，看这样子，他们的感情只会更深，我想拆也拆不动啊！”
　　唐思勤在一旁边听边摇头，有时候人的转变只需要很短的时间。
　　想来过不久，他就正式要有一个妹夫咯……

第155章 又到新年（全文完）
　　楼上——
　　唐梨去哥哥房间挑了一套新衣服，让萧盛庭换上。
　　他站在大大的落地全身镜前整理，唐梨走过去帮他扣上扣子，眼神落在他胸膛上。
　　“阿梨，你这算不算吃我豆腐？”萧盛庭打趣她。
　　唐梨瞪他一眼：“别做梦，谁让你最喜欢骗我，我得亲自检查看看你才放心。”
　　原来她还是怕他受了伤不说。
　　他将她的手压在胸膛：“只检查上面么？”
　　听懂他的话，唐梨脸一热，赶紧推开他。
　　“神经，这是我家！”
　　萧盛庭轻笑，快速扣上剩下的扣子。
　　衣服尺寸刚好。
　　他捏了捏唐梨的手：“跟你开玩笑的，走吧，下楼。”
　　“诶，等等！”
　　唐梨t咽了口唾沫，拉住他，看着他的眼睛。
　　“那个……待会儿我爸妈要是说了什么你不爱听的话，你别生气啊，他们……”
　　她抿了抿唇，一时之间也不知道该怎么说。
　　萧盛庭揉揉她的头，道：“我知道，昨天我没生气，今天也不会生气，不仅如此，我还很高兴，你的家人都很爱你，这很好。”
　　从他嘴里听到这么善解人意的话，唐梨略微放心。
　　“谢谢。”
　　“谢我什么，傻，走吧，别让叔叔阿姨还有你哥久等了。”
　　唐梨点点头，和他一起下楼。
　　他们下楼时，唐思勤抬头看了眼，啧，还别说，他的衣服穿在萧盛庭身上，竟然和自己不相上下！
　　难怪妹妹看得上他，眼光还是没得说。
　　“坐吧，爸妈有话跟你们说。”
　　唐思勤作为家里的大哥，自然也一起坐下。
　　萧盛庭都已经做好被为难的准备，然而……
　　唐父深深的看了他一眼，语重心长道：“你对我家阿梨的心思我们已经明白了，阿梨也很爱你，昨天确实没想折磨你，就是想试试你对阿梨的真心，现在我对你们在一起这件事没有异议。”
　　听完这话，萧盛庭愣了一秒，似乎……很顺利……
　　唐梨握住他的手，松气道：“爸，谢谢您。”
　　萧盛庭反应过来，回答：“谢谢叔叔，您的苦心我明白，阿梨交给我请您放心，如果我让她受一点委屈，我自己也不会原谅自己！”
　　“这话是你自己说的，我这个当大哥的可是一字不漏的听进去了，日后如果你有一点对不起我家阿梨，我一定不会让你好过！”
　　唐思勤正了正神色，同意归同意，该说的还是要说。
　　“不会有这一天的。”
　　以为的过五关斩六将情节并没有出现，可能是心疼他们，唐家的长辈对他们在一起的事情没有进行阻拦。
　　留他们在家吃了饭，这事儿就这么定下了。
　　……
　　很快又到了新年，萧盛庭这次终于以唐家未来女婿的身份上门。
　　这一天，他很重视，让莫见旭给他准备了好几套衣服供他选择。
　　俩人认识这么久，莫见旭第一次觉得这家伙要求这么多！
　　“袖子应该再长一点，大一点，显得更放松。”
　　“还有衬衣，太宽松了，稍微贴身一点……”
　　“裤子……”
　　莫见旭听得直挠头。
　　“不是我说哥们，你这不过是去人家家里过年，又不是结婚，有必要这么……哎呀，以前你怎么穿这次还怎么穿呗，这衣服你已经改了四五次了，再改……”
　　“你说吧，加多少钱？”
　　莫见旭听到他要加钱，立马闭嘴，狗腿地给他量尺寸。
　　“好说好说，你刚才说要怎么改来着，我改，绝对改成你满意的样子！”
　　新年这天，萧盛庭穿上他最后满意的改版后的衣服登门唐家。
　　明明不是第一次，却比第一次还紧张。
　　好在唐家人现在都认可了他，再多的紧张也被一杯杯的酒给驱散。
　　吃完饭，唐家父母直接让他留下一起跨年。
　　这是他和唐梨第四次一起跨年，中间错过了三次……
　　窗前，萧盛庭微靠在她的颈窝，淡淡的酒气包围。
　　唐梨并不反感，反手搭着他的手臂。
　　“你喝醉了？”
　　“没，今天我很开心……”
　　唐梨听到这话，嘴角压不住，轻笑出声。
　　“你哪天不开心？”
　　“和你错过的三年，哪天都不开心，你第一次在国外过年，我在你家楼下驻留了一整晚，那时候我在想，以后我们还能光明正大的一起跨年吗？幸好，还能……”
　　他抱紧了她：“阿梨，我爱你，以后的每一年，我们都一起过，不分开好不好？”
　　唐梨眼睛发涩，拍拍他的手臂，嗯了声。
　　“好，不分开。”
　　凌晨倒计时开始，烟花绽开，光亮照在两人脸上。
　　“新年快乐，萧盛庭。”
　　而他，靠在她肩膀上平静地睡着了……
　　嘴里却不忘祝福：“阿梨，新年快乐，年年快乐……”

