公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 瑶爹，我再也不敢了！
　　江都——S国最繁华的城市。
　　天空盘旋着一群黑色的禽类，乌压压的让人看了头皮发麻，像是暴风雨来临的前兆。
　　明珠广场的室外大屏上播放着一则本市的天气预报，男主持人浑厚的播音腔从广场柱子上的音响里传出：“近日，江都频繁出现暴雨天气，请大家尽量减少出门，注意交通安全……”
　　随着一声骤然响起的雷声。
　　骇人惊悚。
　　手脚被绑在手术台上的男人身体不受控制的打颤，有冰凉的东西滑过他的身体，他吓的唇色惨白。
　　此刻心电监护仪上突突的报警。
　　男人心跳太快了，尽管嘴很硬，但是他频乱的心跳声还是出卖了他。
　　身边站着一带着口罩的女人，身影修长，细长的指尖把玩着一把手术刀，漫不经心的滑过男人胸膛。
　　极尽偏冷的声调回荡在冰冷的手术室内：“这会儿知道怕了？”
　　女人声音偏冷，但声线却很好听。
　　口罩上方露出的一双眼睛，漂亮到极致。
　　“不怕，老子是天生的硬汉！”
　　“幽门没有孬种，你想从我嘴里套出消息，呵，痴心妄想！”
　　听着他热血沸腾的表忠心。
　　秦瑶却是笑了，笑声婉转。
　　只不过抬眸间，眼神透着十足的邪气，漂亮的眼睛周围浮现暗红色的血丝，冷漠的好像一只怪物：“幽门养的狗，果然不比一般的狗！”
　　她满带讽刺意味的话，引得被绑在手术台上的男人怒红了脸。
　　秦瑶的手术刀落在他心口的位置，压低声线：“来，让我瞧瞧，幽门的狗，心是不是都长得好看一些。”
　　女人眉眼一横，不带丝毫犹豫。
　　锋利的尖刀刺破男人胸膛的腱肉，整个手术室血腥味十足，男人隐忍的怒吼。
　　秦瑶落到位置刁钻。
　　忠心这种东西，在秦瑶准备挑第二刀时，化成泡影：“我说，我说，你不能杀我……”
　　秦瑶似乎有些上头，手指有些不听使唤。
　　男人语气急促：“瑶……瑶爹，我再也不敢了，你想知道什么我都告诉你！”
　　知道秦瑶名字的人不多。
　　显然是和秦瑶认识，然而秦瑶一口一个狗叫着他，是因为这人是组织里的叛徒，潜伏在组织内部为幽门卖命的家伙。
　　秦瑶终于停下，嗓音清冷：“钥匙在哪？”
　　经手这把钥匙的人里只有他嫌疑最大，钥匙不见，没法交差，秦瑶也是有迫不得已的原因，否则她才懒得来寻一把破钥匙。
　　里面就算当真有奇珍异宝，东西又不能归她，也落不到她手里。
　　听完男人的话，秦瑶眉头皱了些。
　　“瑶姐你不能杀我，你知道我爸是谁吗？”男人眼睛时刻盯着她手里的那把手术刀。
　　秦瑶哼笑：“你妈没告诉你吗？”
　　男人刚想自报家门，结果秦瑶一刀直接断了他接下来的话。
　　……
　　秦瑶换了身衣服从医院里出来。
　　不禁皱眉，这鬼天气，连个出租车都没有！
　　雨下的很大，秦瑶站在医院门口，手里的黑色雨伞跟纸糊的一样。
　　这时恰好一辆黑色的车子即将路过秦瑶身边，她决定先招手，即便不是出租车又有何妨，多给些钱照样能把她送到地方。
　　陆泽踩着油门，望见前方身穿黑色皮衣的女人，眼睛亮了吓，微微偏头和后面的人说话：“砚哥，你看前面那个女的，长得是不是漂亮？”
　　坐在后座的男人，半瞌的眼眸缓缓睁开，眼神沁着冷意，淡声道：“一般。”
　　雨下的那么大，开车都难，难为他还有心思看女人。
　　陆泽还是觉得那人生的好看，“砚哥，她好像在招手，这么大的雨不如让她上来。”
　　其实他只看清了一眼，视线就模糊了，一打岔，忘记踩刹车……
　　秦瑶还好反应够快，只是鞋子溅上了些雨水，心情糟糕透了：“我*你大爷！”
　　陆泽懊恼的啧了一声，他真不是故意的。
　　秦瑶抬眸，一眼记住那人的车牌号，不过这和她眼力好没关系，主要是那车牌号很扎眼——江A 00000。
　　她站在那，盯着车子消失的方向，嘴角勾着一抹邪肆的笑。
　　“五个零，别让姑奶奶再看见你，否则车胎给你扎爆。”
　　秦瑶回到小区的大平层里，先去浴室洗了个澡，换了身睡衣出来。
　　手机响了两声，来电显示——周茉。
　　秦瑶嗓音染着困意，懒懒的坐进灰色调的沙发里：“查到了？”
　　周茉笑的得意：“真实无误的消息，江家家主这人挺风流的，估计要拿回东西，还得使你屡试不爽的，美人计。”
　　秦瑶长了一张举世无双的脸蛋，绝对的美人胚子。
　　说是仙女也不为过。
　　秦瑶轻笑，眉眼极尽媚色：“勾引男人嘛，这好办！”
　　这招她都使腻了。
　　依靠美貌，秦瑶确实完成了组织里别人完成不了的任务，但秦瑶身上，最不值得一提的就是她的美貌。
　　挂电话前，周茉提醒她：“瑶瑶，江家家主这人不好对付。”
　　往往资料越简单的人，就越不简单。
　　江家家主的资料，可谓是精简至极，快赶上白纸了，唯一有用的就是好色这一条。
　　周茉断定，这男人不仅仅只有资料上显示的一个身份。
　　秦瑶没放在心上，在听见周茉说江家家主风流的时候，秦瑶就放松了戒备心。
　　多年经验累积，她认定风流的男人成不了大事。
　　挂断电话之后，秦瑶换上吊带红裙，给自己画了个妩媚的浓妆，踩着细长的高跟鞋出门。
　　红梦会所。
　　奢华的VIP包间内。
　　秦瑶跟在一群打扮光鲜亮丽的姑娘身后，走到门口时，经理突然停了下来，把之前强调的又说了一遍：
　　“里面都是大人物，你们只管哄得他们开心，看眼色行事，千万别给我惹出什么祸端。”
　　姑娘们都懂，能被经理强调这么多遍，必定是非常有权有势力的男人。
　　“好的经理，我们会小心的。”
　　秦瑶忍不住冷哼，微扬下巴，眉眼里尽是不屑之色。
　　她最讨厌有几个臭钱，就拽不拉几的贱男人。
　　然而，精致的眉眼在看见皮质沙发中间坐着的男人时，表情微顿，呼吸都停住一瞬。
　　“……”
　　男人一身黑色西装工工整整，肤色偏白，背脊挺直，一双浓眉似剑，飞入鬓角，微薄的唇抿着，浑身透着矜贵的气息。
　　是骨子里的斯文矜贵，而并非刻意装出来的。
　　秦瑶一眼便能分辨出来，这男人的气质，人间少有，那张脸仿若冷面的佛爷，孤傲自清，给人一种莫名想要臣服他脚下的气场。
　　她看的有些出神，这个男人当真是绝美无双，当真是长了一张万千女人梦中情人的模样。
　　她扬唇，真会长，完全长在了她的审美上。
　　如果以后需要勾引的对象都按照这个标准长，秦瑶丝毫不在意自己再使一次美人计。
　　包间里的人非富即贵。
　　第一眼便看见最后进来，长相绝美的秦瑶，这种极品姑娘，都你看看我，我看看你，都想要她。
　　可江都最有权力的男人坐在那，谁都不敢先他一步选姑娘。
　　秦瑶的目光毫不遮掩的望着面容冷隽的男人，她踩着极细的高跟鞋，身材窈窕，笑得美艳：“江爷，好久不见！”
　　她说完，整个包间的人都朝她看过来。
　　秦瑶那张脸，就是绝佳的武器，艳红的红色长裙衬得她皮肤冷白，修身的设计很显她前凸后翘的身t材，裙子只靠一根极细的绳子支撑再纤细的脖间，后背香艳且迷人，好看的蝴蝶骨呼之欲出，宛如破茧而出的蝴蝶。
　　然而吸引江砚郬的，是女人那独特的音质。
　　绵软如二月的春风，三月的细雨。
　　他闻声抬眸，微愣一瞬，修长的指尖轻捻着挂在半只手掌上刻着经文的佛珠，危险的桃花眼微微眯起：“我们认识？”
　　女人此刻眸子宛若春水般荡漾，和白天在手术室内持刀的模样，判若两人。

第2章 江爷的嘴，看起来很软！
　　秦瑶向他走过去，娇媚的朝他眨了下眼：“江爷您贵人多忘事，可能早就把我给忘了。”
　　常常混在风月场所的男人，能记得住的女人又有多少！
　　说话间，她已经一屁股坐在男人身旁。
　　陆泽眼珠子都快瞪出来了，看向身旁的祁呈，小声道：“怎么个事？”
　　“砚哥他开荤了？”
　　祁呈仔细端详这女人的面容，开口用旁人听不到的音量道：“瞎说，砚哥有那个实力？”
　　陆泽白白激动一场。
　　话音刚落。
　　就见向来不近女色的江砚郬，伸出戴着那串佛珠的手，捏住了女人的下巴。
　　陆泽和祁呈皆是震惊。
　　以往除了需要做戏的场合之外，砚哥从不碰陌生女人。
　　包间里的其余人也是如此。
　　都在想这女人什么来头，居然敢没经过江爷的允许，坐在江爷身边。
　　唯独秦瑶，一副不怕天不怕地的样子，直勾勾的盯着他那张清隽的脸看。
　　江砚郬看着秦瑶那双没有丝毫胆怯的杏眸，兴致勃勃，长得倒是可以。
　　看来今天的乐子被他寻到了。
　　低笑出声：“江都人人都怕我，你不怕？”
　　秦瑶眉眼微挑，心里腹诽：只有别人怕姑奶奶我的份。
　　她妩媚的眸子活像一个小勾子，“怕的，所以江爷您待会轻点，我胆小。”
　　她特地拉长语调，这样明显的暗示，是个男人都把持不住，尤其是好色的男人。
　　勾引男人，她是专业的。
　　江砚郬薄凉的唇向上勾起：“呵，有意思！”
　　就这样，秦瑶坐在江砚郬身边，时不时就对着他抛媚眼，却也没被赶走。
　　陆泽看她觉得眼熟，就好像是在哪儿见过似的，而且时间应该间隔不长，但就是想不起来。
　　端着酒杯敬了秦瑶一杯，问道：“美女，你叫什么名字？”
　　秦瑶杏眸微挑：“秦莱！”
　　陆泽觉得这名字挺随便的，男不男，女不女的！
　　但嘴上却道：“秦莱，好名字。”
　　秦瑶微微一笑。
　　陆泽没见过秦瑶这么好看的女生，视线停的久些，他单纯是被秦瑶的颜值吸引，直到祁呈踢了他一脚，他才回过神来。
　　不同于秦瑶的另外几个姑娘，不知道谁提议说要让她们跟着音乐跳舞。
　　姑娘们才艺多，跳舞倒也难不倒！
　　只不过，众人在看过秦瑶那张绝世的脸蛋后，对这些姑娘完全生不起兴趣，反而目光总往江爷身旁瞟。
　　江砚郬的座位靠前。
　　身后只要有人站起来，就能看见秦瑶那冷白的后背，以及突出的蝴蝶骨很诱人，让人忍不住想要伸手触碰。
　　江砚郬似乎感受到了，身旁如狼似虎的目光，他偏头，再次打量这个叫秦莱的女人。
　　勾着玩味的语气：“会跳舞吗？”
　　其实也没有什么是秦瑶不会的，她倒是谦虚了些：“会点儿。”
　　她弯了弯眸子道：“江爷想看吗？”
　　江砚郬：“想看。”
　　秦瑶抓住机会，趁机往缠着一串暗色佛珠的手里塞了张卡，红唇靠近男人的耳朵，用极尽诱惑人心的气音道：“不如，我们上去看？”
　　这家会所上面就是酒店。
　　倒也方便。
　　秦瑶早就打听好了，不夸张的说，常年混迹江湖，她对这种风月场所的事情很熟。
　　江砚郬笑了下，只不过眉眼透着寒凉：“想上我床的女人多了去了，我为什么要选你？”
　　言下之意，你有什么过人之处？
　　秦瑶愣住。
　　这是她第一次被男人拒绝。
　　难道周茉的消息给错了，他并非是个风流的男人。
　　秦瑶余光被男人修长的手上缠着的佛珠吸引，仔细看那是一串紫檀木材质的佛珠，在昏暗的光线下显得很神秘，可能是佩戴时间较久的原因，颜色很深，有点接近黑色，仔细看珠子上还有些天然的纹路在上面，让人忍不住探究。
　　什么样的男人喜欢戴佛珠？
　　秦瑶想到一个词——佛性禅心。
　　她重新审视了一番，面前男人的气质确实是脱尘拔俗，说不定不喜欢这种俗气的东西，想要套牢他，那就得让他看看，自己真正的魅力。
　　秦瑶笑笑，仰头喝掉酒杯里剩余的酒，大大方方的说：“好，江爷若是想让我跳，我便跳。”
　　她走过来的时候，背对着身后的一众男人，没有隐藏自己面上的情绪。
　　反而被站着的姑娘们看的清清楚楚，怎么会有人在妩媚和阴森之间转变的如此之快？
　　她是戴了什么变脸的面具吗？
　　一个个莫名被秦瑶的气势吓到，退到一边站着。
　　敢惹江爷的，就不是一般女人。
　　秦瑶选了首偏古风的曲子，将原本挽起的头发散开，两条白皙的胳膊宛如两节白玉，她四肢很柔，身段婀娜，转身时，后背白到发光。
　　秦瑶舞跳的极美。
　　尽管穿的是一身靡丽的红裙，但如玉的素手婉转流连间，裙摆飞舞，宛若仙子下凡一般，每一帧都像幅画般，引人垂涎。
　　包间内，男人的目光都落在她身上。
　　然而秦瑶眼里并没有他们。
　　江砚郬捻着佛珠的手停住，从他的眼神里，秦瑶看见欣赏的意味。
　　果然，她看见男人站起来。
　　其实今天的吊带红裙并不适合跳古典舞，但秦瑶怕这个脱尘拔俗的男人会觉得俗气，说出来可能有些许滑稽，她还是第一次在男人面前有些不自信。
　　秦瑶当即停住了舞步，江砚郬宽大的西服将她笼罩，把秦瑶漂亮的蝴蝶骨遮得严实。
　　秦瑶下意识的嫌弃陌生人穿过的衣服。
　　不过下一秒，鼻尖传来淡淡的木制沉香，会所里原本的烟酒气息和熏香的味道，竟然一下子被这件衣服的味道给遮盖。
　　秦瑶觉得好闻，心里的嫌弃淡了几分。
　　女人抬眸冲他笑笑：“江爷衣服上什么味道，怪好闻的。”
　　面对秦瑶的撩拨，江砚郬面色不变，沉声：“房号？”
　　“8701”
　　就这样，众人眼睁睁的看着顶级的美人被江爷给带走，刚刚那段舞蹈确实称的上是精彩绝伦，江爷被这个小美人勾走似乎也不显奇怪。
　　陆泽反应过来，“不是，这女人是故意勾引砚哥的，砚哥是不是脑子犯糊涂了？”
　　砚哥不是最讨厌妖娆谄媚的女人了吗？
　　祁呈笃定的道：“放心，砚哥不过是觉得有趣，玩玩而已，不必当真。”
　　江砚郬是什么人，怎么可能会为了一个会所小姐犯糊涂，顶多是觉得新奇罢了，毕竟秦瑶那个长相和胆量，是他没碰到过的。
　　江砚郬拿着秦瑶塞给他的房卡，打开了酒店套间的房门，秦瑶进屋便脱掉了那宽大的西服，将男人堵在墙边，勾着嘴角：“江爷，不评价一下我刚才的表现吗？”
　　江砚郬从容的让秦瑶挫败。
　　她咬唇，视线落在男人的薄唇上，“江爷的嘴，看起来很软！”

第3章 从现在起，跟了我
　　江砚郬淡淡掀起眼皮。
　　对上的是一张极为好看的脸蛋，他音质偏冷：“秦小姐的舞，跳的确实是好！”
　　秦瑶弯唇一笑，红唇微微吐气：“我还有更擅长的，江爷要不要和我试试？”
　　江砚郬淡笑，寒凉的音色勾着趣味性：“试什么？”
　　秦瑶一只宛如白玉的胳膊勾住男人修长的脖子，这男人身高有一米九，秦瑶穿着高跟鞋，都有些费力的贴近男人的耳朵，娇媚的笑了一声：“江爷真的不明白，身后就是两米的大床，江爷说，试什么？”
　　江砚郬始终不为所动，眉眼极淡的盯着她。
　　秦瑶上手攀上他的肩膀，稍微往下压了压：“当然是……试江爷的宝贝了。”
　　闻言。
　　江砚郬捻着佛珠的手加重了些力道，显然是被面前女人的话给影响。
　　有点怀疑这女人是不是正常女人！
　　这么饥渴！
　　然而，向来对女人无感的他，第一次觉得身体里有某种欲念在蠢蠢欲动。
　　心里有个声音告诉他，这次的感觉对了。
　　尤其是看着面前女人漂亮的脸蛋和那双勾人的杏眼时，心里痒的紧。
　　他忽然伸手，猛地擒住不断往上攀爬的玉手，裹着寒气的眸子直勾勾的盯着她：“接近我的目的？”
　　“人家能有什么目的，传闻江爷无所不能，就是不知道江爷到底行不行？”
　　秦瑶那双被按下来的手，索性放在男人腹腰上，温度很高，超出正常人的体温。
　　秦瑶心里不禁嘲笑：什么脱尘拔俗的佛子，戴串子佛珠吓唬谁呢？
　　轻松拿下。
　　但是令她意外的是，她故意激他，他却并没有反驳，深沉的眸子似乎蕴含了些异样t的情绪。
　　秦瑶放手的时候，指尖一不小心滑到什么，男人脸色突变，感觉到自身的不对劲，冲进厕所。
　　秦瑶没跟上去，而是看着床底下那燃了一半的特制迷魂香，眉头微皱。
　　那香无色无味，能让人不知不觉中有春宵一夜的感觉，还没有人能在她特制的迷魂香的作用下，坚持这么久！
　　难不成这几天江都接连着下暴雨，那香受潮，没发挥出药效？
　　厕所里。
　　江砚郬有些发愣的看向镜子里的自己，活了二十八年，他从没对任何一个女人有过反应，这种感觉很神奇，年少时，他曾觉得男男女女相互交传液体是恶心的，不在那事上动过心思。
　　就好像天上没有欲望那般，平平淡淡。
　　可是随着年龄的增长，再加上父母开始催婚，他才慢慢察觉，是他自己的问题。
　　他曾经想尽一切办法去解决自己的问题，接触过各式各样的女人都没有任何作用，还是觉得恶心无比。
　　可是刚刚……
　　那个女人明明没做什么，却能勾起他的欲念。
　　他也曾看过心理医生，医生告诉他，他的各项指标没有异常，或许是因为重度洁癖导致的，也有很大的几率是因为没遇到对的人。
　　所以，今天，是让他遇见了？
　　面对今天的反常，他更愿意相信后者。
　　深邃的黑眸对上面前的镜子，心中有些窃喜。
　　他确定，他现在遇到了。
　　对于一个男人来说，他这种情况确实挺伤自尊的，冰凉的冷水顺着头顶冲洗掉蓬勃的欲望，恢复正常后，扯了条浴袍裹在身上。
　　出来的时候就见秦瑶侧身躺在床上，裙摆开衩的设计，遮不住那双修长的美腿，笑眯眯的望着他：“江爷可真会体恤人，还特地去洗了个澡！”
　　秦瑶对自己有信心，那迷香就算不能彻底将他迷晕，但也能迷个七七八八。
　　心里默念：一、二、三……
　　果然，身形高大的男人歪倒在身侧。
　　秦瑶拍了拍男人的脸，小声嘟囔一句：“长得倒是可以。”
　　下一秒翻身下床。
　　根据周茉给的消息，江砚郬今早见了那个叛徒之后，就没出入过别的地方，所以钥匙百分之八十的几率还在他身上。
　　浴室内。
　　秦瑶捡起地上脱掉的衣服，口袋一个个的都翻遍了，兜里只有一只银色金属材质的打火机，和一盒香烟。
　　床上躺着的男人在秦瑶唉声叹气的从浴室出来之时，重新闭上了眼睛。
　　秦瑶看他睡得跟个死猪一样，掐了一把他的脸，笑得又坏又痞气：“姑奶奶就再陪你玩几天。”
　　那时候，江砚郬并不明白她说的几天是什么意思，后来也只是懒得拆穿。
　　她将男人身上的浴袍解开，在他白皙光滑的胸膛上使劲拧了一把，看见刻意伪造的红色暧昧痕迹出现，目光下移，落在男人宽厚的肩头上，左侧肩头纹了黑青色的纹身。
　　秦瑶离近了些，像是佛类元素的纹身，具体是什么她看不懂，但白皙光滑的皮肤和暗青色的图案融合在一起，神秘玄妙。
　　她眯了眯眼，有种亵渎神明之感，赶紧把他左侧肩头合上，随后便安心的躺在床上。
　　面对一个被迷晕了的男人，秦瑶并没在意。
　　扯过被子盖上，闭着眼睛睡觉。
　　江砚郬就这么裸着胸膛，对着天花板睡了一夜。
　　第二天一早。
　　秦瑶好心的将被子给他盖上，又躺进他怀里。
　　江砚郬说不清楚怀里躺了个女人是什么感觉，只是秦瑶再这么动下去，很危险。
　　他很合时宜的睁眼：“秦小姐？”
　　秦瑶见他醒了，娇嗔一声：“江爷，昨晚睡得不错吧？”
　　“对我的表现可还满意？”
　　江砚郬若不是看在她是第一个能燃起他欲念的女人，早把她给丢出去了。
　　也许从这时候开始，他就知道，秦瑶这人能装的很。
　　若不是房间里暖气开得足，他冻了一夜，何来睡得不错？
　　男人偏沉的嗓音磁性：“确实不错，我对秦小姐的服务很满意，不如秦小姐从现在起，跟了我！”
　　他神色淡然，看不出有几分的诚意。
　　秦瑶笑面如花，顺水推舟：“那江爷开什么样的价格包我？”
　　“一天十万。”
　　“成交。”
　　地下停车场。
　　秦瑶看见一辆黑色的宾利前站着两个样貌出色的男人，昨晚上见过，她笑眼明媚，只不过再看清那车牌号的时候，笑容顿住。
　　连照面都懒得打。
　　江A 00000.
　　五个零！！！
　　扎车胎的计划在心里又萌芽了。
　　陆泽和祁呈以一种探究的眼神，看着走过来的一男一女。
　　还别说，要不是因为秦瑶身份是个会所小姐，两人站一起还真挺般配。
　　祁呈跟在江砚郬身后，“砚哥，昨天幽门的那个男的死了。”
　　江砚郬淡定的问：“怎么死的？”
　　那平淡的语气，仿佛死一个人很常见似的，并不觉得惊讶。
　　祁呈表情有些严肃：“被人分尸了，在江都医院的手术室里，骨肉分离，发现的时候场面极为血腥。”
　　江砚郬眉头皱了下，“查到人了吗？”
　　秦瑶唇角下压。
　　眸底划过一丝寒凉的情绪。
　　下一秒，故作害怕的往江砚郬怀里躲了躲，那双杏眼宛如受惊的小鹿，“什……什么？你们在说什么电影情节吗？”
　　“什么电影这么可怕啊？”
　　祁呈看她一眼，漂亮是漂亮，就是胆子小了些，给砚哥当情人在他这里都不够格。
　　江砚郬嗓音很淡：“你还会害怕？”
　　敢在他眼皮子底下做小动作的女人，居然会怕这些，他那黑漆漆的眼神，压根没信。
　　秦瑶抱紧他的胳膊，“当然了，你想啊杀人碎尸的，光是想想都吓死了，我一个小女生怕死了~”
　　她特地拉长尾音，颤颤巍巍的，就好像真的被吓到一样。

第4章 想跟着江爷
　　女人又轻又软的声音传进耳朵。
　　连一旁的陆泽都忍不住哆嗦一下，插嘴道：“好了祁呈，别吓着人家小姑娘！”
　　陆泽还是十分绅士的，尽管是对会所小姐。
　　但是祁呈不一样，祁呈打心底里瞧不起出来卖的女人。
　　他觉得脏。
　　不过砚哥要是想玩玩也没什么。
　　说实话，秦瑶长得确实很招男人喜欢。
　　祁呈看他一眼：“我跟砚哥说正事，你能不能不打岔！”
　　陆泽朝他痞气一笑，比起正事，他更想八卦一下砚哥和秦瑶现在的关系。
　　上了车，陆泽就忍不住问：“砚哥，咱现在是要带着秦莱妹妹去哪儿？”
　　毋庸置疑，他们接下来肯定去找能在帝都脚下，动手杀死幽门人的凶手。
　　然而，陆泽想知道砚哥会怎么安置秦瑶。
　　江砚郬从兜里掏出烟盒，拿了根烟叼在唇边，看她一看：“你家住哪？”
　　秦瑶漫不经心的开口：“我没有家。”
　　陆泽听的生出一丝同情，他怎么看秦瑶都觉得这女人，不像是随便的小姐，做这一行，估计也是有什么难言之隐。
　　不方便说吧！
　　江砚郬眯了眯眼，修长干净的指尖夹着烟，问道：“想去哪儿？”
　　秦瑶就这么直勾勾的看着他的眼睛，笑道：“想跟着江爷。”
　　陆泽刚想说不行。
　　就听江砚郬问：“理由？”
　　秦瑶做出小女人保护自己的姿态：“你们刚刚说什么杀人分尸的，把我给吓到了，我不敢自己一个人。”
　　祁呈：“……”
　　万没想到这个女人胆小到这种程度。
　　车子到达江都排名第一的私立医院——德心医院。
　　那间手术室已经被江砚郬手底下的人围住，气势之大，这一层的医生和护士都不敢上前。
　　好在德心医院背后资历雄厚，光是外科大楼这一栋的手术室就建造三层，就算停了一层，也并不耽误给患者做手术。
　　秦瑶知道里面是什么场景。
　　她抬眸，便看见江砚郬宽阔挺拔的后背，索性就躲到男人身后。
　　江砚郬注意到她的小动作。
　　唇角勾了下。
　　果然，女人就是女人。
　　手术室的门一打开，浓重的血腥味扑鼻而来，根据被害的时间，尸体已经放了一天之久，好在医院常年开空调，要不然那尸体的气味更让人受不了。
　　反观江砚郬，就连眉头都没皱一下。
　　秦瑶就不一样了，她白皙的玉手死死的抓着江砚郬的衣袖不放，下一秒，突兀的声音响起：“yue……”
　　“yue……哎呦我的妈……”
　　“这味道……yue……”
　　她忍不住干呕，惹得江砚郬皱眉，眉间烦躁。
　　到底是个女人，何况又生的这样好看，江砚郬倒也没为难她，沉声：“外面等着。”
　　秦瑶捂住嘴，尴尬的看向他：“不好意思。”
　　江砚郬也没怪她。
　　秦瑶一溜烟跑到后面的长椅上坐着，速度快到让人咋舌。
　　陆泽盯着她，抽了抽嘴角。
　　“秦妹妹，真不想来看看？”
　　秦瑶摆手，“我害怕。”
　　陆泽手扶着门把手，一脸遗憾：“那可惜了，这场面可不是想见就能随便见到的。”
　　秦瑶怂里怂气的，呼吸都有些不顺畅：“不了不了。”
　　陆泽对她降低警t惕，不打算再逗她。
　　进去关上手术室的门。
　　光听手底下的人汇报，没觉得这场面血腥，但真真实实的看到，就连历经风雨的陆泽和祁呈，都感叹这凶手太狠了。
　　祁呈拧眉看向江砚郬。
　　“这手法好比庖丁解牛，只有非常熟悉人体结构的杀手才做的到。”
　　祁呈是专业的医者，连他都佩服的解剖手法，那可想而知凶手究竟有多厉害。
　　他继续：“要做到这样，不简单，凶手年龄大概在四十岁往上。”
　　他们出来之后，吩咐手底下的人把尸体处理掉。
　　江砚郬注意到秦瑶没在长椅上坐着，心理有种不安的感觉。
　　差不多过了两分钟，莫名其妙就长了二十多岁的‘凶手’，才乘电梯上来。
　　她身后跟着一个女护士，女护士把她送到就准备走。
　　秦瑶扬眉，客气的道谢：“谢谢你啊美女护士，拜拜~”
　　她回来。
　　就见江砚郬一脸防备的看着她：“你去了哪里？”
　　秦瑶一脸的坦然：“我去上了个厕所。”
　　“这层楼有厕所。”
　　“我去，你这人都被分尸了，我敢去吗？”
　　秦瑶看了眼身旁的手下，吸吸鼻子：“本来想找个人陪我的，没找着女的，我当然下去找美女护士陪我去了！”
　　江砚郬淡声：“麻烦。”
　　女人就是麻烦。
　　秦瑶注意着男人的脸色，暗自勾唇。
　　江砚郬带着人去了医院的监控室，安保人员把昨天的监控调了出来，依然毫无所获。
　　祁呈肯定的道：“我的判断不会有误，锁定四十岁到六十岁之间的男性。”
　　秦瑶嘴角顿住。
　　四十到六十之间，还是个男性！
　　她看了眼祁呈，蠢材。
　　监控被她动过，但陆泽还是看出端倪：“监控被人碰过。”
　　安保队长确定没人碰过，肯定的道：“这位爷您别瞎说，我们这是正规医院，监控室闲人免进的。”
　　陆泽是顶级的黑客，他没搭理安保队长，对着电脑一顿输出，手指快到让人看不清。
　　秦瑶偏过脑袋，歪了歪头，有意思！
　　三十分钟过去了，依旧毫无所获。
　　陆泽有些挫败，同时意识到了，这次的杀手不简单。
　　秦瑶站的累，坐在椅子上拽了拽江砚郬的袖子。
　　江砚郬垂眸，就见秦瑶眼巴巴的看着他，像只可怜兮兮的小鹿：“江爷，你饿不饿？”
　　说实话，他们今早起来之后，就没吃过什么东西。
　　被秦瑶这么一提醒，确实有些感觉。
　　陆泽挫败的合上电脑，叹气：“不行，对方实力很强。”
　　一行人，去了附近的西图澜娅餐厅。
　　眼看都快到十一点了，干脆早饭午饭放一起了。
　　秦瑶看着菜单，吐槽道：“花里胡哨，不能写点人能看懂的！”
　　她对着侍者大言不惭：“把你们店里招牌的，看着随便弄点。”
　　江砚郬揉了揉眉眼，没人是这么点菜的。
　　他修长的手指接过菜单，侍者很有眼力见的从秦瑶身边站到他身边，就听男人低沉偏磁的嗓音报着菜品名称，看起来优雅又斯文。
　　秦瑶端着手边的碗正准备喝一口，就被侍者提醒：“小姐，这是留给您洗手的。”
　　秦瑶语塞。
　　既然是洗手用的，干嘛还放片柠檬？
　　说着，侍者对一旁站着的人说：“先给这位小姐倒一杯白开水。”
　　江砚郬抿唇，视线对上秦瑶尴尬的眼神，无声的笑了下。
　　秦瑶想说什么，又懒得说。
　　捧着新上来的白开水喝。
　　等侍者走了，秦瑶才对着江砚郬道：“你刚刚说的是什么语言，听起来怪好听的。”
　　江砚郬瞥她一眼，沉声道：“说了你也不懂，没意义。”
　　秦瑶再次语塞。
　　是，她是不懂，可某人忙活一上午，推理出的信息连个毛都沾不上，就懂了！

第5章 江爷罚我，我认
　　菜品上齐。
　　陆泽却迟迟不动筷子，祁呈看他一眼：“算了，幽门的人也不敢怎么样。”
　　言下之意，死就死了。
　　陆泽在乎的不是这个，他勉强吃了口鱼肉，放下筷子，语气颓丧：“第一次有我陆泽，恢复不了的监控！”
　　祁呈安慰道：“行了，什么大不了的，你又不是黑客排行榜第一，世界上那么多黑客，总有比你强的。”
　　祁呈的话像是提醒了陆泽。
　　他道：“全球黑客排行第一的是隐匿者的白霜，我师父，或许我求求他，就能找到杀手。”
　　其实这个杀手找不找得到，幽门的人都不敢说什么，杀手实力强，反而激起他们的胜负欲。
　　正当祁呈以为有戏的时候。
　　就听他冷不丁的补充了一句：“不过我很难联系上他老人家，给他发的消息他都不带鸟我的。”
　　“十条都不带回我一条的。”
　　秦瑶缓慢勾唇，打趣道：“那你这师父也不怎么样嘛！”
　　狠起来，她自己都骂。
　　陆泽原本不正经的样子突然变得严肃，瞪了一眼秦瑶：“秦妹妹，我师父很厉害的，不是我吹，全球都找不到他那样厉害的人。”
　　他看着秦瑶那张脸，又觉得没必要解释。
　　跟个小丫头解释什么：“哎呀算了，你是不会明白的，我师父特别厉害，就这么跟你说吧，他只要出手，就没有办不好的事情。”
　　秦瑶弯唇，“哦……”
　　又收获了一个死忠粉！
　　她这该死的魅力啊！不允许她低调。
　　这顿饭结束。
　　秦瑶就没再见过江砚郬，她独自一人住在一个超大的别墅里，吃喝倒是不用愁，这里的人对待她很客气，一日三餐准备的都很丰盛。
　　秦瑶舒舒服服的宅了一个星期之久。
　　终于坐不住了。
　　家里每一处她都搜遍了，没有她要找的东西。
　　她主动联系江砚郬。
　　那边，江砚郬看着私人手机上闪烁的陌生号码，已经猜到是谁了。
　　他走时，给秦瑶留张字条。
　　上面写的是他的私人电话，知道的人不多。
　　只不过后来的某天，因为某人使坏，他的私人电话都快被打爆了！
　　秦瑶手里攥着那串号码，咳嗽一声清清痰：“喂，江爷，你在忙吗？”
　　他回：“不忙。”
　　秦瑶就奇怪了，问道：“那既然不忙，你为什么不回家啊？”
　　那边沉默两秒，似是笑了：“谁跟你说我就一套房子？”
　　秦瑶：“……”
　　合着她每天洗香香等了半天，以为他是忙工作，结果人家是房产多啊！
　　咬牙切齿的同时，忍辱负重：“那江爷你准备什么时候来见我啊？”
　　电话那边，语气带着轻佻：“怎么，寂寞了？”
　　秦瑶心里腹诽：寂寞你大爷！
　　“是的呢，想想那晚上江爷埋头付出的样子，我就寂寞的不得了！”
　　说骚话谁不会，来啊，比谁更骚！
　　江砚郬是没见过像她这么直白露骨的女人，瞬间来了兴致，“等着，我让司机接你。”
　　半个小时之后。
　　司机果然等在门口。
　　秦瑶略微打扮了一番，上了车子。
　　其实她那张天生丽质的脸蛋，根本不需要多加装饰，她的打扮无非就是涂个口红，换件好看的裙子。
　　她知道江砚郬不喜欢俗气的女人，所以就没化浓妆。
　　车子停到一处高级酒吧门口。
　　秦瑶刚进酒吧，就被侍者给拦住，穿着白色衬衫，黑色马甲的侍者微笑着道：“小姐，请出示一下您的会员卡。”
　　秦瑶眉间不耐：“我找人。”
　　这家店有严格的规定，会员制的，没卡进不去。
　　侍者：“那请您的朋友下来接一下您，可以吗？”
　　秦瑶靠着前面的柜台，漫不经心的播通江砚郬的电话，电话响了很久，根本没人接。
　　秦瑶有些坐不住。
　　干等了十多分钟，电话还是打不通。
　　她压低眉眼，朝侍者勾勾手指：“来，有话跟你说！”
　　侍者清楚的看见她漂亮的眸子里，暗藏骇人的神情，但转念一想，这么漂亮的女人，能对他一个一米八的男生做什么，便放心的把脑袋凑了过去。
　　秦瑶嗓音阴冷：“打你一顿，能进去吗？”
　　侍者：“……”
　　“那也不可以的，小姐，做人不可以这么粗鲁！”
　　语重心长的劝告。
　　话音刚落。
　　恰好，迎面走来一个肥硕的中年男人，手腕上戴着大金表盘，个子矮小，头顶发量不多，稀稀疏疏的泛着油光。
　　侍者连忙去招呼。
　　秦瑶听见侍者叫他陈董。
　　话里话外的，也听出这中年男人身份不简单，想必他的话，有一定的分量。
　　“陈董，可以请您帮我个忙吗？”
　　陈董光是听见那婉转的声线，就知道这女人不差，转过头来一看，瞬间双眼发亮。
　　这小美人的模样生的实在是好。
　　不禁令他想入非非。
　　秦瑶挑眉：“陈董？”
　　陈董思绪被面前的小美人拉了回来，心想今天这一趟捡到宝贝了，立马伸手去揽秦瑶的细腰。
　　被秦瑶不着痕迹的躲开，“陈董，您可以带我进去吗？”
　　陈董戴着金表的那只手摸了摸下巴，笑着道：“当然可以了，小美人。”
　　就这样，侍者看着秦瑶被陈董带走，也不能说什么。
　　侍者盯着秦瑶高挑修长的背影，和中年男人陈董肥硕的身躯，不禁摇了摇t头，这年头，谁他妈只要有钱，就不愁找不到漂亮姑娘。
　　站在二楼的男人，目睹了秦瑶进来的全过程。
　　原本想整蛊一下她。
　　没想到她倒是聪明。
　　秦瑶假借着上厕所的名义，摆脱掉陈董，径直上了二楼。
　　江砚郬手里夹着烟，不知道是夸她还是损她：“你倒是会找人。”
　　秦瑶面上平静，她进来之后，就看见他站在二楼抽烟。
　　就是故意不接她电话。
　　秦瑶心里不爽：“谁让江爷不接我电话，我不找人帮忙，难道要一直在门口受冻？”
　　江砚郬扯唇笑了下。
　　他伸手环住秦瑶的柳腰，感受到她衣服面料上的寒气，一口烟全部喷在秦瑶那张祸国殃民的小脸上。
　　秦瑶微微皱眉。
　　被扑鼻而来的烟味呛得有些难受。
　　刚想躲开，就听见他说：“小东西，做情人第一点就是要听话，你说，我该怎么罚你呢？”
　　秦瑶听出他话里的威胁，居然还叫她小东西！
　　她表示很不服气：“我哪里小了？”
　　江砚郬：“格局，陈董那种糟老头子，你都看得上？”
　　秦瑶也丝毫没怕，仰头和他森冷的视线对上：“江爷罚我，我认。”
　　闻言。
　　江砚郬满意的摸摸她的发顶，现在倒是很听话，不过那动作好像那摸他养的小猫小狗一样。
　　沉声：“跟我来。”
　　秦瑶就这么被他牵着，进了一间包间。

第5章 回江洺公馆
　　包间内。
　　烟酒气很重，咋咋呼呼的正在拼酒。
　　一排排小酒盅里盛满白酒，大概十五毫升一杯，酒盅底下压着红色的大钞，听见有人喊：“一杯酒十张票子，亏不了你们。”
　　一杯一千。
　　确实不亏。
　　秦瑶有一种不妙的预感。
　　江砚郬推着她的肩膀过去，他今天有意要灌她，对着一旁的男人道：“六子，她交给你了！”
　　江六看了眼秦瑶。
　　把身边的女人支开，一副不会让他主子失望的样子。
　　秦瑶连续灌了三杯浓度超出五十度的白酒，嗓子眼里火辣辣的疼，她环顾一周去寻江砚郬的身影。
　　就见正对着她的方向。
　　男人身边坐着两个身材火辣的美女，忙着跟美女眉目传情，压根没空往她这边看。
　　这边的人好像都冲她一个，一杯接着一杯的灌她。
　　不知不觉中，秦瑶喝大了。
　　眼神逐渐迷离……
　　她捧着一大摞的钞票，晃晃悠悠的朝沙发那边走过去。
　　她把钞票放到两个美女的腿上，指着她们大方的道：“你们……可以下班回家了！”
　　她指着江砚郬说：“他是我的。”
　　两个美女看着那么多的红票子，心里痒痒的，但没有江爷的允许，她们不能动。
　　秦瑶胳膊就近搭在女人的肩膀上，唇角一勾，非常绅士的说道：“时间不早了，回去注意安全。”
　　亏得她是个女人。
　　这话说的跟个二溜子没差别。
　　江砚郬扯唇，她倒是心好。
　　得到江砚郬的示意，两个美女才敢去拿腿上的钱，看着有好几万。
　　众人感慨秦瑶倒是舍得。
　　不料下一秒，就见秦瑶弯腰搂住江爷的脖子，在他耳边轻声呢喃：“不早了，我们也回家吧……”
　　都在他们以为秦瑶要完蛋了的时候，却见，面冷如佛的江爷居然亲自把人给抱了起来。
　　秦瑶弯唇，淡笑道：“江爷要是不灌我，我兴许还能自己走。”
　　酒吧内。
　　陈董急得跳脚，暗骂道：“小贱蹄子竟然敢骗我！”
　　说好了去上厕所，结果就不见了人影。
　　经理不好惹怒这个大佬，只好把最出彩的姑娘给送到他面前，不管有错没错，只要是顾客不满意，他就得低着头给人赔不是。
　　“陈董，今天真是不好意思，我让我们这最好的姑娘来陪您，还望您消消气。”
　　陈董看着那姑娘，漂亮是漂亮，只不过不及那小贱蹄子的十分之一美丽。
　　气的发誓，再见到那小贱人，一定让她吃不了兜着走。
　　夜风凛凛。
　　秦瑶连件外套都没穿，一个劲的往江砚郬怀里拱，她小手拽住江砚郬的大衣，往自己身上盖。
　　江砚郬不动声色的挣开，气场摄人：“吹吹冷风，能让你清醒点。”
　　秦瑶皱眉，胃里被酒烧的难受，就这样还不忘挖苦他：“呵呵，你可真是个大好人。”
　　好人？
　　他和好人压根沾不上边。
　　只会说风凉话。
　　黑色的宾利内。
　　江六看着醉得不省人事的女人，一时间拿不定主意：“爷，咱现在回哪儿？”
　　江砚郬伸手把玩着秦瑶的下巴，这会儿正在仔细端详着秦瑶的小脸，她闭着眼睛，长睫倒映出一片阴影。
　　他承认，这女人生的绝美！
　　无论皮相骨相，好比天仙。
　　‘男人天生好色’这句话说的也不无道理，身边有这等绝色，是个男人都会怜惜。
　　他承认，心软了！
　　把这样一个喝的烂醉的女人扔到大街上，岂不是便宜那些野男人了。
　　他支着秦瑶的下巴，沉默半晌，出声：“回江洺公馆。”
　　江六微微愣住，他以为爷要将这女人随便扔到一处住宅里，但没想到爷要将她带回江洺公馆。
　　秦瑶蹙着眉，低声呢喃：“冷……”
　　后面还有两个字，她没说清楚。
　　江砚郬一只手抚摸着她的小脸，他头一次，因为一个女人，产生异样的情绪。
　　连他自己都觉得新奇。
　　这女人喝醉了，显得可怜兮兮的。
　　他漫不经心的抬眸：“六子，她喝了多少？”
　　江六皱着眉想了想，还真有点佩服这小丫头，“爷，这小丫头还真挺猛。”
　　“她前前后后差不多喝了两瓶多。”
　　江砚郬剑眉微敛，将身上的大衣脱下，盖在女人身上，秦瑶脑袋拱了拱，他终于听清楚她在嘀咕什么：
　　“冷……哥哥……”
　　那语调婉转好听，绵软酥骨，是个男人都招架不住。
　　纵使随他主子的江六听了，耳朵都有些发颤，浑身忍不住一哆嗦。
　　这……女人的声音还真是好听。
　　江砚郬饶有趣味的盯着秦瑶，音质偏冷：“别乱攀关系，我可没有你这种不听话的妹妹！”
　　秦瑶乖软的窝在男人温暖的大衣底下，双侧脸颊红扑扑的，红唇微微吐气，一副醉态。
　　江砚郬把目光移向车窗外。
　　夜里的江都，灯红酒绿，纸醉金迷，路过地标性建筑明珠广场时，隔岸的灯光秀闪烁，霓虹璀璨，叫人眼花缭乱。
　　这便是江都最繁华的一条街。
　　以往路过的时候，江砚郬不曾注目欣赏，但不知为何今日多看了两眼，竟突然有些期待明日的阳光。
　　半个小时后。
　　黑色宾利停在一处外观豪华奢侈的私人住宅。
　　此处活像一座宫殿，占地十万多平方，共十二层楼，三十多部电梯，外观上看，气势磅礴，奢靡璀璨。
　　这便是江砚郬的私人住宅——江洺公馆。
　　江砚郬率先下车。
　　黑色的皮鞋踩在一尘不染的地面上，长腿迈开，站在另一边看向睡死在车厢内的女人。
　　江六也下了车，“爷，要把秦小姐抱出来吗？”
　　江砚郬合上车门，淡声道：“不必。”
　　睡车里也冻不坏她！
　　他能将她带回来，已经是大发慈悲了，还能指望他有多好心？
　　正当两人转身要走时。
　　忽然听见车内传来女人的干呕声：“yue……”
　　江六感觉不妙，连忙跑回去把车门拉开，将秦瑶给拽了出来，这姑奶奶要是吐车里，这车估计要报废了。
　　江砚郬有重度洁癖。
　　连一颗细小的灰尘都容不下，更何况这些腌臜之物！
　　江六倒吸一口冷气：“姑奶奶，出来透透气！”
　　秦瑶怀里还抱着江砚郬的大衣，皱着秀眉，作势就要往衣服里吐。
　　江六把衣服扯过去，看向金尊玉贵的男人：“爷，要不然还是给秦小姐找间客房吧，她醉成这样，吐车里就不好了。”
　　话音刚落。
　　机车轰鸣的声音由远及近。
　　最后稳稳停在公馆外，白色酷炫的机车上，坐着一位穿着黑色冲锋衣的少年，随着头盔取下，看着年纪不大，像是刚下晚自习。
　　他还未靠近，就闻到浓烈的酒气。
　　少年先和一丝不苟的江砚郬打招呼：“小舅舅。”
　　看到江六拖着个女人的那一刻，顿时瞪大了眼睛：“六子叔，这女的谁啊？”
　　他左一圈，右一圈的打量。
　　秦瑶不喜欢被人当猴看，她又不是动物园里卖艺的猴，眯着醉醺醺的杏眸，憨笑道：“我是……你小舅妈！”
　　小舅妈！
　　少年：“……”
　　很是惊奇的看着面前的仙女，惊讶出声：“我去……这姐姐、这姐姐长得好像貂蝉啊？”
　　这是江遇初见秦瑶时的第一反应——仙女，活脱脱的仙女！
　　他对家里突然出现一个，堪称仙女级别的女人兴奋极了。
　　不经某人同意，就架着仙女的胳膊，把人弄进了屋里。

第7章 别装了！
　　少年殷勤极了。
　　又是招呼管家煮醒酒汤，又是吩咐女佣收拾房间出来，给仙女姐姐住。
　　醒酒汤煮好。
　　少年亲自端着碗喂到秦瑶嘴里：“来，张嘴姐姐，喝了醒酒汤就不难受了！”
　　他屁颠屁颠的忙活，t连书包都忘了取下来。
　　直到已经沐浴好的男人，站在楼梯口沉声叫他：“江遇！”
　　那声音不辨喜怒。
　　江遇回眸，一勺滚热的醒酒汤一不小心全部洒在秦瑶的鼻子上，白皙的鼻子顿时染红。
　　秦瑶气的后槽牙都要咬碎了！
　　差一点，就演不下去了！
　　江砚郬眼底划过一丝戏谑的笑意。
　　江遇一个衣食无忧的小少爷，压根没伺候过别人，蹲在地上虔诚的给秦瑶道歉：“对不起啊，我不是故意的。”
　　江砚郬垂眸便看见秦瑶白皙的翘鼻上，被烫红了一大片，她皮肤偏白，红痕十分明显。
　　像是任人宰割的小兔。
　　江遇把碗递到他小舅舅手里：“你来吧，我不怎么会！”
　　江砚郬端着碗，沉声道：“你老师没给你布置作业？”
　　“有啊，反正我又不会写！写了也不一定对，那我还不如不写！”江遇挠挠后脑勺，无所谓的说。
　　江砚郬一副恨铁不成钢的模样，薄唇吐出三个字：“滚上去。”
　　江遇看了眼醉倒在沙发上的秦瑶，笑眯眯的问：“小舅舅，这仙女跟你是什么关系啊？”
　　江砚郬：“没关系。”
　　江遇不信，都把人带到家里了，还没关系？
　　不过迫于血脉压制，他只好乖乖上楼。
　　这会儿，替秦瑶收拾屋子的女佣说已经收拾好了。
　　江砚郬把她们遣散。
　　硕大的客厅内，只剩装醉的秦瑶，和端着醒酒汤的江砚郬。
　　江砚郬修长干净的手捏着汤勺，敲了敲白瓷碗沿，冷冷道：“别装了。”
　　秦瑶缓缓睁开眼睛，指尖碰了碰被烫红的鼻子，嗓音委屈极了：“这该不会破相吧？”
　　她自言自语：“我要是破相了，江爷可要对我负责！”
　　江砚郬嗤笑：“为什么装醉？”
　　秦瑶拱拱鼻子，无比自然的道：“那不是废话吗？”
　　“我不装哪行啊？”
　　“就照你手下那么灌我，非喝死在里面不可！”
　　江砚郬挑眉，有点小聪明，不死板。
　　秦瑶端着那碗醒酒汤，小口的吹凉，不一会，把一碗醒酒汤喝的一滴不剩。
　　秦瑶对上他深沉的桃花眼，小嘴一嘟，装的委屈：“江爷，你是我见过最不懂怜香惜玉的男人。”
　　居然还要把她扔在车里睡一夜，换做别的男人，早就将她抱上床了！
　　她就不信！
　　这男人定力真有这么稳？
　　她换了个姿势，跪在皮质的沙发上，裙摆下的翘臀勾勒出优美的身材曲线，因为喝了酒的缘故，浑身粉嫩的不像话。
　　江砚郬捏着佛珠的手顿住。
　　身体里，有某种欲念在肆意攀升。
　　秦瑶嗓音延绵娇软：“江爷一个星期不见我，想没想我？”
　　她微微靠近，红唇轻开：“江爷不想的话……”
　　“那……小江江想不想我？”
　　江砚郬翘着腿，半眯着黑眸，捏着她的下巴左右转了转，低声调侃：“秦小姐这张脸，不要也罢！”
　　秦瑶：“……”
　　说谁不要脸呢？
　　暗示到这个份上，还无动于衷的男人，指定是有点毛病！
　　看着秦瑶挫败，江砚郬心里竟然生出一种恶趣味。
　　不过今天确实时间不早了。
　　他的耐心也尽了。
　　秦瑶跟着他上楼，江遇吩咐佣人给她整理的并非客房，而是次卧，和江砚郬的房间仅隔一面墙的距离。
　　秦瑶笑眯眯的和他说晚安。
　　江砚郬看都不看她，就把房门给关上了。
　　他拿出一台电脑，隔壁房间除了卫生间没有画面，其余的画面全部出现在他的电脑里。
　　秦瑶洗完澡出来，身上穿了件白色的浴袍，环顾四周，最后面向落地窗点了根烟，眉眼惆怅。
　　她最多三瓶白酒。
　　开了点窗户，任冷风灌进来。
　　刚刚在温暖的车厢内，竟然差点说出了冷哥的名字，不过好在没被怀疑。
　　清醒之后，她将烟灭了。
　　江砚郬把她的动作尽收眼底。
　　他慢条斯理的合上电脑，去开门，秦瑶那张巴掌大的脸出现在眼前，“江爷，我睡袍不合身，太大了！”
　　秦瑶扯着身上的睡袍，随着她的动作，领口越拉越大，她里面没有衣服，这个动作落在男人眼里就是赤裸裸的勾引。
　　江砚郬喉结微滚，面上依旧镇定：“秦小姐，想要什么不妨直说！”
　　秦瑶伸出手，一脸的认真。
　　江砚郬皱眉。
　　不明白她什么意思。
　　秦瑶：“江爷不是说一天十万吗？我最近钱花完了，你还没给我结账！”
　　算算时间，一个多星期了。
　　江砚郬：“卡号。”
　　秦瑶眯眯眼：“进去说，你房间里有纸和笔吧？”
　　江砚郬的房间以黑白灰三个色调合成，秦瑶也挺喜欢这种高奢风格的，白皙的手摸着灰色的沙发背。
　　江砚郬随意拿了张白纸，“别乱碰，我嫌脏！”
　　秦瑶：“……”
　　屡屡碰壁，有完没完了，这人嘴未免也太损了些！
　　她是有多脏，沙发都碰不得！
　　秦瑶面上不快：“我刚洗的澡，江爷卧室的沙发金子做的啊？”
　　江砚郬不答，指尖敲了敲桌面。
　　秦瑶走过去，在纸上写下一串数字。
　　然后递给她：“江爷您要是大方，多给些也不碍事！”
　　江砚郬靠着桌沿，扣了扣她的脑门：“放心，该给你的不会少，不该给的多一分钱都没有！”
　　一天十万块不少了。
　　她还想要多少？
　　秦瑶撇嘴。
　　江砚郬看着她一副委屈的样子，伸手掰过她的下巴，淡声道：“白躺一个多星期挣七八十万，谁家情人当的是像你这般清闲，还不知足？”
　　秦瑶笑着看他：“还不是你不给我机会！”
　　江砚郬不怒反笑，松开箍着她下巴的手，随意的撑在实木的桌沿上，确定今天她身上没带什么乱七八糟的东西，只穿了件对她而言，宽大的睡袍。
　　“既然你那么想发挥，我今天就给你这个机会！”
　　他两手一撑，做出任她处置的模样。
　　秦瑶对上他幽暗的眸子，白皙的手指自然的捏住他黑色的睡袍带子，轻轻一扯，姣好的男性荷尔蒙身材暴露在眼前。
　　江砚郬低头，轻掀眼皮，冷漠的睨了她一眼。
　　落在秦瑶眼里。
　　这男的拽什么，高冷给谁看？
　　姑奶奶今天偏要把你拉下地狱，让你跪下来求我，让你做不成高岭之花！

第8章 手脏，就不碰你了
　　秦瑶赌气似的上手。
　　感受着凹凸有致的腹部肌肉，摸着是软的，按下去是硬的。
　　江砚郬连呼吸都没乱一下。
　　秦瑶有些挫败，她向来是玩弄男人于股掌的一把手，把男人拴根绳子当狗遛她都干过，何曾被人这样藐视。
　　他越是矜持，她越是想看他败下来的样子。
　　那两瓶半的白酒不是白喝的，酒精的作用下，秦瑶大胆一些。
　　江砚郬瞬间浑身血液只往一处凝。
　　左手上的佛珠在落地灯的照射下，越发突显暗色的光泽。
　　秦瑶当真是醉的不轻。
　　一脸挑衅的看他：“喜欢吗？”
　　“是不是挺爽的，男人那二两肉其实都一个德行，江爷的也不比别人特殊些。”
　　江砚郬不说话，眉头深折。
　　沉默代表一切。
　　秦瑶说对了。
　　下一秒，戛然而止。
　　江砚郬仰头的动作停住，压抑着欲念的眸子，缓缓垂下来看她。
　　秦瑶笑眯眯的挥手：“时间不早了，江爷早点休息吧，我手脏，就不碰你了！”
　　说罢，她转头就走。
　　江砚郬的佛珠先一步碰到秦瑶的手腕，大手紧紧攥住，她想撩完就跑。
　　而他半吊着上不上，下不下的，难受的想掐死面前的女人。
　　他一句废话不多说，低沉磁性的嗓音在卧室里回荡：“我加钱，你继续。”
　　“加多少？”
　　“一百万。”
　　***
　　第二天一早。
　　秦瑶起床后头疼欲裂，回想着昨晚的事情。
　　她居然为了一百万，脸都不要了。
　　周茉发现自己银行卡里多了一百八十万，依她的能力，很快查出来源。
　　发了条信息给秦瑶：【平白无故，让江爷给你转一百八十万？！】
　　虽不是江砚郬的账户，但地址显示在江都。
　　秦瑶：【等着收钱吧，他一天给我十万，我屌不屌？】
　　隔着屏幕都感受到一股得瑟劲。
　　周茉：【那也不对啊，另外一百万呢？】
　　秦瑶：【老娘辛苦半个小时换来的。】
　　周茉明白了，劝她别玩脱了。
　　另一边。
　　江氏大厦。
　　陆泽翘着腿道：“查到了砚哥，持卡人叫周茉，不是周末的末，是茉莉花的茉。”
　　陆泽自顾自的笑了两声：“这名字起的有个性。”
　　看到这个‘茉’字。
　　陆泽突然想到，全球最牛逼的黑客联盟——隐匿者国际组织，代理长老就叫‘茉莉’，不过此茉非彼茉，那么牛的人物，怎么可能跟一个会所小姐认识。
　　江砚郬把玩着左手上垂下来的佛珠，嗓音偏冷：“查查她和秦莱的关系。”
　　陆泽为难的挠头：“我……只能查到这了。”
　　周茉的资料里很简单——
　　名字——周茉。
　　其他都是些拼凑上去的，毫无探究价值。
　　这就是他花了一个小时查出来的东西。
　　祁呈潜意识里觉得秦瑶不是什么好东西，对着江砚郬道：“砚t哥，你糊涂，你怎么能让她住进江洺公馆？”
　　祁呈想不明白，既然一开始就看透了的女人，为何还要留在身边。
　　江砚郬手里把玩着那串佛珠，薄唇微抿：“我对秦莱，有感觉。”
　　陆泽和祁呈在他身边久了，一个眼神便明白是什么意思。
　　陆泽惊讶出声：“我靠！”
　　“难不成还真叫那心理医生说对了，这真不是病？”
　　只是没遇到对的人。
　　秦瑶就是那个对的人！
　　事关江家血脉传承的大事，就算秦瑶心思不纯，陆泽和祁呈也没再多说什么。
　　江砚郬自成年以来，就没对女人产生过情念，等他逐渐意识到，尝试过和各种类型的女人交往，都没有任何效果。
　　对一个男人来说，这莫过于最大的耻辱。
　　但是，他和秦瑶在一起的时候，又变成另一副样子。
　　尤其是昨天，那种感觉刺激又让人沉迷……
　　冥冥之中，他只对秦瑶有感觉。
　　这似乎有点玄学，但是他不得不承认，如果这辈子他必须找个人生孩子，那个人只能是秦瑶。
　　这么多年了，好不容易遇到一个，把人留在身边，又怎么能叫糊涂。
　　……
　　江遇一天都心不在焉的，他在想家里的美女姐姐到底走没走。
　　好不容易熬到放学，球也不打了，提着包回家。
　　有人喊他：“喂，怎么今天这么着急回家？”
　　江遇想到秦瑶昨天指着他说，要当他小舅妈的模样，笑了下，回道：“今天不打球了，小爷我没心情。”
　　那人嗤笑：“扯蛋，没个女朋友，我可瞧着你一天了，六神无主的，想谁呢你？”
　　江遇踢他一脚：“妈的，表态啊你盯我一天？”
　　那人想到什么说：“你这几天低调点，在办公室听老杨说，要治治你呢！”
　　江遇不屑：“呵，小爷我又不怕他。”
　　江遇一混世大魔王，在外没怕过谁，不过回家就得夹着尾巴做人了。

第9章 请家教吗？
　　江洺公馆。
　　主楼的长廊压根看不到尽头，秦瑶逛着逛着就没耐心了，有钱人的房子都这么大的吗？
　　管家笑着问她：“秦小姐是累了吧？”
　　秦瑶漫不经心的点头。
　　管家：“公馆楼层多，秦小姐一时半会是逛不完的。”
　　秦瑶转过脸：“这里到底有多大啊？”
　　管家颇为骄傲的道：“不多，也就十万多个平方，秦小姐要是累可以用平衡车。”
　　秦瑶：“……”
　　见过十万多平方地的，没见过房子占地十万多平方的，这还不多，那什么是多？
　　所以，江砚郬到底多有钱？
　　江都的首富不是说着玩的。
　　秦瑶是没体验过在家还要用平衡车走路，一时有些新奇，她站在平衡车上，随处瞎溜，这里上百个房间，她上哪去能单单找到一把钥匙！
　　这难度和海底捞针大差不差了。
　　秦瑶心里暗自幻想：钥匙钥匙，我叫你一声你敢答应吗？
　　听到楼下的动静，秦瑶遥控着平衡车，一路飘到样貌清隽的男人面前：“江爷，江首富，你家可真大！”
　　她一副没见过世面的样子。
　　江砚郬不急不徐的脱着价值不菲的羊毛大衣，眼神很淡的扫她一眼：“秦小姐词汇匮乏，好像只会说这一个形容词。”
　　秦瑶愣了下。
　　依稀记得昨晚上，她最后手酸了，好像也说了个形容词。
　　秦瑶面不改色，控制着平衡车在他面前绕圈圈：“我夸你，你还挤兑我。”
　　江砚郬表情淡漠，如墨的眸子染上不悦：“秦莱，你没别的事干了，是吧？”
　　秦瑶刚想说什么，管家就迎上来道：“爷，遇哥儿的班主任来了，您看是见还是不见？”
　　每年几乎都会有一次家访，江砚郬工作忙，自然是没时间在家等着，也从没接待过家访，现在的时间是晚上九点，江遇还没回来，班主任倒是先找上门了。
　　秦瑶如鹿的眸子瞟了眼挂在墙上的时钟，忍不住道：“这班主任挺敬业啊！”
　　江砚郬嗤声反驳，他很了解自己亲侄子：“是江遇难管了。”
　　江砚郬说见见，管家便把江遇的班主任给带了进来，班主任看着五十多，短发冒白，着装得体，一副塑料框架眼镜戴的一丝不苟。
　　“你好，是江遇同学的舅舅是吗？”
　　江砚郬颔首，示意老师坐下谈。
　　班主任老杨第一次来这么豪华的房子，光是外观看上去就无比大气，里面更是奢侈高级，恐怕这里随便的一把椅子就抵得上他一个月的工资。
　　看见江遇的舅舅，突然就明白了江遇同学身上的一股子狂野，还有一种说不出来的高贵斯文感是从哪里来的了。
　　面前的男人眉骨略高，鼻梁高挺，身材修长，举手投足间展现出十足的王者风范，与他同坐一桌，就好比朝臣看皇帝，越看越沉不住气。
　　他身旁站着的女人容貌娇艳，秀眉柳腰，这么一看，活像纣王身边的妲己。
　　老杨清咳一声：“这位是？”
　　秦瑶先江砚郬一步回答，精致的眉眼上挑：“老师好，我是江遇的小舅妈。”
　　老杨向上推了推架在鼻梁上的镜框，感慨这一家子的颜值，原以为江遇同学风靡全校已经是前所未有了，无人超越，没想到人家舅舅舅妈更是生的貌美，般配。
　　江砚郬淡淡瞥了一眼身旁的女人，秦瑶丝毫不在意的朝他眨眨眼，脸皮厚的不要不要的。
　　老杨拿出本子开始进入家访正题。
　　说完一系列的问题之后，他才语重心长的道：“江遇舅舅，其实江遇平时上课不听课，扰乱课堂纪律，调戏女老师，这都是小事。”
　　江砚郬敛眉。
　　“但是他在校园里骑摩托车，跟隔壁学校的小混混打架，这些就涉及他和别的同学的人身安全问题了。”
　　班主任话说的委婉，大概意思是江遇平时犯点小错无伤大雅，他可以装作看不见，但是如果一旦闹出威胁同学生命的事故，到底是该学校担责还是江遇同学自己担责！
　　编制内的人物，只要出事就恨不得把自己撇得远远的，即便是桃李满天下的班主任也不例外。
　　江遇确实太过放肆。
　　江砚郬嗓音一如既往的平静：“您说的是，我会好好教育他，江遇这孩子小时候被家里宠坏了，有些习惯确实一时难改，还望您肯给他机会。”
　　老杨没想到传闻中的江爷这么好说话，连忙站起来，摆摆手客气的道：“是您客气了，我能理解，身为江遇同学的班主任，我很期待他改邪……改、改正错误，好好学习的那天。”
　　差点就说漏嘴了。
　　秦瑶看着那班主任因为说错话，紧张到手抖，忍不住憋笑。
　　那小子是多混啊，不过这老师还是没遇见更厉害的……
　　由于江砚郬身上的气场过于强大，老杨后来话都说不利索，赶紧结束了这场堪称职业生涯一道坎的家访。
　　最后临走前，由于职业通病，多叮嘱了一句：“江遇同学成绩这一方面，我认为还是得请个私人家教之类的督促督促，江遇同学脑袋还是很聪明的，只是学习态度松散了些。”
　　江砚郬微微颔首。
　　管家送走班主任。
　　秦瑶戳了戳男人搭在桌子上的胳膊：“你这外甥还挺牛啊，该不会你小时候也是这样的吧？”
　　还调戏人家女老师！
　　江砚郬瞥她一眼，不动声色的收回手臂，薄唇吐出冰冷的几个字：“关你屁事。”
　　秦瑶：“……”
　　反正钥匙一天两天的也找不到，依照现在江砚郬对她的态度，说不定明天就被撵出去。
　　不行，得想个办法。
　　她转了转眼珠子，片刻后道：“请家教吗？”
　　江砚郬：“得请一个。”
　　江遇是江家的男丁，若是以后他无子嗣，江家的一切都要交给他，然而江家万贯家财，首都地位显赫，他要是无能管理，富不过三代，就要毁于一旦。
　　秦瑶伸着脑袋，食指对向自己，语气肯定：“我行，我一定能教好你外甥！”
　　江砚郬：“你？”
　　秦瑶点头。
　　男人嗤笑，压根不准备搭理她。
　　秦瑶都快习惯江砚郬这种藐视人的眼神了，虽然心里不爽，但脸上演技一流，撒娇似的搂着他的胳膊：“哎呀，你就让我试一试嘛，没效果我不要钱~”
　　江砚郬下意识想按住女人攀在自己身上的手，不过在看到秦瑶那双白皙软嫩的小手时，心底的防线松了松。
　　他沉声道：“高中的功课，你会吗？”

第10章 叫老师
　　秦瑶轻呵：“小看谁呢，你随便给张理综卷子，不考一百我喊你爸爸！”
　　江砚郬来了兴致，吩咐管家去江遇房里拿卷子。
　　管家和几个佣人不费劲的找出好多张空白的卷子，应该是江遇的作业，他懒得写，干干净净，笔墨都没染上一点。
　　秦瑶写之前，朝江砚郬眨了下眼。
　　江砚郬按住她的手：“输了叫爸爸。”
　　高中题目并不简单，尤其是理综，江砚郬上学那会就不断有女同学找他问理综题目，脑子又笨又死，压根不会转弯，他觉得某人输定了。t
　　秦瑶先看了眼试卷的出题人，随后唇角弯了下，开始动笔。
　　她的字迹看着普通，横笔竖直的，没什么感染力，江砚郬支着脑袋，看她的字，还不如看她的脸赏心悦目。
　　渐渐的，江砚郬神色认真起来。
　　短短十分钟的时间，秦瑶已经写完了三科加一起的选择题，为了隐藏实力，她还刻意停顿了几下。
　　管家和江六站在后面伸着脑袋看，看见她写这么快，而且连草稿纸都没用，都觉得秦瑶在瞎胡闹。
　　这女人未免太不懂事了，给遇哥儿选家教是大事，她不能仗着自己是爷头一个看上的女人，就这般胡闹。
　　这不是明摆着浪费爷的时间吗？
　　江六是心疼自家爷的时间，冷不丁的出声：“秦小姐不妨再蒙快一点，爷晚上还有工作，时间……”
　　话还未说完，就见江砚郬抬起那串带着佛珠的手，示意他闭嘴。
　　江六：“……”
　　爷真是被这女人迷晕了头，长得好看又不能当饭吃，明摆着乱画，还不准人说。
　　门口传来动静，江遇摘下头盔，手里晃着车钥匙，就见站在客厅里的几个人。
　　他瞪着大眼：“呦，今天怎么这么热闹？”
　　以往他回来的时候，只有管家在。
　　江六不发出点动静，心里憋得不舒服，阴阳怪气的道：“秦小姐做题呢，遇哥儿，我们都小声点，免得打扰了磁场，影响秦小姐发挥！”
　　江遇伸着脑袋：“做题，做什么题？”
　　低头就见秦瑶低眉垂目的安静的握着中性笔书写，江遇两手撑着宽大的桌面，夸赞道：“这字可以啊，工工整整的真好看！”
　　一屋子的人，没一个搭理他。
　　秦瑶这字，连管家写的都不如。
　　看来以后遇哥还得练练字，居然觉得这种没有风格的字好看。
　　十几分钟后，秦瑶点下最后一点，交卷。
　　后面的大题，江砚郬看着她写的，不用再对答案，多多少少心里有数。
　　他翻开最后几页，找到试卷的答案。
　　身后的管家和江六张大嘴巴，前五个选择题都蒙对了？
　　越往后看，这……都蒙对了？
　　这怎么可能！
　　秦瑶得意的仰起下巴，“怎么样啊，江爷？”
　　江遇有些懵，看着好像是他的卷子，“秦莱，你做我卷子干嘛？”
　　“你要是闲，我明天逃课带你出去玩，江都好玩的地方小爷我都知道，比这看着就头疼的卷子有趣多了！”
　　他一脸的认真。
　　江砚郬放下手里的答案，嗓音平静：“叫老师。”
　　江遇没听明白：“啥？”
　　江砚郬沉声：“从今天起，你早晚自习准许你不上，秦莱会在家里教你。”
　　秦瑶撑着下巴，朝他点头。
　　江遇没放在心上，以为跟他开玩笑呢，吊儿郎当的道：“我本来也不上早晚自习，早上起不来，晚自习那是和兄弟们打球的时间。”
　　平时回家或早或晚，取决于他球打得尽不尽兴。
　　江砚郬拿起他刚刚顺手放在桌子上的车钥匙，丢给江六，漆黑的眸子压抑着怒火：“我怎么不知道你次次班级倒数？”
　　江遇之前没说实话。
　　“车钥匙暂时没收，这次月考考进班级正数前二十，才有资格拿回去。”
　　在外人看来让一个倒数，一个月之内进步这么多，是有点苛刻，但今天当江砚郬得知江遇的真实成绩后，这辈子的脸都丢尽了。
　　以前是他疏于管教，要抓就得抓紧，再过一年就要高考了，就他现在的鬼成绩，考出来不够给家族蒙羞的。
　　江遇急了：“不是吧，你还不如直接杀了我！”
　　秦瑶看着面前眉目焦急的男孩，安慰道：“啧，呸呸呸，你只要不是智障，我教你一个月足够了。”
　　江遇摊牌：“我就是智障。”
　　江砚郬被他一句话气的胃疼，拍了下桌子：“江遇！”
　　江遇怂的不敢看他。
　　秦瑶颇有小舅妈的作为，拍着江砚郬的胳膊，“消消气，小孩子不懂事，劝劝就好，拍桌子瞪眼的别气着你自个。”
　　江砚郬沉着一口气：“我会随时和你班主任进行沟通，如果我再听到你上课不听课，调戏女老师这种情况，从今以后，我亲自教你！”
　　秦瑶生怕被他抢饭碗，“哎，怎么能劳烦江爷您亲自教，这种小事交给我就好。”
　　江遇不好意思的挠了挠后脑勺，“我没……没有调戏老师，我就闹着玩的，老师人好不生气。”
　　江砚郬没忍住又拍了下桌子，沉声呵斥：“那是人家大度，懒得和你计较。”
　　他确实应该早些关注教育问题，他知道江遇身上有点小毛病，但没想到江遇身上毛病这么多，成绩这么烂。
　　“愣着能涨分？还不快滚上去温书！”
　　秦瑶这会绷不住了，噗嗤一声——“哈哈哈哈……”
　　看江砚郬气的脸色铁青，其实还挺爽的，谁让他平时对她这么损！
　　江砚郬偏头：“你也滚。”
　　秦瑶捂住肚子，抿唇，带着江遇赶紧逃离灾难现场。

第11章 你喜欢我什么
　　秦瑶在底下坐了那么久，完全是在看热闹，她扯了把椅子在江遇的书桌前坐下，翘着腿道：“课本有吧？”
　　江遇无心学习，一脸不可置信的看着她：“你来真的啊？”
　　秦瑶干脆自己找，嗓音悠悠：“不然呢，我不好好教你，你小舅舅又该气的拍桌子了！”
　　江遇也坐了下来，“理综卷子你真的全都会？”
　　秦瑶挑了挑眉，翻开他的物理课本，微微正色：“物理主要分为三大类，普通物理学、理论物理学和多学科物理学，高中物理相对而言只需要掌握力学、热学、电磁学和光学这四个模块……”
　　江砚郬路过江遇的房间，便听到她行云流水的讲解。
　　江六在一旁道：“爷真的放心让秦小姐教遇哥儿？”
　　江砚郬淡漠的眸子里露出欣赏之色，这是他除了秦瑶的样貌之外，真正的欣赏秦瑶。
　　理综三科加一起不到四十分钟，她没有任何压力，轻轻松松拿了满分。
　　江砚郬淡淡看他一眼：“这里是江洺公馆。”
　　在他自己的地盘，光是佣人都有上百个，他养的保镖也不是废物，江遇从小也接受过历练，不能连一个女人都打不过。
　　房间里，秦瑶的声音清晰而简洁：“就拿你桌上的这个手办来说，从我碰到它开始，开始受力……”
　　江六小声道：“秦小姐还真的挺会教的！”
　　江砚郬：“废话，你考个满分试试。”
　　江六识趣的闭嘴，再没说过质疑秦瑶的话，他怎么觉得现在爷对秦瑶的感觉变了，这话里怎么听出一种骄傲的感觉。
　　秦瑶花了一个小时，给江遇重新理了一遍力学的知识，拿出一张卷子，趁热打铁：“我看看成果。”
　　江遇认得红色封面的卷子，抽了抽嘴角：“老师都说这卷子含金量高，听说出题人连担任十几年的高考审核人，我之前都不会。”
　　秦瑶身子往后一靠，扔只钢笔给他，脸上有些倦意：“赶紧写，给你一个小时。”
　　说完，她就闭上眼睛休息。
　　江遇懒散的抖着一条长腿，咬着钢笔开始答题。
　　尽管书本上的知识懂了，可做题又不一样了，算来算去，七拐八拐的。
　　一个小时后。
　　秦瑶检查一遍，基础知识掌握的还可以，只是有些计算题缺少方法。
　　她甚至不看江遇考了多少。
　　也不用看答案对照，一眼就能看出他哪道题做错了。
　　“过来，这题公式都能代错？讲一遍公式的原理……”
　　江遇听的认真。
　　经过秦瑶三两句的解释，好像真的懂了公式的原理。
　　比死记硬背灵活很多。
　　秦瑶看到后面，气的想打他：“你小子，5×7等于多少？”
　　江遇草稿纸上写的是48，导致后面第一道大题全错。
　　江遇尴尬的笑笑，“失误了失误了！”
　　这种题，错的冤枉。
　　秦瑶鄙视的看他一眼，和两个小时前的江砚郬眼神简直一模一样，有点恨铁不成钢的意思。
　　江遇挑眉，很熟悉这个表情：“老师，我有个疑问。”
　　秦瑶：“说。”
　　江遇：“你这么用心教我，不会是真的为了我小舅舅吧？”
　　秦瑶嗤笑：“所以，你好好听。”
　　她不发挥点有用的价值，很容易被江砚郬厌倦，到时候钥匙找不到，她怎么有脸回烬洲？
　　江遇撇撇嘴，但心里还是很佩服秦瑶的，本以为就是长得漂亮，没想到还真有两把刷子，这水平，可比他们学校的物理老师高多了。
　　秦瑶越说难题，他就听的越仔细。
　　以往讲到这些难题，物理老师就会很闲适的拧开玻璃保温杯，舒舒服服的抿几口茶水，说：“后面的太难了，这些题目你们不需要掌握，老师要讲的话，再话两节课的时间都不够。”
　　反观秦瑶，十分钟说了两道了，思路清晰，方法简单，一点弯子都不绕。
　　而且他居然真的听懂了。
　　秦瑶讲完，干脆利落的起身，揉着发酸的脖颈：“你小舅舅说六点，我起不来那么早，七点准时看着你背诵t单词和文言文，定好闹钟。”
　　江遇平时都八点多才醒，但今天格外听话，对秦瑶佩服的五体投地，答应的很迅速：“好嘞。”
　　秦瑶从江遇房间出来之后，路过书房，从门缝底下看见灯光，立马精神了，走过去敲门。
　　江砚郬：“进。”
　　秦瑶一颗脑袋钻了进来，“江爷~”
　　江砚郬掀起略微发酸的眼皮，秦瑶立马像个小狗见到主人似的，摇着尾巴兴奋的坐到他腿上，搂着男人的脖子：“你还不睡吗？”
　　秦瑶身上有一种淡淡的茉莉香味道，区别于别的女人，这是秦瑶身上自带的气味，特殊且好闻。
　　江砚郬并不排斥，但也没那么容易接受秦瑶这么亲密的举动，冷声讽刺：“秦小姐，你对男人都这样主动？”
　　周围空气都冷了几分。
　　万籁寂静，月光沉沉。
　　秦瑶突然凑近，如玉的手臂紧紧搂着他的脖子，双眸弯若月牙，她身材在女性中算是高挑的，可这会坐在男人怀里，显得格外娇小可人，无形中，有一股温暖而甜美的力量将男人笼罩。
　　江砚郬黑眸中倒映出她明眸皓齿的模样，原本想推开她，却一直没有动作。
　　秦瑶看着他笑：“江六也是男人，长得也看的过去，你什么时候见我对他主动了？”
　　江砚郬没说话。
　　秦瑶手指戳了戳他的心口，侧头在他耳边轻声细语：“我喜欢你才主动。”
　　江砚郬内心要说没有波动是假的，但是理智更胜一筹：“喜欢我？”
　　他将原本半垂在骨节上的佛珠戴在手腕，好整以暇的看着她：“你喜欢我什么？”
　　又或者是问，她到底图什么？
　　对上他那双睿智的黑眸，秦瑶心虚的要死，只能使出男人最吃的那一套，她凑近，在男人俊冷的面颊上亲了一口。
　　飞快迅速，不带任何情绪，只是轻轻的碰了一下。
　　要说喜欢他的内在，秦瑶自己都不信，她阅人无数，却唯独看不懂江砚郬，想了想，俗气是俗气了点，但好在可信度高啊。
　　秦瑶：“我喜欢你的钱，喜欢你的大房子。”

第12章 说谎的人不得好死
　　闻言。
　　江砚郬薄唇扯出一丝淡淡的弧度，眼睑向上突起，露出一个浅笑：“你倒是实诚。”
　　秦瑶生怕他起疑心，紧接着道：“你也看到了，我可是能拿满分的高材生，给别人当家教一小时几百块呢，江爷这么有钱，打算给我多少报酬？”
　　她眼里冒出点点星光，爱财这一点，并非刻意装出来的。
　　江砚郬见她一副财迷的样子，竟然觉得每次这女人和他要钱的时候，眼神就会变得无比真诚。
　　爱财好啊，反正他有的是钱。
　　但是唯一说不通的就是她既是高材生，为何要去夜场当小姐，有这种智商，随便进家公司，混个几年，说不定还是个高管。
　　他道：“我相信我们江家的基因，江遇只是玩心太重，脑子并不笨，如果江遇日后考上江都大学，必有重谢。”
　　所以今天那孩子说自己就是智障的时候，江砚郬气的想打死他。
　　秦瑶愣了下。
　　这钱是一分也别想拿了。
　　等江遇考上大学，她早该回去了，再次见面江砚郬肯定恨死她了。
　　江砚郬视线盯着她，薄唇微开：“等不起？”
　　秦瑶确实是等不起，她望着他笑：“谁说我等不起，只怕你到时候厌弃我了，会被别的女人勾走的。”
　　天知道她说这句话的时候，多么违心。
　　连她自己都觉得有点恶心。
　　江砚郬修长的双手握住秦瑶攀在他脖子上的手臂，危险的眸子半眯，似笑非笑着开口：“秦莱，说谎的人不得好死。”
　　这是江砚郬第一次诅咒人。
　　说谎的人不得好死。
　　只不过后来的某一天，他无比后悔曾经说出的这句话，恨不得替她去死。
　　秦瑶被他眼底的阴鸷给震住，手指微僵，天底下怎么会有江砚郬这种，明明是笑着和你说话，却比刀架在脖子上还要令人发指。
　　秦瑶讨好似的亲了一口他的嘴角，顺着他的意思：“好，说谎的人不得好死。”
　　江砚郬满意的笑了，松开攥着她胳膊的手，轻轻擦掉嘴角的一抹透明色。
　　秦瑶：“……”
　　亲他一口，他还不乐意。
　　她是自带病毒还是怎么的，秦瑶第一次亲男人，在烬洲她风光无限，只要她想，便能轻而易举将男人耍的团团转。
　　秦瑶：“你有洁癖，干嘛还找女人？”
　　江砚郬拍了一把她的翘臀，示意她起来，便重新把目光放在电脑屏幕上，继续看他的文件。
　　面上不受任何影响：“管好你自己，我的事轮不到你过问。”
　　秦瑶站在那冷哼：“切，不问就不问。”
　　等秦瑶走后，十分钟过去了，江砚郬依旧盯着电脑屏幕，只是半个字都没看下去。
　　刚刚的触感似乎还在，秦瑶只是碰了他的嘴角，酥麻的感觉就直击大脑，她的唇又香又软，那如果吻上去呢……
　　第二天。
　　江砚郬的生物钟是六点。
　　很意外的是江遇起的很早，看上去精神很好，“小舅舅，秦莱还真有两把刷子，你知道我们物理试卷后面的附加题，就连我们班的学霸都很难搞定，秦莱只教了我一遍，我感觉思路完全被打通，晚上做梦都梦见我当物理学家了。”
　　江砚郬淡定的吃着早餐，没打击他也没捧他：“不错。”
　　江遇很少受到小舅舅的表扬，得到一句不错已经很开心了，拿起桌子上的鸡蛋，“我给你剥个鸡蛋吧！”
　　江砚郬看了眼楼上，“她还没起？”
　　江遇把光溜溜的鸡蛋递给他，帮着秦瑶说话：“让她多睡会儿。”
　　“除去早自习，你也得八点五十分到学校。”
　　“无所谓啦，学校老师跟她不是一个水平的，去不去有什么关系？”
　　江砚郬不希望他这样懒散，沉声正色：“你现在的身份只是个学生，懒懒散散的像什么样子！”
　　他放下手里的筷子，径自上楼。
　　秦瑶睡得很香，安静的睡颜像是一幅画，可江砚郬本就不是个会怜香惜玉的男人，掀开被子一把将熟睡中的人给拉起来。
　　秦瑶以前睡觉很警惕，因为说不定半夜就会有什么特殊的非人训练，但是在江洺公馆，根本没人管她，她索性放松警惕，她很久没睡觉睡得这么香了，这会被人给拉起来，眉间拧成一团：“谁啊？”
　　“大早上的烦不烦？”
　　“秦莱！”
　　秦瑶被他提起来，她站在床上揉了揉眼睛，窗帘的开关被他按开，大好的晨光照了进来。
　　秦瑶身上还是那套对她来说超大的白色睡袍，因为江洺公馆没有进过女人，这些睡袍是定制的，穿着是舒服，就是很大，是照着江砚郬的身材定制的。
　　江砚郬身高近一米九，她一米七四。
　　穿上能不大吗？
　　随着外面的光线，江砚郬这才看清女人胸前泄露出雪白的春光，里面没穿内衣，睡袍带子松松垮垮的好像下一秒就要散开。
　　秦瑶睁眼注意到他的视线，下意识的手扬到半空中。
　　就要扇他。
　　准备落下来的时候，才反应过来，这人打不得，于是便直接搂住他的脖子，跳到他身上，避免被他再次看光。
　　一双匀称的美腿缠着他的腹腰，江砚郬愣住，下意识的伸手拖住她。
　　刚刚起床，秦瑶嗓音带着浓浓的鼻音：“怎么了，这么早叫我？”
　　江砚郬有一瞬间忘记自己的来意，缓了缓才道：“昨天答应的当家教，今天就想罢工？”
　　秦瑶下巴压在他宽厚的肩膀上，如果回头，就能看见江砚郬冷白的皮肤上，浮现出丝丝粉红。
　　秦瑶生怕自己走光，压根不敢动弹，嘀咕道：“没罢工，我待会就准备起了。”
　　她突然觉得被他抱着挺舒服的，她这人天生就懒，不愿意下来了，趴在他肩膀上：“去衣柜，我拿件衣服。”
　　江砚郬没拒绝，这女人看上去很瘦，但该说不说，肉全长在该长得地方了。
　　他能感受的出来。
　　那是何等的软绵。
　　难以相信如果摸上去的话，又是什么样的触感。
　　秦瑶柜子里就两三件衣服，看上去寒酸的要死，和硕大的次卧并不匹配，她随手拿了一套，“浴室。”
　　江砚郬敛眉，他从没被人这样使唤过：“你还真不客气！”
　　秦瑶满不在意的靠着他的肩膀，声音懒懒的：“那怎么办，你都把我看光了，让你抱我走几步还不可以？”
　　江砚郬抱着她朝浴室的方向走，露了丝笑：“懒死你！”

第13章 落入凡尘的仙子
　　晨光顺着书桌前的窗户，照在秦瑶那张绝世的脸上，她皮肤细腻到看不出任何毛孔，细小的绒毛在阳光下，显得那张脸水嫩粉白。
　　江遇散漫的伸手拿起桌旁的拍立得，“喂，看镜头！”
　　秦瑶侧眸，身体未动，耳边的发丝散落，光线打在她清雅脱俗的脸上，唯美极了。
　　江遇一只手捏着上边出来的相纸，在手心里捂了捂，真心实意的看着秦瑶：“你真t像落入凡尘的仙子。”
　　秦瑶扬唇，这孩子比某人讨喜，“比你小舅舅会说话多了！”
　　谁不爱听别人夸自己美呢，即便秦瑶从小到大听惯了，但是看着江遇那热诚真挚的眼睛，某人出门后，原本不愿再装的，还是忍不住笑了下。
　　她脸上笑容浅，到得了嘴角，却很少到达眼底。
　　江遇没注意这些几不可察的细节，将身体转过来，“留影纪念一下，我要拿到学校去炫耀一番，让他们见识见识什么是盛世美颜。”
　　秦瑶配合的弯唇。
　　果不其然，他到了学校之后，那两张相纸轰动了整个球场的男生，球场上的少年激动的手舞足蹈。
　　“爹，亲爹，这小姐姐微信推我！”
　　“爹爹，我是你的好大儿！”
　　“爹，儿子以后伺候你坐轮椅，你说往东绝不往西！”
　　江遇嘚瑟的收起照片，神秘兮兮的：“叫爹也没用，你们配不上。”
　　他就是纯纯的过来炫耀一番。
　　顺便收获了一大堆好大儿。
　　江砚郬今天上午的工作主要是去江都几个大商场里视察，商场总负责人恭敬的跟在身后，见他就如同见了衣食父母那般，“江爷，今年的总体销售额比去年增长七个百分点，新加入几个国外的奢侈品品牌，整体趋于稳增的水平。”
　　江砚郬听着耳边人的汇报，冷厉的面上没有丝毫多余的表情。
　　这几家大商场全部是江氏集团旗下的产业，汇集了全球最顶级的奢侈品品牌，一年的利润就高达天价，总经理看着报表最后的数字，眼神羡慕，是足够十几代人挥霍了。
　　江砚郬乘坐旋转电梯下楼，身后跟着数名身穿黑色西装的保镖，和精英人士。
　　气场大的整栋商场都安静了几分。
　　最前面的男人骨子里透出的矜贵气息令人臣服，手腕处垂下来的佛珠在奢靡的灯光下，显得更加神秘，他是真正的天之骄子，冰冷的面上尽是淡漠疏离。
　　电梯缓缓下降。
　　他的目光被一家专卖真丝睡衣的奢侈品牌吸引，想到今早上那女人不合身的白色睡袍，眉心微蹙。
　　他没让旁人跟着，只带了江六。
　　江六以为他要进的是隔壁的那家定制西服的店铺，却没想到是卖女人睡衣的店。
　　销售见大老板亲自到店视察，立马端正了站姿，鞠躬问好。
　　江砚郬眉眼都没抬一下，淡淡的道：“身高差不多一米七四、七五的样子，腰围……”
　　他顿了顿，伸出那只常年佩戴佛珠的手，虎口张开。
　　“大概这么宽。”
　　秦瑶的腰，他一只手便能罩得住。
　　销售看着那双修长且缠着佛珠的贵手，脸有些红，有些人单单伸出一只手，就欲的要死。
　　立马懂了他的意思，推荐款式：“大老板，这几款都是本季新上的，深受老顾客的喜爱，有您说的尺码。”
　　江砚郬觉得秦瑶不会喜欢那种胸前琐碎的布料，皱眉：“简单点儿的。”
　　销售心领神会，换到另一边，那几款是简单又知性温柔的款式，真丝材质的，有黑色，白色，香槟色等等……
　　江砚郬轻点下颌，不错。
　　江六手里提着十几件睡衣，抽了抽嘴角，这是爷第一次给女人买东西。
　　本来以为就回去了。
　　结果江砚郬看见对面几家女士服装品牌，腿脚不受控制的走进去，这些衣服秦瑶穿应该也好看。
　　想到这，他不禁唇角浮现一抹若有若无的笑意，秦瑶那张脸，包块白布都是好看的。
　　真正的美人无需用外在来装饰，但是她偶尔装扮一下，看着也赏心悦目些。
　　还是像刚才那般，他说了个大概，便让销售把合适的尺码都包起来。
　　江六：“……”
　　人麻了。
　　最后由于买了太多，各家奢侈品店的经理直接带着销售送到江洺公馆，秦瑶正穿着牛仔裤窝在沙发打游戏呢，客厅一下子进来好多人。
　　秦瑶懒懒掀起眼皮，手里的这把游戏打完，关了手机。
　　管家和佣人已经将衣服分好类。
　　秦瑶弯弯唇，想必是今早看见她衣柜里没什么衣服，没想到他这么有良心，她不是没有衣服穿，只是懒得去拿。
　　管家道：“秦小姐，这些衣服给您放衣帽间了。”
　　秦瑶点头。
　　随后重新坐在沙发上拨通江砚郬的电话，接通的瞬间，秦瑶娇柔的声音立马传进男人的耳朵：“江爷给我买这么多衣服，还不如直接给我钱。”
　　这么多衣服，值不少钱呢！
　　江砚郬嗓音冰冷：“秦莱，你能不能出息点？”
　　秦瑶笑了下。
　　“那就谢谢江爷了，对了，你吃饭了吗？”
　　道谢其实不必，毕竟是跟他江砚郬的女人，总不能衣柜里连件像样点的衣服都没有。
　　“没有。”
　　“那我去找你吧！”
　　“有事？”
　　“一起吃饭呀！”
　　江砚郬冷言拒绝，他不太喜欢黏人的女人，显然和她的关系还没有亲近到，早上刚见过就离不开的程度。
　　秦瑶只好又来软的，撒娇道：“我想你了，你不想我，我还不能想你吗？”
　　快些取得他的信任，跟在他身边，总有机会知道钥匙到底放在什么地方。
　　江砚郬沉默两秒：“会开车吗？”
　　秦瑶：“会。”
　　“玄关的抽屉里有车钥匙。”
　　秦瑶挂断电话之后，走到玄关处拉开抽屉，被分割成大小均匀的格子里，全部摆满车钥匙。
　　秦瑶：……
　　这么豪气。
　　负一层的地下车库，停满了各式各样的顶级豪车。
　　秦瑶有那么一瞬间，不想再回烬洲过苦逼日子了，拿下江砚郬，江都首富老婆的位子就稳了。
　　江氏集团楼下。
　　秦瑶和前台的两个美女聊得可欢了。
　　江六不知怎的，打心里讨厌秦瑶，她觉得秦瑶就是故意和前台这样的，好让公司里的人都知道，她是爷养的情人！
　　不就是个空花瓶，光好看有什么用？
　　对爷有几分的真情实意！
　　江六冷着脸：“爷让我来接你。”
　　秦瑶告别两位前台，跟着江六上了总裁专用电梯。
　　她走后，前台两位小姐姐一脸激动的看着秦瑶的背影，“我的天呢，我今天见到天上掉下来的仙子了，她长得好漂亮啊！”
　　“真的太美了，呜呜呜呜女娲造人不带这么偏爱的！”

第14章 江爷，我追尾了
　　江六从电梯的镜面倒映中看着秦瑶，越看越觉得，她要放在古代，必定是个祸国的妖女，活脱脱的小妖精。
　　“小……”差点就把心里话给说出来了。
　　秦瑶回眸。
　　江六顿了下，随后冷声警告：“秦小姐，爷今天公务多，还请不要打扰他工作！”
　　不好好在公馆待着，来公司除了勾引爷，还有什么本事！
　　秦瑶双手插兜，压低一侧眉眼，语气不耐：“江六，你对我是不是有什么误解？”
　　她什么时候打扰过江砚郬工作了？
　　小妖精做到她这么省心的，这年头不多了吧！
　　江六沉声：“恕我直言，不要妄图和公司的人接近，爷愿意给你的你收着便好，不该给你的你想再多都没用！”
　　毕竟是江砚郬身边的心腹，表面上看着客气，实际句句都在强调她只是个可有可无的情人罢了，腻了随时可以丢下她。
　　秦瑶明白了，眉眼挑着。
　　合着她刚才调戏人家前台小姑娘，被他看见了误以为是在套近乎。
　　秦瑶眯了眯眼，故意的呛他：“江六，你该不会是喜欢你家主子吧？”
　　江六噎住，被她一句话气的肺疼，咬着后槽牙：“你胡说八道什么？”
　　电梯门开。
　　秦瑶先他一步走出去，轻慢的嗓音慢悠悠传进他的耳朵：“你家主子现在是我的，他又不瞎，你喜欢也没机会！”
　　江六气的脸色铁青：“你……”
　　他对主子忠心耿耿，怎么可能有这种龌龊的心思，秦瑶完全在曲解他。
　　秦瑶修长笔直的腿停下，转过身来，嘴角弧度狂妄张扬：“所以，以后对我说话客气点，否则别怪我吹吹枕边风，离间你们主仆情意。”
　　江六：“……”
　　有一瞬间，他居然被这女人的气势压到。
　　办公室的桌子上，摆了四菜一汤，江砚郬似乎还在工作，秦瑶走过去，半靠在皮质的椅子旁，漫不经心的出声：“这么忙啊？”
　　江砚郬三餐时间不固定，若不是她过来，今天中午靠杯咖啡就糊弄过去了。
　　秦瑶下巴压在他肩膀上：“江爷，我饿了~”
　　秦瑶打电话的时候都快十二点了，她还怕江砚郬用过午饭了呢！
　　江砚郬耳边凑过来一颗毛茸茸的脑袋，清冷桀骜的眸子微眯：“家里缺你饭吃了？”
　　秦瑶嘿嘿一笑：“我不是想过来看看，你吃没吃饭吗？”
　　自己非要来挨饿，也怪不得谁！
　　不过江砚郬并没放下手里的工作，秦瑶当然也不会饿着自己，她自己先吃了。
　　等江砚郬处理完的时候，看着那些残羹剩饭，压根没了胃口，吩咐秘书送了杯咖啡进来。
　　秦瑶不着痕迹的观察着江砚郬的办公室，等秘书进来把桌上的饭菜收拾干净后，她也没注意到江砚郬到底吃t没吃饭。
　　目光最后落在他身后的那排柜子里。
　　秦瑶打了个哈欠，站起来散漫的道：“我就不打扰江爷工作了，先回去了。”
　　江砚郬看她一眼，单音节吐出一个字：“嗯。”
　　这会不是下班高峰期，宽阔的马路上车辆很少，车里放着动感的dj，秦瑶漫不经心的晃着身体，驾驶着价值不菲的豪车，这些年，若不是她挣得钱都花在别的地方了，也能多买些好车开开。
　　说实话，江砚郬这车开起来真不错，无论是外观还是内饰，低端奢侈，让人爱不释手
　　从隧道里出来后，阳光有些刺眼，秦瑶一只手去翻置物箱的墨镜。
　　“砰——”
　　就这么一会的功夫，秦瑶清冷的面上浮现不耐的情绪，被人追尾了！
　　身后，红色的法拉利内，一女孩吓得双手紧紧握着方向盘，手抖得厉害，秦瑶墨镜没戴上扔到一旁，刚想发火，伸头一看是个女司机，还娇娇弱弱的，火气泄了大半，不打算计较了。
　　刚这么想着。
　　等等，不对劲！
　　这好像不是她自己的车，轮不到她做主。
　　江砚郬这车可不便宜，他要是追究的话，可没钱赔给他，本着不想赔钱的心理，拨通江砚郬的电话。
　　江砚郬刚喝完那杯充当午饭的咖啡，嗓音平淡：“喂？”
　　才一会没见，又想他了？
　　就听见女人委屈巴巴的声音传进耳朵：“江爷，我追尾了！”
　　江砚郬眉心拧了下，才离开那么一会就给他惹事：“不是说会开？”
　　早说车技不好，就让家里司机送她了。
　　秦瑶听出他话里的嫌弃，杏眸微眯，不服输的解释：“是别人追我的尾，不怪得我。”
　　江砚郬无奈拿起棕色的羊绒大衣，边走边说：“在什么位置？”
　　秦瑶乖乖报了位置，坐在车里等他过来处理。
　　江六拿着文件过来，看他一副要出去的架势，疑惑的问道：“爷，您去哪儿？下午还有两个会要开！”
　　“往后延迟……算了，推到明天吧！”
　　他眉心拧着，不知道那个女人有没有受伤！
　　真是麻烦。
　　江六不知道出了什么事情，今天他亲自开的车，且车速快的吓人。
　　红色法拉利上，顾馨然急的眼泪都快出来了，自从拿到驾照之后，就没怎么开过车，今天好不容易没通告，还出了这样的事情。
　　她不是个没担当的人，努力让自己冷静，“不怕不怕，不能做胆小鬼。”
　　抬眼间，顿时愣住。
　　咦！
　　这好像是砚哥哥的车。
　　惊魂未定的脸上，终于有了丝松懈，她解开安全带，喜滋滋的下车，追尾都能追到喜欢的人，一定是命运的安排！
　　然而车窗降下来的那一刻，她再次愣住，这女人的长相，也太过于精致，下意识的瞪大眼睛，表情不可置信：“你……是个女的！”
　　秦瑶那双杏眸微微抬起，语气懒散：“不然嘞？”
　　顾馨然意识到自己认错人之后，赶忙道歉，“不好意思，我认错了，呃……那个车……”
　　她第一次遇见这种事情，不知道该怎么沟通，又一头扎进自己车里。
　　心有余悸拍了拍自己胸脯，“吓死了，那女生眼神也太凶啦！”
　　秦瑶在不伪装自己的时候，眼神冷的没有一丝温度。
　　顾馨然对自己的记性很没自信，肯定是认错了，都怪砚哥哥车买的太多了。
　　她翻开通讯记录，这地方离江氏集团比较近，刚好有机会找他。
　　江砚郬看了眼来电显示，扔给副驾驶上的江六接。
　　“砚哥哥，人家在你公司附近出了车祸，怎么办，人家好害怕，你能不能过来帮帮我，呜呜呜呜呜~”
　　江六耳朵都要听麻了。
　　看向身旁面容冷峻的男人。
　　江砚郬嗓音一如既往的冷淡：“出了交通事故就打电话报警，我又不是警察。”
　　顾馨然扯了扯嘴角，气呼呼的直呼他的名讳：“江砚郬，你就这么对待你的小青梅！”
　　“你也太没良心了吧！”
　　江砚郬被她吵得头疼，“挂了。”
　　顾馨然听着耳边嘟嘟嘟的忙音，气的咬牙，这个无情冷漠的家伙，都不问问她有没有受伤。
　　最后还是打给了警察叔叔。

第15章 受伤没有？
　　宽阔的道路上，几辆警车刚准备收队。
　　对讲机里传出声音，“沈厅听到请回复！”
　　警车后座上的男人表情严肃，嗓音低沉有力：“收到，请说！”
　　“江京大道接到报警电话，一辆红色法拉利追尾银色布加迪，是否可以支援？”
　　身旁的警察听了不禁皱眉：“什么事故要我们出警？”
　　厅长级别的人物，去处理交通事故，这不是杀猪用牛刀吗？
　　那边传来声音：“由于报案人身份特殊，是当红的女明星，快赶上晚高峰，怕引起群众的轰动和围观。”
　　被叫作沈厅的男人沉声回复：“收到，立刻支援！”
　　一旁的警察悠悠的说：“法拉利撞布加迪，啧，这家里应该都有矿。”
　　他们刚好在这边办事，差不多五分钟，就到达事故现场。
　　秦瑶车里dj声音开的大，警察敲了好几下。
　　“女士，请您下车！”
　　秦瑶随手关了音乐。
　　偏过脑袋，叫他的警察愣住了。
　　这女人五官长得过于好看。
　　按照要求，先确认有无人员伤亡，秦瑶语气偏冷：“我没事。”
　　刚下车的沈君衍，听到这独特的音质，下意识的偏眸。
　　秦瑶也注意到他的视线，唇角一勾。
　　姿态慵懒散漫。
　　沈君衍刚想朝她走过去，就见一辆黑色的宾利急刹停住，下来一位身穿棕色羊绒大衣的男人，面容无比矜贵，一把攥住秦瑶的手腕。
　　语气冷沉：“受伤没有？”
　　秦瑶仰头看他，不知道是不是错觉，怎么觉得江砚郬有点担心她呢！
　　“问你话呢，受伤没有？”
　　男人眼底染上不耐烦的情绪，他在想这女人是不是脑子撞坏了，反应这么迟钝。
　　秦瑶回过神，“没受伤。”
　　她回头看了眼被撞得乱七八糟的车屁股。
　　“就是车受伤了，挺严重的好像。”
　　江砚郬悬着的心放下，仿佛那车在他眼里是什么破铜烂铁。
　　压根没往车上看一眼。
　　这边，顾馨然回答完警察同志的问题，转头便看见，刚刚在电话里冷漠至极的男人，此刻正拉着那女人的手！
　　举止还很亲密的样子。
　　她眼睛瞪大：“江砚郬，你你你……挂我电话，就是为了别的女人？”
　　江砚郬看见她，漆黑的眸子更淡了。
　　顾馨然一脸的正义，“警察同志，您一定要秉公处理，不能包庇任何人，这件事该怎么办就怎么办！”
　　“是的，顾小姐，您该负全责。”
　　查看过行车记录仪的警察道。
　　顾馨然：“……”
　　“什么？”
　　她凭什么负全责，指着秦瑶：“她就一点没责任吗？”
　　一旁的警察无语，平时出现在大银幕前的大明星怎么这样蛮不讲理，看来明星镜头前的温柔大方都是装出来的，现实里，连基本的交通法则都不明白，还敢开车上路。
　　沈君衍用严肃威严的语调出声：“顾小姐，是你追尾别人，秦小姐正常行驶，没有任何问题。”
　　顾馨然：“骗人，你们什么警察，我明明也是正常行驶，让你们能处理公道的人来。”
　　大小姐脾气上来，管谁对谁错。
　　手持记录本的警察皱眉：“这是我们厅长，他要是不能处理公道，就没有能的人了。”
　　顾馨然被噎住。
　　没想到这个人看着挺年轻，竟然是厅长职位的。
　　沈君衍看了她一眼：“既然你们认识，公了还是私了？”
　　顾馨然一副心高气傲的样子，“当然私了，我可是女明星！”
　　她瞥了眼江砚郬，高傲的宛如一只金凤凰：“我们之间的交情，就不用我赔钱了吧？”
　　江砚郬神色不变，嗓音徐徐：“这车没上过保险，限量版布加迪凯龙，全球仅三台，价值一亿两千万。”
　　秦瑶听的瞳仁微缩。
　　拉着江砚郬的手，精致的眉毛拧成一团：“江爷，我头有点晕，应该是创伤后遗症。”
　　若不是她反应快，车尾撞成这样，一般人早进医院了。
　　沈君衍心下一紧，这位大佬可不能出事。
　　尤其是脑子。
　　“她根本就是装得，我下车的时候她还好好的。”
　　顾馨然冲过来就要打她，秦瑶刚想躲开，一只宽大的手掌挡在她面前。
　　江砚郬浑身透着寒意，嗓音冷厉：“顾馨然，你敢动她一下试试！”
　　顾馨然被他的气场震住，眼泪在眼眶要掉不掉的，不甘心的问：“你为了她凶我，你和她到底什么关系？”
　　江砚郬没时间理会她这么无聊的问题，牵着秦瑶上了车。
　　秦瑶看着哭得梨花带雨的女孩，心都软了。
　　反观他，好像一点没受影响。
　　“她打你，你就站在那任她打？”
　　江砚郬冷不丁出声。
　　秦瑶想想女孩那小身板，满不在意的道：“她也没多大劲。”
　　况且她躲了。
　　江砚郬扫她一眼。
　　阴阳怪气的出声：“哦，是我不该拦着，应该让她打你几巴掌。”
　　秦瑶t：“……”
　　她又不傻。
　　只是习惯了不欺负女人。
　　看了一眼身旁的男人，他好像在生气，但不知道在气什么。
　　车子到达医院门口。
　　直接给秦瑶做了个全身体检，院长办公室内，祁呈拿着手里的报告看的仔细。
　　“没什么问题，目前的报告身体各项指标都还可以，就是有点低血糖。”
　　祁呈放下手里的报告，轻呵一声：“顾馨然那个车技，一般人都不敢坐她开的车。”
　　秦瑶挑了挑眉，问道：“江爷，你和那个女生很熟吗？”
　　祁呈有些难以置信的看着秦瑶：“你不认识她？”
　　秦瑶摇头。
　　祁呈：“她可是S国炙手可热的流量明星，粉丝一个多亿呢，你居然不认识她？”
　　这句话一出。
　　江砚郬和江六同时朝她看过来，S国的人不认识顾馨然？
　　这有点说不过去了吧！
　　秦瑶坦然，轻飘飘的道：“小时候家里穷，村子不通网，刚进城一个月不到，不认识明星很丢人吗？”
　　江六：“……”
　　祁呈：“……”
　　虽然知道这很可能是她编的，但听到她这语气，还是有点内疚怎么回事。
　　江砚郬右手指尖夹着烟，看她的眼神复杂。

第15章 病人心跳停了
　　入夜。
　　秦瑶从二楼窗户上一跃而下，动作一气呵成。
　　黑色的面包车停在路边，她长腿一迈，一只手利落的关上车门。
　　沈君衍脚踩油门，车速飞快。
　　“老大，怎么每次回来都不提前说一声？”
　　白天严肃威严的厅长，此刻在她面前，完全没了厅长那一套东西。
　　秦瑶手指漫不经心的点着，语气微冷：“X组织内有事，让我来寻一把钥匙。”
　　闻言，沈君衍皱眉，能派她老大过来，肯定又是什么不好解决的事。
　　他忍不住吐槽：“那傻逼组织就知道让你打头阵！”
　　秦瑶没说话。
　　沈君衍：“这么多年为他们卖命，好处一个捞不着，老大，我真心觉得不值得！”
　　“这不是欺负人吗？”
　　秦瑶眸底化过一丝冷忙，眉眼上挑：“欺负我的人，都不会有好下场。”
　　极尽偏冷的音调，透着幽冷的邪气。
　　沈君衍想到今天下午的车祸，说道：“那顾馨然呢？”
　　手都指着他老大的鼻子了。
　　秦瑶扯唇：“跟女孩子计较什么？”
　　沈君衍撇撇嘴。
　　今天但凡是个男人。
　　敢那么对老大说话。
　　非得溅血！
　　“老大，江砚郬可不好对付，你小心别玩脱了。”
　　沈君衍是土生土长的江都人，对江家的家主多少有些了解。
　　秦瑶勾着嘴角：“没关系，他好色。”
　　这是唯一能拿捏住江砚郬的点。
　　沈君衍从后车镜中，看到女孩那张五官挑不出半点毛病的脸，顿了几秒，说道：“你小心日久生情，真的爱上他了。”
　　秦瑶不悦的踢了踢座椅：“你再咒我，我把你丢出去信不信？”
　　沈君衍赶忙闭上了嘴。
　　得，这位大佬早就看破红尘。
　　尼姑都没她心思干净！
　　半晌。
　　他又冒出来一句：“其实我看江爷今天好像挺在乎你的，顾馨然和江爷青梅竹马，他今天居然为了你，让顾馨然赔一亿两千万！”
　　秦瑶一想到那天价的跑车，总觉得可惜了，无所谓的道：“关我屁事，又不是我赔！”
　　还好不是她赔，要不然又得辛苦一阵子。
　　沈君衍笑着说：“怕什么，你一幅画不就挣回来了，又不是没有那个实力！”
　　秦瑶眉眼玩味：“你懂什么，实力是需要隐藏的，不然怎么打脸？”
　　车子停在江氏大厦。
　　秦瑶打开黑色公文包里的电脑，手指飞快的在电脑上游走，十分钟后，大摇大摆的从正门进去。
　　沈君衍跟在她身后不禁唏嘘。
　　这位大佬黑掉了整栋大厦的监控。
　　秦瑶轻车熟路的找到江砚郬的办公室，戴上橡胶手套，刚想开门的时候，没想到这门是智能锁。
　　需要人脸识别。
　　她皱眉：“电脑。”
　　沈君衍连忙递到她手里，两分钟后，这门自动打开。
　　他佩服的不得了。
　　还好老大不和他们做警察的对着干，这种罪犯抓不到，抓不到一点！
　　江砚郬办公桌后面，有一面堆放各种文件的柜子，最里面放着一个银色的保险箱。
　　那箱子很沉。
　　沈君衍累的气喘吁吁：“不行啊，老大，这太重了。”
　　秦瑶一只手推开他的肩膀。
　　鄙视的斜他一眼：“碍事。”
　　只见，她一只手撑着柜门，一只手用力推着保险柜的一角，刚刚在沈君衍手底下纹丝不动，这会在她手里，听话的要死。
　　随着箱子露出柜面，秦瑶两只手往上一提，不费力气的将保险柜抬了出来。
　　沈君衍看的龇牙咧嘴。
　　他老大这力气大的不像女人。
　　秦瑶翻出工具包，里面是一些特质的工具，专门用于开各种型号的保险柜。
　　她拿着一根细小的银丝，插进孔里，又放了跟较粗的扁丝放进去一拧。
　　“咔哒——”
　　柜子打开。
　　只不过里面都是些重要的秘密文件，没有秦瑶要找的东西。
　　沈君衍也不耽搁，去别的地方找，差不多又过了二十分钟，两人离开这栋高危的大厦。
　　江洺公馆。
　　秦瑶正准备翻墙而入的时候，却发现窗户从里面锁死了。
　　没找到东西，她不能就这样离开。
　　在她踏进门的那一刻，客厅的灯瞬间亮起。
　　秦瑶脚步一顿。
　　坐在沙发上的男人手里慢悠悠的晃着红酒杯，像是专门等她，目光冰冷锋利，令人毛骨悚然，“去哪儿了？”
　　秦瑶不答。
　　仿佛没听见一般往前走。
　　江砚郬眸底漆黑一片：“不说话？”
　　“我有一百种方法能让你开口，当然，你想试试的话。”
　　秦瑶径自上楼。
　　江砚郬站起身，身旁气压骤然下降，大手一扬。
　　“砰——”
　　玻璃碎裂的声音传遍整个客厅，红酒杯在楼梯口炸开，碎片崩的到处都是，暗红的酒渍倒在地板，宛如一片血泊。
　　他刚想发火，就见站在楼梯处的女人，毫无征兆的身子一斜。
　　眼看着就要倒在碎裂的玻璃渣上，江砚郬眼疾手快的上前，一把接住她的身体。
　　寒凉的目光盯着怀里的女人，这似曾相识的一幕让他神经骤然紧绷，“醒醒，秦莱，醒一醒！”
　　他伸手感受秦瑶微弱的呼吸，以及细长的脖颈处，几乎快要摸不到的脉搏。
　　下一瞬，将她抱起来。
　　祁呈睡得正香，结果被他一通电话惊醒。
　　江砚郬车速飙到最大，黑色宾利不顾阻拦，直接横停在医院门口，车胎摩擦地面的声音刺耳极了。
　　江砚郬大脑只剩一个想法，不想她死。
　　祁呈穿着白大褂，望着他抱着秦瑶的样子，与记忆深处的某一目极度重合。
　　抢救车推进抢救室。
　　一系列监护仪器捆绑在女人身上，蓝色的隔帘被祁呈拉上。
　　江砚郬双手紧握，眉宇深折，对着秦瑶躺下的方向，举起那只佩戴佛珠的手。
　　双手合十。
　　心电监护一度快趋于直线。
　　“滴——滴——滴——”
　　一旁的医生看着心电监护上的数字，无奈的摇头，劝道：“院长，病人心跳停了！”
　　和十六年前相同的话。
　　祁呈双眼通红，怒声呵斥：“滚！”
　　江砚郬十根手指没有一丝温度，下颌紧绷，黑压压的瞳孔中，却如同烈焰灼烧着痛苦与悲凉。
　　祁呈掌心不停按压秦瑶心口，护士配合的挤压呼吸器，额头和手心渗出细汗。
　　在二次CPR最后一个循环快结束时，监护仪水平的直线冒出一个细微的波动。
　　护士惊喜出声：“病人有反应了。”

第17章 可能是梦游了
　　秦瑶手指略微蜷动。
　　这么快就醒了？
　　还没等她反应过来，便被熟悉的木质沉香气息包围，江砚郬将她搂进怀里，脑袋压在她肩头。
　　祁呈看了一眼，确定秦瑶生命体征平稳后，挥挥手让围观的医生和护士出去。
　　他关上抢救室的门。
　　没人能理解雷厉风行的江爷，为什么这么害怕秦瑶死，但是他能理解。
　　那串冰冷的佛珠紧贴在秦瑶腕骨的位置。
　　“你……怎么了？”
　　她怎么都没预料到，醒来之后是这副场景。
　　江砚郬嗓音很沉，夹杂着些复杂的情绪，“别动，让我抱一会。”
　　他抱的很紧，生怕会失去什么一样。
　　秦瑶察觉这是江砚郬第一次，以这种恳求的语气和她说话，她没动，气息有些不足：“……好。”
　　结果他就这么硬生生的，抱了她半个小时。
　　祁呈看着紧闭的门，清了清喉咙：“砚哥，我这抢救室，照理来说不能独占。”
　　要隔旁人，早就被医生和护士撵出来了。
　　但里面可是江都最有权力的男人，又是院长的朋友，院长不开口，谁敢去打扰。
　　秦瑶趴他肩膀上，不知道什么时候睡着了。
　　江砚郬眸底一震，“秦莱？”
　　下意识的就要喊祁呈过来。
　　却见秦瑶卷翘的睫毛微颤，语气困倦：“有点困。”
　　江砚郬松了一口气。
　　秦瑶听见祁呈的声音，准备从床上下来，结果下一秒，被男人打横抱起。
　　“睡吧。”
　　秦瑶靠t着他的肩膀，居然觉得无比安稳是怎么回事？
　　不过她也懒得去想。
　　男人一身剪裁得体的西装，身高腿长，气质出众。
　　怀里抱着的女人更是天姿国色，美的惊心动魄，引得医生护士纷纷回眸。
　　“哇，快看呐，今天总算是见到江佛子本人了！”
　　“命没了，佛子明净俊美，可不可以渡我啊~~~”
　　男人骨腕处垂下来的佛珠色泽绝佳，这样脱尘拔俗的气质，人群中出类拔萃，模样惹眼至极。
　　祁呈走到那两个小护士身后，笑着出声：“佛子渡不了你，我倒是替他点化点化你俩。”
　　小护士刚想说别打扰他们看俊美的江佛子，一转头，就看见自家院长的脸。
　　“院……院长！”
　　“院长你忙，我……我们就先去工作了！”
　　祁呈给他们开了间vip病房，小护士端着治疗盘进来，操作熟练的扎针抽血。
　　秦瑶闭着眼睛，睡态安稳。
　　祁呈靠着墙面，看了眼熟睡的秦瑶，问道：“她怎么突然病了？”
　　白天检查还好好的。
　　江砚郬把事情经过叙述一遍。
　　祁呈眸色疑惑：“从窗户跳出去一个小时，自己又回来，然后就昏倒了？”
　　江砚郬点头。
　　秦瑶来历不明，江洺公馆内，只有她的房间被提前安装了监控，其余地方没有。
　　祁呈若有所思的道：“三更半夜，叫她还没反应，有很大的可能是梦游了，但是她为什么会晕倒，人体大脑结构复杂，仪器不一定就能精准的检查到到底哪里出来问题，她白天不是出了车祸说头晕吗？可能就是伤到脑子了。”
　　江砚郬：“伤到脑子？”
　　要知道布加迪尾部撞成那个样子，她怎么可能一点伤都没有。
　　“那要怎么治？”
　　他皱着眉问。
　　祁呈道：“明天等她醒了再做个脑部检查吧！”
　　“脑子的问题不好解决，多少疑难杂症数不清，只要不痴不傻就是万幸了。”
　　秦瑶：“……”
　　庸医是怎么当上院长的？
　　不过还好祁呈医术不高，这些把戏可以骗过他的眼睛。
　　祁呈走后，沉稳的脚步声由远及近。
　　秦瑶知道他就坐在对面，心里泛出隐隐的内疚，江砚郬抱着她的时候很紧张，从两人的对话中察觉，可能是他经历过同样的事，然而那个人，最后并没有被抢救回来，给他造成了心理阴影。
　　虽然不是为了她，但确实是因为她，勾起了江砚郬悲痛的往事。
　　随着输液瓶内的液体滴完。
　　江砚郬将她白皙的手抬起，替她拔了针头。
　　回过暖的拇指按住针眼，片刻后，把她的手臂放进白色的被子里。
　　病房里的沙发还没他一半长，索性也顾不上平日里的矜持，按灭病房里的灯，掀开被子靠了过来。
　　长臂搂住秦瑶纤细的腰肢，额头紧紧贴着她脖颈的软肉。
　　秦瑶抖了抖睫毛。
　　不知道今晚，他是把她当作谁了！
　　翌日。
　　秦瑶睁开眼睛，病房里已经没有江砚郬的身影，想到昨晚上祁呈那不需要她在过多解释的病情分析，这一计谋，成的漂亮。
　　江砚郬不知道去哪了。
　　秦瑶也不多过问。
　　祁呈下午拿着片子进来，语气没有之前那么冲：“总体看还可以，你要是想多住几天也行。”
　　秦瑶看着祁呈身穿白大褂，带着金丝边框眼镜的模样，怪不得这家医院没有德心私立医院出名。
　　“不用，我今天就走。”
　　祁呈看她一眼，放下手里的病历，眼神充满好奇的意味：“你真能理综全做对？”
　　听他们说，这姑娘给江遇补习呢！
　　江遇什么性子，江家唯一的小孩，要星星给星星，要月亮给月亮的，居然被她治的服服帖帖，还真是稀奇了。
　　秦瑶挑眉，忍住到嘴边的话，莞尔一笑：“没办法，智商高。”
　　过于自信，这话好像有些熟悉。
　　祁呈在医院事情多，拿起桌上的病历，临走时说：“你要真能把遇哥儿的成绩提上来，不枉他三更半夜救你一命。”
　　不知道是不是祁呈的错觉，总觉得这姑娘心里眼里魄力十足，给人一种她似是在笑，实际上却不好亲近的感觉。
　　当然不好亲近。
　　秦瑶已经装麻木了，她必须赶快拿到钥匙，离开这里。

第85章 爱徒
　　江氏大厦。
　　陆泽带着信息部的众多电脑高手，忙活了一整天，还是没有恢复被入侵的系统。
　　“我操他大爷的，这他妈总不可能是我师父来盗的吧！”
　　这么牛逼的技术，他还是头次见。
　　信息部的人一个个垂头丧气，有的直接想放弃：“陆总，实在不行，要不然报警吧！”
　　总之，他们是无能为力了。
　　陆泽想到大家忙活一天，没吃什么东西，说道：“你们先停了，下去吃点东西，交给警察有个屁用，这种级别的黑客，他们根本无从下手。”
　　信息部的众人打击极大，要知道他们的防火墙可是S国一流的，绝对没有那么容易攻破。
　　就是不知道对方是何等大佬。
　　居然攻破了整个系统，让大厦全部的监控空缺半个多小时那么久！
　　陆泽烦躁的推开面前的键盘，跑江砚郬办公室承认是自己无能，暂时找不出人。
　　推开门的瞬间，被眼前这一幕吓了一跳。
　　办公室里简直鸡飞狗跳。
　　文件散落一地，柜子全部被打开朝上，里面的东西看的一清二楚。
　　陆泽忍不住抽了抽嘴角。
　　下意识的去观察某人的情绪。
　　江砚郬单手插兜，另一只手捻着佛珠，力道微重，看的出来他此时心情不好。
　　陆泽小心翼翼的上前，道：“到底是谁这么嚣张？”
　　江砚郬偏眸，眼底堆起寒光：“信息部有进展了吗？”
　　敢在他的地盘上撒野，他一定会让那个人付出十倍乃至百倍的代价。
　　陆泽面上有些难为情，“对方实力太强了，这种操作水平，至少在国际黑客榜上排前十的位置。”
　　江六一副欲言又止的样子，讪讪开口：“爷，其实……您一点没怀疑过秦小姐吗？”
　　此话一出。
　　江砚郬和陆泽同时朝他看了过来。
　　秦瑶？
　　满嘴胡话，擅长伪装。
　　江六继续道：“昨天她出去的时间，算起来和系统出问题的时间吻合，而且也只有她昨天下午来过您的办公室，嫌疑很大。”
　　江六觉得这是合理的推断。
　　然而，江砚郬用脚踢了踢上等材质的金属保险柜，出声：“六子，你搬一下试试。”
　　江六不明所以，但还是照做。
　　他试图一只手翘起四棱的一角，霎时，面上严肃起来。
　　换了两只手。
　　半晌，清秀的脸憋得通红，那箱子仅仅是移动了一些，底部压根没变化。
　　这也太重了！
　　江砚郬嗓音不急不徐：“六子，你觉得她胳膊有你粗，力气比你大？能搬得动一千斤的箱子？”
　　江六反驳：“那万一她有同伙呢！”
　　江砚郬眸子很冷的扫他一眼，江六连忙闭上了嘴。
　　想想昨天那个女人差点死在他怀里，那不足九十斤的体重，轻飘飘的，哪里能有那么大的力气。
　　简直不可理喻。
　　陆泽也觉得夸张了，“六子，那么一张好看的脸，干不出这样悍匪的事情。”
　　江六敛眸，但愿是自己多虑了。
　　收拾好残局之后，惊奇的发现，里面的东西一个也没少。
　　不过也不能大意，有些机密文件，关乎集团生死问题，是谁，还是得查。
　　秦瑶自从知道她的房间里被安装了隐秘的摄像头之后，就一直待在客厅。
　　之前一直没拿出来用的另一部手机，估计里面信息都要爆炸了。
　　不出所料，大部分都是‘鹿头’发来的。
　　隐匿者国际组织里，百余人，全都来自五湖四海的黑客高手，然而这个组织的创始人，很是神秘，代号为‘白霜’，没人见过她什么样子，年龄，甚至性别……
　　几年前，匿名者网站里，不知道谁说想要拜创始人头目为师父。
　　原因是白霜闲来无事，给他们展示了一番操作。
　　群里就炸开了——
　　黑龙：“老大老大，收徒弟不收？保准听话，乖巧的徒弟。”
　　白霜：“不收。”
　　茉莉：“别想了，你们老大爱清净。”
　　鹿头：“就想就想，我最乖巧了，师父师父快开门呐，我是你的乖徒儿~”
　　鸽子：“鹿头，你这就有点不要逼脸了昂。”
　　鹿头：“师父，有人竟敢欺负您的爱徒，您说该打不该打？”
　　雄鹰：“不是我说，地上怎么多张皮啊，捡起来一看，原来是鹿头的脸皮！”
　　从那以后，鹿头每次称呼白霜，都先叫师父。
　　不过白霜一直没单独回过他一次。
　　但鹿头还是在群里大言不惭，说自己是老大的首席大弟子。
　　其实，鹿头技术菜的要死。
　　白霜不搭理她，百分之八十的理由是他技术垫底，还有百分之二十是他太聒噪了，俗称脸皮厚。
　　秦瑶看着手机里的信息。
　　“师父，您的徒儿遇见了点麻烦……”
　　信息看到最后。
　　“气死我了，因为这事情忙的一天没吃饭了，您就大发善心帮帮我吧，我可t是您唯一的徒弟。”
　　陆泽倒是会给自己脸上贴金。
　　秦瑶看了看自己账户的余额，转手发了个红包给他。
　　另一边，陆泽吃着泡面，还在公司加班。
　　看见手机里的红包，激动的差点没把泡面弄洒，然后就看到一条信息——
　　白霜：“辛苦了，点份外卖吃。”
　　陆泽看着那大额的红包，兴奋的差点没流出眼泪，含泪发了条语音：“还是师父心疼我。”
　　秦瑶假模假样的打字：“一个小时，待会让茉莉联系你。”
　　陆泽一看，心里有了十成的把握。
　　对着白霜一顿感情输出之后，泡面也不吃了，跑到江砚郬刚收拾好的办公室发疯。
　　“砚哥，你记得我跟你提过的吗？”
　　“国际第一黑客，白霜，隐匿者唯一的创始人，我师父，他老人家回我消息了！”
　　“他老人家出手一定能找到是谁干的！”
　　老人家此刻正悠闲的窝在沙发，喝着某人价值不菲的好茶，并顺手把聊天对话框上方的‘鹿头’改为‘爱徒’俩字。
　　算是收了个徒弟。
　　江砚郬了解过这个组织，汇集全世界各地的黑客，他嗓音沉沉：“原本我打算出钱下单，没想到你倒是先联系上了。”
　　陆泽尾巴翘的高：“砚哥，就算你下单，接单子的人还可能是我这种垫底的混子，还要付至少一千万以上的费用。”
　　江砚郬看他一眼：“你？”
　　这钱得白花。
　　其实陆泽技术可以，在公司当个首席技术官绰绰有余，只是隐匿者组织里高手云集，显不出来他。
　　陆泽得意的说：“我师父出手算帮我的，不要钱，还必定成事！”
　　江砚郬心里暂时也有些期待，能黑了他整个公司的防火墙，却不拿任何东西的人到底是谁。
　　这样的强者，他不介意不计前嫌，收归自己所用。
　　他向来惜才。

第19章 没傻成
　　一个小时后。
　　茉莉果然联系了鹿头。
　　鹿头激动的问：“长老，事情有结果了？”
　　茉莉用的是变声器，头上戴着一个小猫面具，看着还有点可爱，她说：“查到了，那人确实是个人才，他交代只是图新鲜刺激，攻破江氏集团的防火墙，但是并没有盗走任何东西。”
　　陆泽这边也没有露脸，“真……真的？”
　　茉莉嗓音懒的跟个小猫似的：“真的，我说鹿头，你这点小事还要麻烦组织，我觉得有必要重新筛选一下老血液的实力了。”
　　陆泽还是不太放心：“你能给我那人才的联系方式吗？”
　　他说到‘人才’俩字的时候，恨的牙痒痒。
　　干什么不好，来攻江氏的防火墙。
　　活得不耐烦了。
　　茉莉说：“好，我发你，不过下手轻点，我想把他拉进组织。”
　　事已至此，江砚郬那么精明，为了不让他产生怀疑，只能派个倒霉蛋背锅了。
　　陆泽透过那只猫面具，仔细盯着茉莉看了会儿，眼睛长得漂亮，他来了兴致：“茉莉，我没见过你长什么样呢，你把面具摘下来给我看看呗？”
　　茉莉皱眉：“我是动物园里的猴啊。”
　　陆泽就想看她长什么样子，继续忽悠道：“不瞒你说，我们这儿啊，成百上千的小姑娘都为我这张帅到没朋友的脸着迷，这样吧，你把面具摘了，我露脸怎么样？”
　　茉莉觉得好笑，她早就知道他是谁了。
　　江都的陆少。
　　说是成百上千的小姑娘为他着迷倒也没说谎。
　　她道：“没兴趣。”
　　“别呀！”
　　陆泽故意的道：“茉莉长老，你该不会是长得不好看，所以才不好意思摘的吧！”
　　“没关系，我不嫌弃你丑。”
　　茉莉最讨厌别人怀疑她的颜值，双手在键盘上游走，不一会，陆泽的电脑上出现一个粉猪的图案。
　　陆泽：“我操！”
　　自己解了十多分钟才解开茉莉植入的病毒。
　　这女人不好惹。
　　隐匿者里的女人都不好惹。
　　……
　　江洺公馆。
　　秦瑶辅导完江遇的功课，趁着他做题的空隙，打了把游戏。
　　江遇做完一套数学卷子，把头伸了过来，“这游戏我也会打，要不然我带你，我可厉害了！”
　　秦瑶挑眉，先看了下他的卷子。
　　有进步。
　　然后道：“好啊，玩一会。”
　　江遇拔掉正在充电的手机，眉眼得瑟的好像一只大狗，“来，上号。”
　　秦瑶不动声色的重新注册了一个账号。
　　江遇一看她的等级，没忍住笑出声：“秦姐姐，你不行啊！”
　　秦瑶没说话。
　　游戏开始，她就跟着江遇后面跑。
　　江遇一个劲的想展示自己的实力，总往危险的地方跑，就听见身边脚步声多，不过还没看见人在哪，就被身后的秦瑶给打死了。
　　江遇一愣。
　　秦瑶抽空看他一眼，疑惑的问：“是这么玩的，没错吧？”
　　江遇：“……”
　　合着她毫不了解游戏规则，就这么会打，面子上有点挂不住，“啊对……就是这样，看见人打就完了。”
　　“砰——砰——砰——”
　　秦瑶几乎一颗子弹倒一个。
　　江遇看的瞠目结舌。
　　学霸干什么都这么厉害的吗？
　　他也来了兴致，两人配合默契，每一把都拿了冠军。
　　秦瑶有些困了，给江遇写了一篇英语范文，让他明天早上背一背。
　　江遇乖的要死，一口一个秦姐姐叫的亲热。
　　秦瑶从江遇房间出来，外面一束灯光照了进来，伴随着车子引擎的声音，是江砚郬回来了。
　　管家连忙上前问：“爷，您用过晚饭了吗？”
　　江砚郬一如既往的眉目冷沉，浑身散发着高贵的气息，淡淡吐出一个字：“嗯。”
　　管家从男人手里接过大衣，“现在要准备沐浴吗？”
　　他一回来，身旁十好几个佣人等着伺候。
　　秦瑶两只手架在楼梯扶手上，不禁在想，古代帝王过的日子，也不过如此了吧。
　　江砚郬没回答，而是问道：“她睡了吗？”
　　管家反应过来，爷问的是秦瑶，“秦小姐刚辅导完遇哥儿的功课，应该没睡呢！”
　　秦瑶难得见他回来第一个问的是自己。
　　以往都是她，跟个哈巴狗一样凑过去。
　　江砚郬抬眸，便看见站在二楼楼梯口的女人，伸出手，朝她招了下。
　　秦瑶边走边觉得，自己马上真要成他的哈巴狗了！
　　她在江砚郬身旁坐下。
　　刚想说点肉麻甜蜜的话，勾引他一下。
　　就见男人举起一只修长干净的手，五指张开对着她，问道：“这是几？”
　　秦瑶：“五啊！“
　　闻言，江砚郬像揉小狗一样揉着她蓬松的发顶，嗓音含笑：“看来没傻成！”
　　秦瑶：“……”
　　他是来确定她撞傻了没有。
　　呵呵，不如他所愿，没傻成。
　　秦瑶盯着茶几上的几瓶矿泉水看，她随手拿起一瓶，拧了两下，眉心皱起，语气又软又娇：“江爷，我有点拧不开~”
　　江砚郬玩味的笑了下，接过她那瓶水，没用劲就拧开了。
　　秦瑶冲他笑笑，捧着喝了两口。
　　江六站在身后，注意着秦瑶的一举一动，秦瑶洗过澡，穿的是宽松的长袖长裤睡衣。
　　喝水时，真丝的睡衣料子滑落，那节宛如白玉般的胳膊又白又细。
　　彻底打消了江六的念头，一瓶水都拧不开的女人，怎么有力气去搬那一千斤的保险箱。
　　他今天搬过，更加确信，和这女人没关系了。
　　江砚郬看着秦瑶那纤细的手指，和白玉的胳膊，眼底眸色略沉。
　　她喝水的时候，动作没那么优雅，甚至有些豪放，但是怎么看都觉得好看。
　　江砚郬薄凉的唇角勾起一抹难以察觉的弧度。
　　这女人，就知道勾引他。
　　“下次不许穿着睡衣，进江遇的房间。”
　　突然冒出这么一句，秦瑶脸色都变了，“他才几岁，江爷我也是有原则的！”
　　江砚郬没这么想。
　　只是秦瑶那张脸，五官挑不出半点不好，漂亮的不像话。
　　即便穿着长袖的睡衣睡裤。
　　身材曲线过于完美，皮肤白的好像一只瓷娃娃。
　　江砚郬看着她秀眉皱巴巴的，漂亮的眼睛里积满怨气：“你不会觉得我勾引你外甥吧？”
　　“你就这么看我？”
　　即便是生气。
　　也是好看的。
　　她可真是个尤物！
　　江砚郬心里想。
　　他站起身，身高腿长，宽肩窄腰，一下子就把坐在沙发上的秦瑶笼进了阴影里。
　　浑身自带的压迫感让人难以忽视。
　　他从容的解释：“没这么想你，只是让你注意点，秦小姐脾气似乎有点渐长，一句也说不得了。”
　　秦瑶：“有吗？”
　　江砚郬挑眉，你说呢！
　　他不过就是提醒一句，就惹得她像只炸了毛的狐狸一样。

第20章 到你房间里做客
　　秦瑶走到房门口时。
　　一道冷沉的声音叫住她，她回眸，“江爷还有什么事吗？”
　　男人眉眼闪动了下，问道：“你是有什么梦游的毛病吗？”
　　秦瑶点头：“嗯，好久没发作了，不过我梦游的时候自己也不知道，有时候第二天醒来可能是在大街上。”
　　她语气轻松，仿佛像昨晚那样从窗户跳出去并不稀奇。
　　江砚郬推开主卧的门，看了她一眼，说道：“既然这样，进来吧！”
　　秦t瑶一时间没明白。
　　他靠着木质的门框，一副大发善心的样子。
　　秦瑶挑眉，那张漂亮的小脸凑到他面前，杏眸古灵精怪的：“你邀请我到你房间里做客啊？”
　　这话说的文明。
　　做客！
　　江砚郬一本正经的捏住她的下巴：“我是怕你下次梦游，直接跳下去摔死。”
　　秦瑶眨巴两下眼睛，反问：“真不是做客？”
　　她伸手攥住江砚郬暗色系的领带，拉低，在他耳边吐气：“不做客，做|爱怎么样？”
　　江砚郬锐利的眸子深了深，现在的女人狂的没边。
　　一想到秦瑶可能不是只对自己说过这种话，甚至是几个，十个……
　　心里就莫名的不舒服。
　　他薄唇无情至极：“做个屁。”
　　一只大掌拉着她的手腕，把人给带进了屋里。
　　深夜。
　　江砚郬洗完澡出来的时候，秦瑶已经快要睡着了。
　　他倒也不是怕她再次梦游，把自己给摔死。
　　而是他有严重的睡眠障碍，这些年看了许多心理医生，有所好转，但是没有药物他很难入眠。
　　可是昨晚在医院里，那床顶多一米五，床单床垫也算不上舒服，但抱着她居然睡得很安稳。
　　一夜无梦。
　　睁眼便是天明。
　　秦瑶感受到背后传来不属于自己的体温，身体忍不住颤栗了一下。
　　她不信她就这么躺在这。
　　他一点歪心思都没有！
　　江砚郬伸手按灭那盏昏黄的落地灯，语气平静：“睡觉。”
　　秦瑶腰上突然横出一只结实的手臂，随后就是男人那微软的发质贴在她后脖颈的位置。
　　江砚郬说睡觉，就当真是一男一女盖着被子纯纯的躺在一起。
　　深夜寂静。
　　烟飞星散……
　　两人一觉睡到七点半。
　　六点就起来等着秦瑶给他补习的江遇，愣是等了一个多小时。
　　没见秦瑶，也没见他小舅舅。
　　他去叫管家，“我小舅舅是不是身体不舒服，平时雷打不动六点就起了，怎么今天还没醒？”
　　管家笑得和善，回答小少爷的问题：“遇哥儿别去打扰爷了，估计是累着了。”
　　江遇皱眉：“他最近这么忙吗？那秦姐姐怎么也没起来？”
　　管家欲言又止，指了指秦瑶的房间，小声道：“秦小姐昨晚睡在了爷房间里。”
　　江遇：“……”
　　不是没听别人说过，但是一想到他那平时正经严肃的小舅舅，也会……
　　他就觉得不太可能。
　　突然，主卧的门从里面打开。
　　穿戴整齐的江砚郬出来，江遇看见他，屁颠的迎上去，“呃……小舅舅……”
　　江砚郬看他一眼：“嗯。”
　　江遇好奇的看了眼紧闭的房门，问出口：“你和秦姐姐……你们是不是？”
　　他两根食指交在一起，眼神意味十足。
　　江砚郬伸手拧了一把他的耳朵，“大人的事，和你没关系。”
　　江遇撇撇嘴。
　　秦瑶后脚出来。
　　舒服的伸了个懒腰，回自己房间洗漱好之后，下楼吃早餐。
　　刚好听见江砚郬在讲电话。
　　手机放在餐桌上，时不时江遇还说两句。
　　“馨然可是跟我告你状了，说你昨天惹她生气了，还在那么多人面前，一点没给她留面子。”
　　江母嗓音温温柔柔的。
　　江砚郬手里端着咖啡杯，语气很淡：“我要真不留面子，她估计得在局子里待一晚上。”
　　江母不乐意了，“砚郬，你这是什么话，馨然那么好的孩子，你们从小一起长大，你不能这么无情，听妈的话，去哄一哄她，女孩子都是要哄的，不然你得什么时候能讨到媳妇。”
　　江母语重心长的教育自己儿子。
　　江砚郬嗓音偏冷：“我凭什么哄她。”
　　江母有些生气：“砚郬，我和你爸可是把馨然当自己儿媳妇看待了，你哄不好她，今年过年别回家了，我和你爸都不认你。”
　　江遇插嘴：“姥姥，我小舅舅不喜欢顾馨然。”
　　江母：“不喜欢馨然，他喜欢谁，快三十的人了，对自己的婚事一点不着急，我今天把话放这了，要么找个喜欢的，要么年底和馨然结婚。”
　　江母变成这样也都是他儿子逼的。
　　二十八了，身边一个女人都没有，她都快急死了。
　　顾馨然没告诉江母原因，江母现在还不知道其实儿子身边有女孩子了。
　　电话挂断。
　　秦瑶拉开椅子坐了过来，“你真不去哄？”
　　江砚郬抬眸看她一眼，“不去。”
　　“那你年底不回家了？”
　　“不回。”
　　秦瑶语气轻飘飘的，单手托着下巴：“我要是有家，恨不得三百六十五天都黏着自己父母。”
　　可是，秦瑶现在没有家了。
　　江砚郬看她一眼，隐隐的心里有些难受。
　　这女人不止一次羡慕别人有家庭，他道：“你想的话，年底带你回去。”
　　秦瑶下意识的问：“去哪儿？”
　　江砚郬：“我家。”
　　江遇眼睛瞪大，这下该不会真得叫小舅妈了吧！
　　秦瑶笑了下，以为和她开玩笑呢！
　　想到刚刚他和他妈妈的对话，说道：“要不然我帮你哄顾馨然吧，哄好了你就能开开心心回家过年了。”

第21章 我孤独终老
　　江砚郬笑着调侃：“你帮我？”
　　没这个必要。
　　顾馨然气不气，和他有什么关系！
　　秦瑶抬起下巴，那双明艳动人的眼睛又亮又大，“不信我啊？我执行力很强的。”
　　话音刚落，江砚郬手机又亮了几下。
　　顾馨然打来的电话。
　　他长指点开接听键，顾馨然咋咋呼呼的声音从里面传出：“今天你得陪我逛街，你要是不来，我就告诉江伯母。”
　　江砚郬嗓音很平：“你以为我没满十八？”
　　他都二十八岁了，江父江母做不了他的主。
　　顾馨然平时见不到他，他总有一百个理由躲着她。
　　今天逮着机会，势必要把他给约出来，“你就算八十八，江伯母的话你还是要听的。”
　　电话那边没了声音。
　　显然是没了耐心。
　　就在顾馨然察觉到他要挂电话的前一秒，语出威胁：“否则我发微博了，就说江佛子昨晚在我这过夜，被我拉下神坛，怎么样？”
　　那语气，越说越雀跃。
　　江砚郬拧眉。
　　顾馨然身为公众人物，社会影响力很大，如果因为这个影响了江氏的股票，那问题就大了。
　　出门前。
　　江遇给秦瑶使眼色，挤眉弄眼的，秦瑶不明白他到底想表达什么意思。
　　直到少年走近，低头在她耳边说：“秦姐姐，就说认小舅妈这件事情上，我还是看好你的呦~”
　　江遇没见过他小舅舅碰过女人。
　　秦瑶还是第一个。
　　秦瑶不禁嗤笑：“那可不一定，青梅竹马不是向来敌得过天降吗？”
　　江遇一个劲的摇头，“什么青梅竹马，我小舅舅那样的，眼里有过谁？顾馨然也就是自己给自己加戏，我小舅舅压根不喜欢她。”
　　秦瑶挑眉：“那他万一喜欢而不自知呢？”
　　江遇头摇的更厉害了，“nonono，没有这个可能性。”
　　他上学要迟到了，见江砚郬出来，他双手合十恳求道：“我今天能不能骑车去学校，要迟到了。”
　　江砚郬淡淡看他一眼，“不能。”
　　江遇：“……”
　　他好久没碰他的宝贝车了。
　　心不甘情不愿的上了白色的保姆车，车门关上之前，他伸出脑袋，眉毛拧巴一起的模样，像极了江砚郬。
　　“哼，你这么无情，是不会得到爱情的，秦姐姐不要跟他好，让他孤独终老去吧！”
　　他一口气说完，用力关上车门。
　　吩咐司机赶快开走。
　　江砚郬脸色不怎么好看。
　　江遇的嘴里，永远不知道会说出什么大逆不道的话。
　　秦瑶歪着头戏谑的看着他。
　　江砚郬烦躁的皱眉：“这兔崽子就是欠打。”
　　秦瑶环着胳膊，调侃道：“不能打，你小心以后孤独终老，这小子拔你氧气管。”
　　“我孤独终老，你也不得善终。”
　　江砚郬语气很慢，带着威胁。
　　秦瑶总觉得他说这话的时候，眼底冷邪冷邪的。
　　江都最大的商场——明珠商场。
　　奢靡华丽。
　　顾馨然看见江砚郬身后的秦瑶，眼底瞬间燃起了怒气，指着她：“她怎么也来了？”
　　江砚郬冷冷的看着她。
　　没有要解释的意思。
　　顾馨然最烦他这点，就是不管你怎么闹腾，在他眼里，始终像看小孩子一样，压根不在意任何事情。
　　仿佛她就是一个不相干的人。
　　“你说话啊，你和她什么关系，你们怎么天天在一起？”
　　顾馨然急得像只小兔子。
　　秦瑶双手随意的插进大衣口袋里，语气轻慢：“顾小姐，生气长皱纹的。”
　　她说完。
　　顾馨然下意识摸了摸自己的脸，女人过了二十五岁就要注意保养了，她可是女明星，皱纹一条都不能够有的。
　　“你不是说逛街吗？”
　　“我来给你做参考，不是来给你添堵的。”
　　顾馨然看了眼秦瑶的穿着，暗红色调的丝织衬衫，搭配皮裙，外面是件剪裁很好的大衣，红底细高跟，很是完美。
　　再看看她那张堪比举世无双的脸。
　　一时不知道是衣服衬美人，还是美人衬衣服。
　　她怎么长得啊！
　　那么漂亮。
　　如果自己也像她那么好t看，是不是砚哥哥就会喜欢她了……
　　一家顶级的奢侈品店内。
　　顾馨然傲娇的踩着高跟鞋进去，一脸炫耀的对着秦瑶说：“听说你是从乡下来的，YQ这个牌子你听说过吗？”
　　秦瑶挑眉：“怎么了？”
　　顾馨然突然端起架子，介绍起来品牌名字的由来：“YQ这个牌子是以他们家的首席设计师来命名的，其实YQ是个人名。”
　　秦瑶漫不经心的道：“有人叫这名，奇怪。”
　　顾馨然瞪她一眼：“你懂什么，这叫个性，YQ这个设计师可厉害了，尤其是礼服，我出席活动，大多就穿她设计的。”
　　YQ的礼服一件难得，顾馨然总共就穿过两次，还是求来的，为了在秦瑶面前吹吹牛，撒了点小谎。
　　秦瑶理解似的点头：“这么厉害呢。”
　　顾馨然：“当然了，她的每件设计都是精品。”
　　顾馨然拿了一条裙子，问坐在沙发上的男人：“砚哥哥，你觉得这件好看吗？”
　　江砚郬目光闲散。
　　“还行。”
　　顾馨然又拿了另一条：“那这条呢？”
　　“都一样。”
　　顾馨然叹气，他根本就没有诚心。
　　秦瑶靠着试衣镜旁，淡淡出声：“这条裙子腰部设计挑人，顾小姐腰上有肉，不太适合。”
　　顾馨然脸色一僵。
　　她是那种有点肉感的类型，腰上和脸上就是有肉，怎么减肥都没用。
　　她气的皱眉：“用你说。”
　　下一秒，就递给销售，这条裙子确实不适合。
　　她余光注意到秦瑶那纤细笔直的小腿，和高挑的身材，露出羡慕之色，她要是能有这身材，那上镜得多好看啊。
　　销售递过来的，她都不怎么满意。
　　说来说去，都是那几句赞美的话，一点新意都没有。
　　她看了眼秦瑶，眼神傲气：“喂，你不是说帮我参考参考？”
　　秦瑶递了几件衣服给她，出乎意料的是，每一件试出来的效果都很好。
　　衣服是修饰人身材的。
　　这几件都特别适合她。
　　顾馨然脸上逐渐堆起笑。
　　秦瑶坐在沙发上喝水，伸手戳了戳身旁男人的骨腕，下巴微扬：“哄女孩子就是这么简单。”
　　抬眼便看见，顾馨然笑脸嘻嘻的拿着卡结账。

第22章 独狼
　　顾馨然提着几个大购物袋，随手便准备丢给秦瑶。
　　江砚郬眸色不悦，身上气压骤然下降，语气算不上客气。
　　“你自己没手？”
　　顾馨然偏不自己拿，高傲的扬起脖颈：“使唤她一下怎么了，那你又不帮我提！”
　　大小姐是不会自己提东西的。
　　秦瑶无所谓，反正今天就是来哄她开心的。
　　正当她要伸手接的时候，那只白皙纤长的手，突然落入温厚的掌心里。
　　江砚郬牵起她伸出去的手，淡淡扫了眼愣住的顾馨然，声音不大，却足够有威慑力：“她只是来帮你参考，不是来给你当佣人的，如果你不想好好逛街，直说。”
　　顾馨然：“……”
　　刚对秦瑶累积一点的好感，就这么被他给败光。
　　她特地进了家高级奢侈的首饰店。
　　微微肉感的手，戴着一只价值不菲的宝石手链，高傲的看着秦瑶：“知道这多少钱一条吗？”
　　“我随便一条手链都五百万，估计是你这辈子都没见过的数目。”
　　秦瑶语调玩味：“哦……所以呢？”
　　顾馨然放下那条手链，“所以你应该明白，你根本就配不上他，不如趁现在就放手。”
　　秦瑶笑出声，眉眼带着几分邪肆：“你那么喜欢他，要不然你出钱，让我滚。”
　　顾馨然没想到她那么直白，如果真能花钱解决，倒也不是难事。
　　“你要多少？”
　　秦瑶眯着好看的杏眸，一本正经的思考：“江爷那么有钱，怎么得也得值几十个亿。”
　　顾馨然被她这天文数字给吓到：“几十亿？！”
　　她可真敢说。
　　疯了吗？
　　秦瑶还没说完，继续道：“你给几十亿，我再从他那要一百亿的分手费应该也不难，想必他爸妈那也能再要点。”
　　顾馨然直接傻了。
　　“你……你这个女人，你简直太猖狂了！”
　　秦瑶笑出声。
　　意识到秦瑶在耍她，气的一阵脸红。
　　不过最后，顾馨然走的时候心情是好的，应该不会再和江母告状，也忘记发那所谓的江佛子下神坛的微博。
　　……
　　电梯内。
　　秦瑶盯着江砚郬那张棱角分明的侧脸，扬眉：“我哄得那受尽万众宠爱于一身的大小姐满意了吧！”
　　江砚郬垂眸：“委屈你了。”
　　秦瑶漫不经心的双手插兜，“我知道，大小姐是得宠着。”
　　江砚郬沉默两秒。
　　突然将她的身体给掰了过来，深邃的黑眸对上她精致的眉眼，“你今天确实帮了我，以后我会自己处理的。”
　　早该知道顾馨然的脾气。
　　就不该让她来的。
　　秦瑶不明白：“为什么？”
　　她做的不好？
　　江砚郬眸底略沉，低沉的声音语调决然：“你是我的人，除了我之外，没有任何人能给你委屈受，今天是我考虑不周，我给你道歉。”
　　秦瑶怔愣。
　　万没想到江砚郬在意的是这个。
　　可是很快她便想通了，就好比皇帝身边养的小狗小猫，招来呼去，因为是强者养的，人人都得敬着。
　　和打狗看主人一个道理。
　　她脸上堆起笑，反问：“你给的委屈呢？”
　　江砚郬嘴角勾着轻浅的弧度，语气霸道：“我给的，你只能受着。”
　　秦瑶笑意不见眼底。
　　刚出电梯，江砚郬手机振动，是江六打来的。
　　“爷，岳湾村那个项目出了点问题，村民聚集闹事，阵仗不小，估计项目很难继续下去了。”
　　江砚郬：“岳湾这个项目必须拿下。”
　　他和江六交代了几句，就挂断电话。
　　秦瑶在烬洲的时候，就听过岳湾这个词，在这个和平年代的背景下，岳湾村自己成立组织，建立内部的军阀，制造毒物，贩取高额的赃款，是有名的乱世村。
　　为了发展实力疯狂敛财，发展灰色产业，疯狂赚钱，不择手段。
　　一般的企业，都没那个实力和岳湾产生联系，避之不及。
　　当天夜里。
　　江砚郬的书房里进进出出了好些人，除了江六，秦瑶大多没见过。
　　看着面生。
　　但依秦瑶的第六感，各个都不是面善的主。
　　眼看着那些人走完了，秦瑶才起身，一身裸色的真丝睡衣将姣好的身材包裹的凹凸有致，引人垂涎。
　　江砚郬眼底微动，秦瑶那张脸，无论见多少次，还是会被莫名的惊艳到。
　　他朝她招招手。
　　秦瑶走过去，细白笔直的小腿，蔓延至脚踝处的青脉干净明晰，长发随意的散在肩头。
　　刚洗过澡，身上多了几分慵懒的软糯感。
　　江砚郬要不是有事情要处理，说不定还真的会做些出格的事情。
　　“我今晚要出差，你自己先睡吧。”
　　想到她有梦游的习惯，补充道：“记得锁好门窗。”
　　秦瑶不问，也猜到应该是去处理岳湾的事情，她脱口而出：“你什么时候回来，我想你了怎么办？”
　　江砚郬忍不住挑眉，这女人对他迷恋到这种程度。
　　秦瑶余光瞥见桌上文件最后落款处，盖着的一枚印章，她脑袋上的弦突然紧绷。
　　独狼。
　　白色的纸张上，清楚的印着一只极简的狼头和骷髅头的设计，这是独狼的印章没错。
　　令人闻风丧胆的杀手组织。
　　江砚郬这里怎么会有这个印章。
　　难不成和岳湾的事情有关。
　　直觉告诉秦瑶，他的身份不简单。
　　江砚郬看着她逐渐呆愣的神情，佩戴佛珠的手拂过她纤细的腰肢，睡衣布料轻薄，秦瑶清楚的感觉到那串佛珠硌着她腰上的肉，一股麻意直达脊椎。
　　她仿佛第一次认识江砚郬。
　　第一次认识他腕骨处的那串珠子。
　　直到男人又低又沉的声音传进耳朵，才把她飘忽的思绪给拉了回来。
　　“一周或者一个月，没有准确时间。”
　　秦瑶保持冷静，随后极力扮演着粘人小女人的角色，语气娇软：“这么久，江爷回来会不会把我给忘了？”
　　江砚郬敛眸。
　　那深沉的眸子似乎是想做些什么，手上的力道也随之收紧。
　　秦瑶纤细的藕臂忽地搂住男人精瘦的腰，脑袋蹭着他的胸口，“能不能带我一起去啊，万一你被哪个小狐狸精给拐走了，我上哪找你这么大方的金主去？”
　　江砚郬听到后面，逐渐沉了脸色。
　　她还想着找别人？
　　两人之间贴的密不透风，秦瑶那双杏眸眼尾处微微泛红，眸光潋滟水润。
　　与其把她自己留在江都，不如带在身边。
　　免得她又出什么幺蛾子。

第35章 砚哥，小心
　　得到同意。
　　秦瑶立刻去收拾行李。
　　半个小时后。
　　江洺公馆顶层，缓缓降落一架黑色的直升机。
　　今晚的夜空里看不到星星，月亮被黑云遮住，秦瑶堵住自己的耳朵，夜风扬起她的衣角和长发，一副快要站不稳的样子。
　　江六看了直摇头。
　　爷真是糊涂了，出去办正事也带着她！
　　江砚郬单手搂住秦瑶的腰，秦瑶这才站稳了些，紧紧的抓着他的胳膊。
　　这副样子，极度激起男t人的保护欲。
　　飞机降落在一片平地。
　　眼前这个又土气，又盖着几处高楼的地方就是岳湾村。
　　乍然一看，整个村子土金土金的。
　　秦瑶注意到江砚郬身边的人，个个身强体壮，手持钢枪，身穿黑色作战服，眼神又冷又狠。
　　“爷到了吗？”
　　耳边响起一道粗糙的声音。
　　寻着声音望过去，一个身形高大，肤泽黝黑的男人大大咧咧的快走过来。
　　江六率先开口叫他：“江左，那边情况怎么样？”
　　名叫江左的男人眼神亮了下，小跑着说：“这些村民一个比一个蠢，压根没法沟通。”
　　他看了眼身后道：“爷，这儿刚死了一个村民。”
　　两个手下把尸体拖了过来。
　　秦瑶眼神追随着那人的脚尖，地面上有大小不等的泥块，双脚掠过，却并未产生明显的阻力。
　　显然在收着劲。
　　那人被放倒在地面时，袖子底下闪过金属的光泽。
　　秦瑶眸子睁大。
　　祁呈同时反应过来，“砚哥，小心！”
　　他反应迅速的推开江砚郬。
　　尖锐的利器从江砚郬刚才站的位置上划过。
　　秦瑶不知道什么时候用脚尖踢起一枚石子，正中那人肘窝处的穴位，原本上抬的胳膊突然没了力气，不受控制的蜷缩手臂。
　　“碰——”
　　陆泽一枪打在那人挥动利器的胳膊上，祁呈一个反握将那人擒住。
　　胳膊里藏得东西掉落。
　　秦瑶敛眉，这是幽门特有的暗器，细小不易察觉，而且操作方便，一根细丝连接在那人尾指，这便是开关。
　　祁呈按住那人的脑袋，嗓音冷厉狠毒：“你胆子不小啊？”
　　“是谁派你来的？”
　　被按倒在地上的男人完全没了反抗的能力，挨了枪子的伤口血淋淋的冒着鲜血。
　　只不过，为什么他感觉不到一点疼。
　　那条胳膊像消失了痛感一般。
　　他嘴巴很严。
　　祁呈把人从地上提起来，准备用一些特殊的手段撬开他的嘴巴。
　　不料，那人两条胳膊还是保持着后翻，姿势看起来诡异极了。
　　下一秒。
　　口吐白沫，当场身亡。
　　祁呈掰开他的嘴巴，里面果然藏有毒药，看来是早就做好赴死的准备。
　　因为这件事情成与不成，摆在他眼前的只有一条路。
　　与其被打成筛子，不如提前结束生命。
　　……
　　晚上。
　　祁呈还在继续解剖那具尸体。
　　陆泽给他端了碗饭送去，有些难以理解他对着个死尸研究半天，“人死都死了，你再研究就能解决当下的问题了。”
　　祁呈手指着那人肩膀的位置，让他看。
　　陆泽也认真起来，皱着眉头：“江左把人带过来的时候胳膊还是好好的，怎么你从地上拉起来，胳膊就反折了？”
　　祁呈面色严肃：“正常人不会出现这种姿势。”
　　陆泽不解：“那……他的胳膊是什么时候折的？”
　　祁呈脱下橡胶手套，“不清楚。”
　　江砚郬闻言，剑眉微敛，沉声：“也就是说，在你们开枪之前，就有人直接废掉了那人的两条胳膊。”
　　要不是祁呈反复分析过，也不相信有这个可能性。
　　“能在那么短的时间内接触凶手的，除了我，就只有陆泽。”
　　江砚郬指尖燃着烟，深邃的眸子宛如一汪寒潭，今天在场的，除了独狼内部的人，没有其他人。
　　他自己养的人，当然是信的过。
　　就算是有内奸，那也是巴不得他早点死，谁会去救他呢！
　　这暂且是个谜题。
　　秦瑶洗完澡出来，就见江砚郬办公的桌子上放着那只暗器。
　　她坐在椅子上，长腿交叠。
　　纤细的手指捏住那个小东西，细细观察。
　　突然，她秀眉皱起。
　　察觉锐器的不同之处，尖端被浸染了剧毒，只要侵进人体皮肤，就会暴毙而亡的那种。
　　清冷的眸子眯起，浴室水声渐停，秦瑶看着江砚郬裹着睡袍出来，眼睛里的冷意消散，转而换上一副笑脸。
　　江砚郬看见她面前的东西，立刻要伸手去拿。
　　秦瑶眼疾手快抱住他的身体，出声：“别碰，这东西怪吓人的。”
　　江砚郬是怕她碰那东西，确认她没有异常之后，脑袋里紧着的一根线松开。
　　“不是你非要跟来，现在害怕了？”
　　秦瑶没接话。
　　江砚郬浑身散着刚冲完澡的热气，抱着也挺暖和的。
　　“想回去了？”
　　“我让人送你走。”
　　估计是第一次遇见这场面，吓着了，况且这地方不安全，不适合她一个女孩子。
　　秦瑶杏眸里流露出让人琢磨不透的情绪，嗓音很轻：“你身边危机四伏，我在考虑你以一天十万的价格包我，我到底是亏了还是赚了。”
　　说完。
　　江砚郬似是自顾自的笑出声：“怎么，怕跟在我身边有人要害你啊？”
　　秦瑶挑眉：“不会吗？”
　　江砚郬神色认真了几分，将左手上的佛珠串在他的腕骨上，一手揽着秦瑶的腰，一手捏住她小巧精致的下巴。
　　“是你非要跟来的，既然你这么粘人，那就跟紧了，在营地范围内，我可以保证你的安全。”
　　秦瑶直勾勾的盯着他的眼睛，明显没信：“可你今天差点丧命。”
　　江砚郬反笑，云淡风轻的说：“我江砚郬多少年风里雨里闯出来，没那么容易死。”
　　在江左那个蠢货误以为是死人，将人给拉过来的时候，他就知道了。
　　秦瑶从他眼里看出来无畏无惧的心态。
　　他到底有多少实力？
　　秦瑶还需要确认。
　　第二天一早。
　　秦瑶寸步不离的跟着江砚郬。
　　江砚郬一身黑色作战服，佛珠被串在手腕处，晨光的照射下，手腕白皙修长，透着慵懒的贵气。
　　秦瑶穿着裸色的高跟鞋，裙摆底下一双美腿修长笔直，走路时风姿摇曳，配上那无可挑剔的五官，叫人移不开眼。
　　营地里大部分都是男性。
　　被那双赤裸着的双腿吸引，实在是美。
　　江砚郬眸底略沉。
　　嫌弃的看她一眼，“非得穿这件？”
　　秦瑶理了理乌黑的发丝，自然的道：“衣服不都是你买的。”
　　吃穿用度，全靠金主支持。

第24章 是上还是下选一个
　　江砚郬招了招手。
　　江左连忙过去，用那粗糙的嗓音问道：“爷，有什么事情要吩咐？”
　　江左昨天就注意到爷身边这位美女了，听江六说是爷包养的情人，一时引起不少的躁动，独狼的人，可没见过他们爷养过小情人。
　　江左没忍住多看了两眼。
　　这五官长得过于好看。
　　要知道独狼里，除了单独成立的医疗小组之外，基本没有女的。
　　他一直盯着秦瑶看。
　　惹得某人一大早上心情就非常不爽，自持矜贵的单手插兜，嗓音又冷又慢：“没什么，就是太久没罚你做俯卧撑了。”
　　江左思维迟缓：“……啊？”
　　“俯卧撑五百个。”
　　“……啊……哦！”
　　江左对上那双阴森的黑眸，立马做好准备姿势。
　　秦瑶忍不住笑。
　　江砚郬绷着脸，带着她往前走。
　　身后传来江左的声音：“一……二……三……”
　　江砚郬把她带进一间房间内，反手锁了门。
　　闲散的靠在门上，下巴微扬：“找件你能穿的衣服。”
　　架子上整齐的叠放着不同种类的作战服。
　　秦瑶手指碰到上面，准备拿起来的时候，就被江砚郬给制止住，沉声：“这是他们穿过的。”
　　虽然洗过。
　　秦瑶：“哦。”
　　她干脆往架子上一靠，笑着道：“那你帮我找吧，我的尺码你应该清楚。”
　　江砚郬垂眸，真的亲自给她找起了衣服，眉目认真。
　　修长的双手取出一套全新的，没有人穿过的衣服，递到她手中：“试试。”
　　秦瑶接过来。
　　“这有试衣服的地方吗？”
　　江砚郬继续给她找第二套。
　　语气自然平静：“锁门了，不会有人进来。”
　　见秦瑶迟迟不动。
　　他偏过头，眼神戏谑的看着她：“露出来的地方不是早看过了，矫情什么？”
　　秦瑶想到那天早上。
　　忽然凑近，漂亮的眼睛弯着，一只手碰到男人后颈，轻轻揉了几下。
　　魅惑至极：“还有你没看过的呢，你想不想……”
　　活脱脱的女流氓。
　　口气很大。
　　但是到了晚上，又无比老实。
　　乖乖的躺在一角，碰都不敢碰一下有些想起立的小江同志。
　　江砚郬这几天算是把她看明白了。
　　会撩是会撩。
　　但是吧，真正需要她做些什么的时候，借口说困，基本上都是秒睡。
　　他饶有趣味的盯着她。
　　眼底染着笑意，语气慵懒：“好啊，脱给我看。”
　　秦瑶愣住。
　　这男人怎么突然经得住撩了！
　　在他的凝视下。
　　秦瑶解开身上的第一颗纽扣。
　　精致的锁骨宛如艺术品一般，随着第二颗纽扣被解下，胸口白到发亮，被黑色的内衣包裹住，挺翘而有型。
　　秦瑶咬唇，还看？
　　她要脱不下去了！
　　江砚郬眸底深沉，咽喉控制不住的滚了几下，生的这样白嫩，如果摸上去会是什么感觉。
　　那天早晨。
　　紧紧贴在他身上的时候，是软。
　　想亲手感受一下。
　　是这样想的，他也这么做了。
　　秦瑶惊呼，“喂，你疯了？”
　　江砚郬直接上手，用力扯掉她身上其余的纽t扣，细小的纽扣崩到地上发出清脆的声响。
　　随后绕到她身后。
　　解开最后一层金属钩子。
　　秦瑶吓得变了脸色，捂住胸口的位置。
　　江砚郬把她堵在身后的架子上，嘴角勾起坏笑，黑沉沉的桃花眸染上难以加持的欲念：“上面不给看，那我可脱下面的了！”
　　秦瑶：“……”
　　江！砚！郬！
　　“痛快点，是上还是下选一个。”
　　秦瑶试图反抗。
　　可是江砚郬把她堵的死死的，横在她锁骨上的手臂结实的像堵墙，江砚郬的力气，绝对在她之上。
　　秦瑶还是很识时务的。
　　江砚郬修长的手碰到那处软白，呼吸都跟着重了几分。
　　这他妈的，也太软了！
　　淡淡的茉莉香传入鼻息，清新淡雅，叫人沉醉……
　　什么叫肤如凝脂，什么叫爱不释手！
　　他今天算是体验了一回。
　　十分钟后。
　　秦瑶嘴唇都要咬烂了，“玩……够了吗！”
　　她要疯了！
　　江砚郬将挂在她手臂上的小衣服给她提上去，大掌压住秦瑶的肩膀，力道惊奇的大。
　　低哑沉磁的嗓音传入秦瑶泛红的耳朵里，“礼尚往来一下。”
　　秦瑶低头，便看见那鼓囊的一团。
　　重新理解了‘礼尚往来’这个耳熟能详的成语……
　　秦瑶余光瞥见那串自他手腕处垂下来的佛珠，正微微浮动，珠子碰到他分明的骨节，发出细微的声响。
　　二十分钟后。
　　秦瑶从地上站起来，一脸茫然。
　　江砚郬在她要炸毛的前一秒，捡起地上她换下来的衣服，细致的替她擦掉手上的痕迹，以及胸口残余的子孙后代……
　　换好衣服之后。
　　心情大好的某人，还是被秦瑶穿作战服的样子给迷住，她本来身材就完美，长腿笔直，多余的裤腿塞进黑色的长靴里，像现实里的美女特务。
　　要说她穿高跟鞋是风情摇曳，这会穿上作战靴就是风姿飒爽，走路姿势更是多了几分狂野。
　　江砚郬完全没想到她和作战服的适配度这么高。
　　说不出哪里变了，但给人感觉是不一样的。
　　秦瑶终于找回了些熟悉的感觉。
　　步子迈的轻快。
　　江左还在地上做俯卧撑，此时，已然是满头大汗，累的脸都扭曲了，嘴里念着：
　　“三百零一……”
　　“三零二……”
　　“零……四……”
　　坐在石墩上的几个兄弟拍着江六的肩膀，说道：“出来了，爷带着秦小姐出来了。”
　　“还别说，秦小姐够辣的，这气质也就比爷少那么一丢丢吧！”
　　江六偏头。
　　有一瞬间的怔愣。
　　不敢相信这是秦瑶。
　　秦瑶低头拢了两下头发，取下右手上的黑色皮筋，随意的理了理，一个简单利落的高马尾竖在脑后。
　　江砚郬手里拿着秦瑶换下来的衣服。
　　几个兄弟聚扎在一起，眼神飞舞。
　　“欣慰，甚是欣慰，秦小姐不简单！”
　　身旁的人插话：“不愁了，有生之年，希望能见到我们独狼的小少爷出生。”
　　“有没有跟我一样，想看看更衣室里的画面。”
　　江六扫他一眼。
　　随后看着还在做俯卧撑的江左，冷淡出声：“江左五百个，你估计直接掉脑袋，全尸都捞不着。”
　　空气凝住两秒。
　　“……”

第25章 怎么样才算哄你
　　秦瑶注意到那些男人的目光。
　　又或者说，都在盯着江砚郬手里提着的衣服。
　　秦瑶想到那衣服上沾着的东西，顿时有些烧脸，她停住脚步，叫住他：“你拿它干什么，随便找个垃圾桶扔掉得了！”
　　江砚郬嗓音平静：“好好的衣服，为什么扔了？”
　　秦瑶咬着唇，是好好的衣服，只不过被他弄脏了。
　　她道：“那你能不能找个袋子装起来，你这样别人都知道我们进去半个小时做了什么！！”
　　“哦，做什么了？”
　　他眸底含着浅笑，晨光倾洒在他那张清隽的脸上，矜贵清冷，和刚刚那个流氓判若两人。
　　秦瑶意识到他在等着看笑话。
　　索性白他一眼。
　　头也不回的离开，撂下一句：“你洗。”
　　陆泽和祁呈从老远就看见他们在这里说话，刚走到地方，就见秦瑶心情不是很好的走了。
　　陆泽笑脸嘻嘻的：“秦妹妹，没想到你穿这身还挺酷的。”
　　秦瑶皮笑肉不笑的扯唇，没搭话，继续往前走。
　　祁呈看着心情还不错的江砚郬，余光瞥见那套女人的衣裙，和他两根手指上挂着的裸色高跟鞋。
　　挑眉：“你什么时候学会给女人拿衣服提鞋了？”
　　陆泽也瞪大眼睛。
　　有点不敢相信，江佛子居然在给女人拿衣服提鞋！
　　江砚郬望着秦瑶那嚣张，还带着点野气的步伐，没忍住的笑了下。
　　他摸了两下裤子口袋，随后看着面前的两人，“有烟吗？”
　　烟盒没了。
　　陆泽从口袋里掏出一盒烟，给他点了一根，问道：“你最近烟瘾不小啊！”
　　江砚郬缓缓吐出烟圈，深邃的桃花眸向上眯起，语气玩味：“烟盒被偷了。”
　　谁胆子这么大敢偷他的烟盒。
　　陆泽和祁呈顺着他的视线看过去，就见还没走多远的秦瑶，纤细的胳膊挽起两节，皮肤白到发光，指尖熟练的弹着烟灰。
　　秦瑶从来不买烟。
　　一般都是从他裤子口袋里拿。
　　今天是有点不高兴了，直接把烟盒连带着那只银色的打火机一起顺走了。
　　陆泽和祁呈刚回过神，就见江砚郬提着手里的东西就要走。
　　陆泽问：“你干嘛去啊？”
　　江砚郬垂眸看着手里的东西，自己都有些不相信，说：“回去洗衣服。”
　　陆泽：“……”
　　祁呈：“……”
　　他们听到了什么？
　　营地没有佣人保姆，更没有洗衣机。
　　江佛子居然亲自给人洗衣服！
　　这事稀奇！
　　江六恰好听见了爷说回去洗衣服这句，陆泽拉着他问：“你家爷最近转性了？”
　　“这么心甘情愿给人洗衣服？”
　　江六食指抵住唇，示意他们过来，小声道：“何止转性，感觉是吃醋了，江左那个傻叉早上一直盯着秦小姐看，被罚了五百个俯卧撑。”
　　他们这才注意到，前面趴在地上的江左，气都喘不均匀了：“四百八十三……四百八十……四”
　　江六幸灾乐祸的笑，随后接着说：“爷可能是看秦小姐衣服穿的太过招摇，就去给她找作战服，结果找了半个小时才从房间里出来。”
　　陆泽和祁呈秒懂。
　　三人对视一眼，你懂我懂大家懂！
　　陆泽始终持有怀疑的态度：“砚哥就半个小时？”
　　“男人半个小时算久的了，你懂不懂常识？”
　　祁呈从专业的角度进行解答。
　　……
　　秦瑶回到房间里，重新用肥皂水洗了洗手，心里怒骂江砚郬混蛋。
　　江砚郬几乎后脚就进来。
　　随手拿了水盆，把衣服放了进去。
　　秦瑶洗干净手后，背靠着洗手池，看着他洗衣服。
　　手腕上的佛珠被他取下来，塞进裤子口袋，然后放水，动作并不怎么熟练，甚至洗衣液都拿错了。
　　秦瑶也不管。
　　这件衣服洗不洗的干净，都没关系，反正她以后也不会再穿了。
　　秦瑶看他一脸平静的样子，问道：“江爷时间这么充裕，有这闲情雅致来洗衣服？”
　　江砚郬：“不闲，等会还有个谈判。”
　　秦瑶精致好看的眉眼盯着他，刚想说什么，就见他岑薄好看的唇型微开。
　　喃喃自语似的说：“把你弄生气了，我这不是哄你来了吗！”
　　秦瑶嗤笑：“你这叫哄人啊？”
　　江砚郬换了一盆水，接水的空隙，看着她的眼睛，问道：“那怎么样才算哄你？”
　　秦瑶有一瞬间的呆愣。
　　随后弯了弯唇：“还没想好，先欠着吧！”
　　她仔细想想，这辈子好像也没有谁哄过她，脑袋里根本没有这个概念。
　　江砚郬也同样没哄过谁，她是第一个。
　　他眉目认真的搓洗着衣服，语气平静：“好，先欠着。”
　　将近十点。
　　江砚郬才出现在谈判桌上。
　　岳湾村这个项目的负责人早就等着急了，拍着桌子大怒：“江总未免太不把我放在眼里了，既然你没有这个诚意，我看不如直接取消合作。”
　　江砚郬眉眼压低，翘着腿冷冷的扫他一眼，不急不徐的说：“是我没诚意，还是王总失信在先？”
　　王总吃瘪。
　　但想到这里是岳湾，法律都管不了的地方，他一个商人，有什么资格嚣张。
　　顿时气焰更盛。
　　“江总应该也知道我们岳湾的作风，就算我失信了又如何，江总怕不是忘了，这里是岳湾，岳湾人的地盘，只要我王强说一句话，江总的码头做不做得下去，还是另一说。”
　　王强口气极大，一副得意洋洋手握大权的架势。
　　江砚郬修长干净的手支着脑袋，眉眼挑着，音质偏冷：“王总是不见棺材，没法好好沟通了？”
　　王强顿时不乐意了，他这是什么话。
　　“江总说反了吧，呵，不是我王强吹，你进了岳湾的地盘，出不出的去还不一定，多少商人进了岳湾，尸骨无存，江总这样的我见多了，不过大多都被做成了人彘，江总要是想见见，我可以大发慈悲的带你去见识一下。”
　　江砚郬挑t眉：“你可以试试！”
　　随着王强摔碎手里的玻璃杯子，门外寂静一片，没有任何动静。
　　王强又摔了一个，还不见有人进来。
　　这是他和他手下的暗号。
　　他有些坐不住，这帮废物是集体耳朵聋了吗！！
　　江砚郬就看着他，不过那眼神，比地狱里的阎王爷还要渗人，王强心里有些拿不稳。
　　就见男人开口：“六子，把人带进来。”
　　话音落下。
　　会议室的门被人从外面暴力的撞开，江六手里握着枪，十几个手下把几个岳湾本地人擒得死死的。
　　王强脸色大变，站起来激动的道：“你怎会有枪？你到底是什么人？”
　　在岳湾有枪并不稀奇，可是他是江都人啊，S国最遵纪守法的首都，国泰民安，一片祥和，怎么会有人在天子脚下的土地私存枪械？
　　眼前这些人，看上去就不是普通人。
　　居然连他的雇佣兵都能轻而易举的擒住，这不可能，他不就是一个商人吗？
　　商人怎会用枪？

第25章 真见棺材
　　江砚郬不急不慢的打开眼前的合同，冷漠出声：“这下王总可以静下心来谈判了吗？”
　　王总这次是真见棺材了。
　　眼前是真枪实弹，生死不过是他一句话的事情。
　　他坐下来，腿都忍不住打颤，脖子上再粗的金项链也压不住内心的怂，狗腿子极了：“可以可以，我们接着聊，接着聊。”
　　江砚郬：“这个项目我投了近百亿，看中的不过是岳湾近海的地理位置，贵公司承诺年底完工，现在连地基都打的乱七八糟，所以我那近几十亿的拨款，是拨到狗肚子里去了？”
　　王总脸色难看，这钱他倒并没有独占。
　　连忙解释道：“江总您误会了，我们虽然是工头，可是村民不听话，聚众闹事，也怪不得我们。”
　　陆泽都听笑了。
　　冷声道：“你也知道你是工头，村民不听话，就没问过原因？拖到现在才说项目进行不下去，早干嘛去了！”
　　王总为难：“这……村民的事情，又说钱不够，又说材料不行，反正就是要钱，要不江总……您看还能不能再加点预算？”
　　江砚郬不知道从什么地方摸出一把黑色的便携式手枪，指尖扣着扳机，漫不经心的把玩着。
　　王强腿直抖。
　　钱是并未独占，但也挥霍的差不多了，现在一下子要拿出那么多钱，实在是肉疼。
　　只能抖着胆子再争取些。
　　早知道江总并非只是单纯的儒商，就老老实实合作了，也没后面这么多事情。
　　陆泽有些不耐烦的掂腿，皱着眉头：“你岳湾仅仅是靠灰色产业发展出来的，说白了整体建筑连我们江都最落后的地区都不如，什么材料比江都一线城市的还要贵？”
　　王强支支吾吾，说不出个所以然。
　　陆泽冷哼：“你敢吞江氏的钱，活腻歪了是吧？”
　　王强否认：“没有，真不是我独吞，岳湾是法外之地，我要建那么大一个码头，这些钱还不够我上下打点的呢！”
　　该打点的，他们之前就做过了。
　　但凡真正有些实力的黑帮，说出独狼的名号，根本无需做什么，一路通畅无阻。
　　巴不得亲自讨好，讨个人情。
　　也就像王强这样的小角色，不识时务。
　　江砚郬手指停在扳机上，出声：“钱和命，你自己选一个？”
　　王强不出声。
　　那可是几十亿！
　　江砚郬冷笑，有些人，就是得见棺材，他举起手枪。
　　“碰——”
　　枪响见血。
　　随后一声惨叫，王强疼的在地上打滚，“啊啊啊……杀人了，救命救命，杀人了！！！”
　　江砚郬起身，冰冷的作战靴踩在那人脸上。
　　眼神邪肆：“你这种人，不配和我们江氏合作，把钱给我一分不少的打回来，按照合同条例，加上贵公司违约的金额，一共七十三亿六千万，否则你今天别想出这个门，我亲自送你归西天。”
　　王强心里一咯噔，这他妈太坑人了：“什……什么？”
　　“还要赔违约金？”
　　江砚郬踩着他的脑袋：“贵公司的法务是摆设吗？”
　　他评价道：“也对，老板是个文盲，估计招的员工也是白痴。”
　　王强没读过书，学历是花钱买的。
　　江砚郬不会和一个文盲谈合作，经过刚才的一番交涉下来，他确定这个王强是半道出家，眼界轻浅。
　　尽管很不想赔钱，但是更不想丧命，王强语气恳求：“给我三天时间，我一定把钱打回去。”
　　江砚郬脚下力道加重了些，嗓音冷厉：“我说的是现在。”
　　王强是贪污的惯犯，这么多年了，贪污下来的赃款不少，虽然江氏的那几十亿挥霍了些，但是从家里凑凑，还是能还得起的。
　　不一会。
　　钱全部还了回来。
　　另一边。
　　江左揉着自己的肚子，五百个俯卧撑做完，这肌肉是真的酸胀，爷也真是够狠。
　　说罚就罚。
　　刚这么想着，抬头就看见迎面走过来的女人。
　　江左被罚出心理阴影了。
　　低着头，不敢乱看了。
　　秦瑶叫他没反应，拍了一下他的肩膀，吓得江左浑身一个激灵：“……怎、怎么了秦小姐？”
　　秦瑶环着胳膊问：“你家爷去哪儿谈判了？”
　　江左说了个名字之后，又低着头往前走。
　　秦瑶皱眉：“你脖子扭伤了？”
　　江左：“啊……没有啊！”
　　“那你怎么不敢看我？”
　　江左抬头，一米八八的大糙汉，这会语气听起来委屈极了：“不敢了，我不过就是好奇什么女人把我们爷都给拿下了，结果就被罚了五百个俯卧撑，爷也太狠了，我腰现在疼的都直不起来了！”
　　秦瑶听完笑出声。
　　江左：“也太小心眼了，我就看一眼，醋坛子都飞了！”
　　秦瑶明白男人的占有欲，江砚郬恰巧可能就是属于那种占有欲极强的。
　　秦瑶准备去岳湾看看，所谓的乱世村到底是什么样子。
　　刚走远没多久。
　　后面的江左跟了过来，刚接到江六的信息，说让他带几个人一起去码头看看。
　　他道：“秦小姐是要去找爷吗？我刚好也要去，要不一起吧，爷吩咐过不能让你单独外出。”
　　秦瑶点头。
　　毕竟在江砚郬眼里，她是个花瓶，是金丝雀，只能养在温室。
　　殊不知。
　　她其实是野马，是雄鹰一般的女人，只适合散养，太久不出去，会疯的。
　　军用越野一路驶过坑坑洼洼的泥路，蜿蜒的小道，停在一处还未建起的半废旧码头。
　　秦瑶从车上跳了下来。
　　陆泽第一个注意到她，笑着招呼：“秦妹妹，你怎么也跟来了？”
　　秦瑶下车动作一气呵成，一手压低黑色的帽檐，一手把手机装进裤子侧兜里。
　　陆泽有点感叹。
　　一个女生这么帅！
　　让他们男的都有些自愧不如，不过秦瑶只是气质好，高挑瘦长，不会武术。
　　江砚郬随之看了过来。
　　秦瑶对上他那双深邃的黑眸，径自朝他走过去。
　　江砚郬敛眉：“不是让你待在营地，跑出来干什么？”
　　秦瑶伸头看着他手里的工程造价表，挑了挑眉眼：“建码头，这上面的材料太假了，你是不是被人骗了？”
　　江砚郬手里这份文件，是之前王强给的。
　　他来了兴致：“你懂这些？”
　　秦瑶随意的笑了下，看着他道：“巧了，懂一些。”

第27章 工程师
　　秦瑶偏头。
　　野辽阔，她朝杂乱堆放着钢筋混凝土的码头看了一眼。
　　漫不经心，懒洋洋的。
　　忍不住想笑：“还真被人骗了啊？”
　　江砚郬哪里知道那个王强这么不靠谱，当初合作的时候，发过来的资料上写的是名牌大学毕业的高级建筑师。
　　他不置可否。
　　前阵子下过雨，由于王强的不负责任，那些钢筋水泥全都浸了水，陆泽带着几个兄弟简单的收拾了一下，把能用的东西归类，其他的只能扔掉。
　　陆泽手上沾满泥灰。
　　他皱着眉头，一边拧着水龙头洗手，一边问江砚郬：“砚哥，我们上哪去找又靠谱，效率又高的工程师？”
　　他转而看向祁呈：“要不然去其他的建筑公司看看？”
　　祁呈考虑过，靠着车门叹气：“王强那个公司，之前考察过，在岳湾算是好的了，这地方连条像样的公路都修不全，还是从江都找吧！”
　　其实岳湾只要能走上正轨，发展前途还是不错的。
　　岳湾有钱人是多，可靠得不是正经买卖。
　　江氏看中的是岳湾的海路，码头一旦建成，将有多个国家的贸易会从岳湾这个地方来往经过，江氏不但能靠着这条水路出口贸易，还能收取高额的过路费，赚的盆满钵满。
　　这么大一块肥肉，当然不止江氏一个想过。
　　可岳湾实在是太难缠了，权力握在黑帮手里，黑暗无光，没有哪个资本家敢去和贪婪且没有下限的黑帮谈条件。
　　别人不能，但是江砚郬可以。
　　他捻着左手骨腕处垂下来的佛珠，声音冷沉：“来不及了，这里必须在年底通起来。”
　　陆泽挠了挠头皮。
　　年底不通岳湾这条水路，后续的合作没法进行。
　　“那怎么办？关键是t找不到合适的工程师！”
　　空气沉默几秒。
　　突然，一声清脆的金属声打破沉静的氛围。
　　秦瑶手里玩着那把银色的打火机，指尖懒洋洋的夹着一抹猩红。
　　红唇张开，烟雾缭绕。
　　姿态散漫极了。
　　陆泽眼神中带着一丝欣赏：“秦妹妹几年烟龄啊？”
　　看着还怪酷的。
　　秦瑶看他一眼，轻弹烟灰：“没烟瘾，只是偶尔抽烟。”
　　江砚郬盯着她那好看的侧脸，不知道在想些什么。
　　秦瑶偏眸，嘴角一挑：“会点建筑，你要是信我，这个码头，我十天给你建出来！”
　　她眸底的笑很浅。
　　这件事情和她没有半点关系，江砚郬现在似乎习惯了她待在身边，她也不用继续提升自己的价值，担心会被撵走，这样她就没法去找那把破钥匙。
　　想到这，秦瑶就烦。
　　一个破玩意浪费了她那么多精力。
　　她倒要看看那钥匙到底有什么用处。
　　陆泽没忍住笑出声：“哈哈，秦妹妹，你说什么呢，十天！！你知道这个地基，建成这个鬼样子花了多久的时间吗？”
　　秦瑶因为想到那钥匙，心底没有头的烦躁。
　　一时间没控制住，眉眼轻狂傲慢，骨子里冒出的邪气又冷又沉：“废物做出来的东西，也能看？”
　　连外行都能看出来这地基不行。
　　更别说秦瑶了。
　　陆泽有点被她这眼神吓到。
　　好好的美女，怎么突然就变了神情。
　　不过很赞成她说的话。
　　确实是废物东西！
　　江砚郬似是没觉得她在说大话，这女人好像一步一步的都在给他惊喜。
　　理综卷子四十分钟内能拿满分的人，自然是不用怀疑她的智商。
　　他也想看看。
　　她究竟有多大的本事。
　　祁呈想说什么，被他眼神打断。
　　这么重要的工程，真的要给一个小丫头去做？那万一她只是吹牛呢！这百亿多的损失算谁的？
　　空旷敞亮的码头上。
　　头顶安静的悬着一轮明月。
　　秦瑶两条袖子卷起，纤细的胳膊握着笔杆，眉眼低垂的看着桌上的图纸。
　　清冷的月光照在她额前，整个人气绝佳。
　　陆泽上去看了两眼。
　　逐渐瞪大双眼：“秦妹妹，你还真的会建筑啊？”
　　只不过，她为什么用左手？
　　也不是左撇子啊！
　　秦瑶图纸画的极好，比之前王强给的图纸精细了不止几倍，她扬了扬眉：“江爷看看还有什么需要改的，没问题的话，今天晚上动工。”
　　江砚郬没有任何意见。
　　把图纸放在桌上，吩咐开工。
　　夜里召集之前参与建筑的村民，连夜动工。
　　这些村民依靠干建筑活为生。
　　上百位衣着朴素的村民打着手电筒站在码头，带头的男人不确定的问：“你真的愿意一天给我们每个人一千块钱？不是骗我们的？”
　　王强承诺给的钱，他们现在一分都没捞着，所以才会不信任眼前这个说是甲方的男人。
　　江砚郬眉目凛然：“大家只要把工作做好，钱不会少给你们。”
　　带头的男人不信。
　　皱着眉道：“我们凭什么相信你们，说的比唱的好听，到时候拿不到钱，我们找谁说理去？”
　　江砚郬耐心有限，眼看着脾气就要上来。
　　秦瑶一把拉住他的胳膊。
　　对待这些村民商场上的那些说辞大抵没用，见不到实在的东西，没人愿意听你说什么。
　　她道：“有现金吗？”
　　岳湾这地方还是用现金说话实在。
　　不一会。
　　江六提着一大袋子钱过来。
　　秦瑶拿了一摞，拆开白色的封条，看着他们说：“我知道你们前期拿到的钱不多，这一千块钱，就当是给大家的补偿，不算在之后的工钱里。”
　　一千块钱是不多。
　　但之前的地基打的确实不能看。
　　秦瑶倒是想多给，她瞟了眼身高腿长的男人，关键她也不是老板。
　　陆泽看着秦瑶大方的给那些村民发钱，村民一个劲的感谢她，笑着道：“秦妹妹倒是会笼络人心！”
　　陆泽觉得这个办法挺好的。
　　祁呈对秦瑶也颇有几分欣赏的意味。
　　秦瑶一条腿蹬在长方形的椅子上，挽起的袖子底下，皮肤冷白细腻。
　　她看着那些因为拿了钱，面上喜庆的村民，拍了两下桌子：“我是这个项目的工程师，肯留下来继续跟着干的，工钱日结，留不留看你们的。”
　　说出工资日结时候。
　　村民眼里流出神采，他们身在岳湾底层，就算吃亏上当，也没个地方说理去。
　　有很多像王强这样的老板，压榨不说，钱拿的少，更有辛辛苦苦一年多，手里一分钱都拿不到。
　　工资日结诱惑力太大了，几乎没人拒绝。
　　从原来不相信，不信任，到现在抢着去江六那里报名。
　　陆泽暗暗给秦瑶竖起拇指。

第25章 养你一个就够了
　　江六取了一袋子现金。
　　给村民发完，还剩了不少。
　　秦瑶白皙的手拍着那鼓囊囊的袋子，看向江砚郬：“我有没有工资啊？”
　　她眉眼上挑，多了几分活泼的灵气。
　　江砚郬没说话。
　　秦瑶继续絮絮叨叨。
　　只不过说了些什么江砚郬没听清，就见她那张粉红的唇瓣一开一合，有点像树上初熟的樱桃，嘴唇微微上翘，唇形好看至极。
　　他的眼神，顺着女人唇线描绘。
　　秦瑶把腿从椅子上拿下来，突然凑近，眼睛亮如星星：“一直盯着我，我这么好看啊？”
　　陆泽和祁呈相视一眼。
　　秦瑶就好像那个缠着冷面佛子的女妖精，也难怪砚哥疼她，心甘情愿给人洗衣服。
　　这种女人，实在是太诱惑了。
　　长相，身段，气质都不缺。
　　江左下意识的出声：“好看啊，秦小姐是我见过最好看的女人了！”
　　他笑的憨厚。
　　为了表示诚意，点头如捣蒜。
　　秦瑶对他的夸赞不置可否。
　　江砚郬眯了眯眼，转而看向他，眸光寒凉，身旁压抑着丝丝冷气。
　　陆泽连忙把这个憨货给拉了过来，再来五百个俯卧撑他人就没了，还傻乎乎的乐呢！
　　……
　　码头工程进展顺利。
　　秦瑶连续在码头待了三天，日夜不停的看着施工。
　　这天晚上。
　　一辆黑色的越野停在码头，独狼的兄弟上前拉开车门，眼前的码头已经开始成型了。
　　秦瑶的效率很高。
　　独狼的兄弟们对秦瑶也很是佩服，原本以为她只是个花瓶，没想到还真有两把刷子。
　　思路清晰，领导力很强。
　　江砚郬看见秦瑶的时候，她正在和一个年轻小伙子说话。
　　那小伙年纪看着不大，估计才刚满二十。
　　秦瑶身材高挑，落日的余晖将她身影拉长，她整个人仿佛渡着一层昏黄的金光。
　　“这里重新测量，这个数据估计不准确。”
　　少年也不反驳，反而听的仔细，对上秦瑶的眼睛，还有点不好意思，小动作很多。
　　比如：挠头，抠手，控制不住的嘴角上扬。
　　少年笑着说：“秦姐姐，你怎么知道这数据不准？”
　　秦瑶挑眉，淡淡的说：“姐姐的眼睛就是尺！”
　　这话刚好被某人听到。
　　秦瑶看到他过来，就让少年走了，江砚郬只是眉眼很淡的瞥了那人一眼。
　　少年顿时有些手足无措。
　　反观江砚郬。
　　秦瑶只能用‘稳如老狗’四字来形容他。
　　身材优越，在人群中显得鹤立鸡群，他存在感很强，那张清隽的脸看着就赏心悦目。
　　注意到他手里提着的饭盒，眼睛亮了下：“给我带饭了？”
　　江砚郬刚应酬回来，在岳湾也是有生意要做的，冰冷的薄唇微开：“嗯，没吃完的，扔了可惜。”
　　秦瑶：“……”
　　当她是狗呢！
　　刚想说她不吃剩的。
　　饭盒打开的瞬间，色香味俱全，鱼是整条的，菜也是一盘的量。
　　根本不是别人吃过的。
　　她拆了筷子，毫不客气的吃了起来。
　　江砚郬捻着手里的佛珠，鼻尖不仅仅是饭菜的香味，还有秦瑶身上那股自带的茉莉香气。
　　她不在身边，已经两三天没睡过安稳觉了。
　　江砚郬看着这临时搭建的小房子，淡淡出声：“今晚上跟我回营地住。”
　　秦瑶嚼完嘴里的红烧肉，看他一眼，嘴角弯出弧度：“这才几天，江爷就寂寞难耐？”
　　江砚郬斜她一眼。
　　虽然是长了副好皮相，但这张嘴，就是让人讨厌。
　　见他不出声，秦瑶满脸荡漾着八卦的趣味：“岳湾美女那么多，江爷晚上就没叫个一两个，陪着你风花雪月？”
　　岳湾大街上几乎看不见女人。
　　长得好看的大多被卖给有钱人当媳妇，岳湾男人一辈子可以娶很多媳妇，只要有钱。
　　像江砚郬这种级别的，估计能娶个三宫六院出来。
　　男人故意挑眉，压低声音道：“别的女人哪有秦小姐有料？”
　　说话间。
　　他黑沉的眸子落在秦瑶微挺的胸脯上。
　　秦瑶顿时恼怒。
　　白他一眼：“老流氓！”
　　江砚郬不气反笑。
　　秦瑶不知道吃到什么，齁咸。
　　她皱了皱眉头，在桌上找了一圈，幽怨的看他一眼：“也不知道给我带瓶饮料什么的，咸死了！”
　　岳湾人喜欢吃盐。
　　算是特色吧！
　　和烬洲人喜辣一个道理。
　　江砚郬跟变魔术似的，从大衣口袋里掏出一瓶酸奶t，经过路边超市买的，是秦瑶平时爱喝的口味。
　　修长干净的手指拧开瓶盖。
　　递给她。
　　秦瑶眼尾露出绝美的弧度，打量他一番。
　　江砚郬掀眸，对上她直勾勾的视线。
　　秦瑶挑眉，问道：“江爷对岳湾男人妻妾成群，有什么见解？”
　　江砚郬眯了眯眼，环着胳膊往身后一靠，嗓音很淡：“岳湾艾滋病传播率全国最高，我没什么见解，别耽误我码头的运营就好。”
　　秦瑶忍不住笑出声。
　　还真不愧是商人，句句离不开挣钱。
　　“那你就没想过，再多养几个小情人？”
　　秦瑶胳膊撑着桌面，伸着脑袋问他。
　　江砚郬抬手，一根手指抵了下她的脑门，语气玩味：“养你一个就够了。”
　　当天晚上。
　　秦瑶安排完工作，回来的时候发现他竟然没走，而是半躺在她的枕头上睡着。
　　秦瑶不知道他睡着没有，洗漱的动作格外小声。
　　等秦瑶洗漱好，准备睡的时候，才发现他压根没睡。
　　她拍了一下他的大腿，“你没睡怎么也吱一声？”
　　还怕把他吵醒了。
　　江砚郬握着她微凉的手，皱眉：“手这么凉？”
　　秦瑶没回答，在他身边躺下，这床本来就小，根本容不下两个人，她语气不善：“江爷不是有洁癖吗？”
　　“来和我挤这小破床，不嫌委屈？”
　　江砚郬暖着她的手，似是没听到她说话。
　　秦瑶感觉到宽厚的掌心传递过来的温度，眯了眯眼睛：“江爷不是说我手脏吗？”
　　摸个沙发都不行！
　　江砚郬面上有些疲惫，大掌不轻不重的拍了一下她的屁股，嗓音微哑：“你越来越矫情了。”
　　他想不明白，自己对秦瑶从一开始的嫌弃，到现在的接纳，甚至说欢喜，到底是从什么时候转变的。
　　感情的事情本来就复杂。
　　想不明白索性就不去想。
　　他只知道，把她抱在怀里睡觉是安心的，和她在一起，心情是好的。
　　他愿意花时间在她身上。
　　看她笑，惹她气……无论怎样，这种感觉是真实的，就像他水波平静的生活里，突然闯入了一个新奇的东西，他忍不住去探索，去期待明天这件新奇的东西又会带给他怎样的惊喜。

第29章 她会针灸
　　秦瑶鼻尖萦绕着熟悉的沉木香。
　　很安宁，她落入男人温暖的怀抱里。
　　语气有些懒：“别怪我没提醒你，工地事情多，你睡不安稳的。”
　　江砚郬大手揽住她的腰，沉声说：“我知道，所以抓紧时间睡觉吧，秦工！”
　　秦瑶每次从他嘴里听‘睡觉’这两个字，就真的只是单纯的睡觉。
　　今夜还算安稳。
　　或许江砚郬过来了，一般的小事都没过来叨扰。
　　到了凌晨三点多。
　　门外一阵急促的敲门声。
　　秦瑶和江砚郬很快便醒了。
　　江砚郬披上大衣。
　　先去查看工地情况。
　　江左见他出来，跟上去汇报：“有名工人从高处摔落，突然晕倒了。”
　　“医疗小组的人说得送医院，但路途太远了，那条去医院的道路不通，车子没法开过去。”
　　江砚郬拧眉，嗓音微沉：“叫祁呈过来。”
　　医疗小组指的当然是独狼特聘的一批医护人员，都是祁呈亲自挑选的，经过一番仔细的检查，确定是脑部受到撞击，必须立马进行开颅手术。
　　他们不是不能做，只是没有设备和器材。
　　偏偏码头很偏，车子过不去，要走也只能抬着走，估计送到医院之后，人也凉了。
　　祁呈到地方之后，根据多年的经验来看，这人绝对活不过半个时辰。
　　这人还年轻。
　　听一旁的村民说，他只有二十岁。
　　当祁呈说没救了的时候。
　　村民立马不愿意了，闹腾一片，站在感性的思维上去想，既然人没断气，为什么不愿意救！！
　　“你们这些商人，自私自利，我们不干了，如果今天小壮因为给你们干活失去了生命，那你们也不得好死！”
　　“对，不得好死！”
　　工地施工进行到一半。
　　突然出了这种事情，原本再等几天码头建成，这个项目就可以收尾了。
　　秦瑶听见外面一阵吵闹，困意全无。
　　江砚郬嗓音很淡：“该赔偿的不会少，你们要是敢罢工，我保证一分钱都不会多给。”
　　他那冰冷的音质，活像个冷血的怪物。
　　看见秦瑶。
　　村民个个像看到救星一样，“秦工，秦工你来的正好，你说句公道话，人命在他们眼里就连根草都不如吗？”
　　秦瑶看了眼江砚郬。
　　五官棱角分明，捻着手腕处的佛珠，目光轻淡，高贵傲然，如王者一般，高高在上。
　　秦瑶问道：“怎么回事？”
　　医疗小队的人道：“从八米的高架上摔下来，脑子摔坏了，没得救了！”
　　秦瑶蹲在地上，三根手指搭在那人的手腕上。
　　祁呈以为她在闹，皱着眉道：“行了秦小妹，他人已经死了。”
　　祁呈在检查的时候，就已经奄奄一息了。
　　秦瑶眉目冷沉，目光看向医疗小组搁在地上的医疗包，问祁呈：“有针灸包吗？”
　　她一句话像是提醒了祁呈。
　　古老中医的疗法，有时比西医药品更适合于急救。
　　可是那些方子早就失传已久了。
　　祁呈打算试一试，只不过针灸包还未打开，就被秦瑶先一步拿了过去。
　　祁呈一惊：“你疯了，这不是闹着玩的。”
　　祁呈身为一家医院的院长，都不敢轻易尝试的东西，她一个小姑娘，想干什么？
　　疯了吗！？
　　就见，秦瑶纤细的手指捻着极细的银针，落在那人耳后的位置。
　　速度快到祁呈来不及阻止。
　　随着她的动作，身旁的人大气不敢喘。
　　秦瑶下针够准，手稳针落，就连行医几十年的老中医，都未必有她这手法。
　　江砚郬黑眸逐渐眯起，嘴角挂着若有若无的弧度。
　　她会针灸。
　　就在所有人以为秦瑶是在闹着玩的时候，只有江砚郬确信，那人八成死不了。
　　月明星稀。
　　一弯明月悬在夜空，江砚郬此刻眼底带着浅淡的笑意，眉眼跟着动容。
　　他看着地上正在施针救人的秦瑶。
　　联想到江左拖着那个幽门男人，笑意更深。
　　他心里一直压着的情绪在这一刻化为泡影，他不管秦瑶千方百计的靠近他是图什么。
　　他想：你只要不图我性命，从今往后，你要什么，我都能给你！
　　哪怕飞蛾扑火！
　　他也愿意放手一搏！
　　十分钟后。
　　一股鲜红的血液从秦瑶拔针的地方喷出，不懂行的村民见了血，以为是什么不得了的事情，又是一阵闹哄。
　　下一瞬，就见地上的少年睁开眼睛。
　　入目的第一眼，便是秦瑶那张极美的脸，他开口，嗓音有些发颤：“秦姐姐……”
　　江砚郬眉目一冷。
　　工地上的人都叫秦工。
　　就他特殊些。
　　秦瑶收了针，漫不经心的道：“算你工伤，除了正常拿钱，另外在给你一部分赔偿金。”
　　这样的做法，令别的村民满意。
　　人虽然是醒了，但一时半会还起不来。
　　江砚郬看着他那充满爱慕的眼神，抬脚踢了踢江左，冷声道：“派两个兄弟送他回家。”
　　小壮眼神没离开过秦瑶。
　　“那……秦姐姐，我还能再过来吗？”
　　秦瑶反问：“好不容易捡回一条命，你还想再死一次？”
　　秦瑶垂眸，握着钢笔在纸上写字。
　　祁呈目光呆滞。
　　盯着她的字迹。
　　秦瑶把字条给他，叮嘱道：“回去之后按照药方上的吃，三天之后痊愈。”
　　独狼的两个硬汉扶着小壮，感激到差点没给秦瑶下跪，一口一个秦姐姐叫的别提多亲热了。
　　小壮走后。
　　医疗小组的人围了上来。
　　端茶倒水，佩服的不得了。
　　“秦小姐，你怎么做到的？”
　　“秦小姐，你第三针落的是什么穴位，医书上好像没有提到这个穴位。”
　　秦瑶眯了眯眼睛。
　　端起那小小的茶盏，抿了一口，一条腿踩在凳子上，姿态轻狂又张扬。
　　这么多人看着。
　　祁呈不好意思过去。
　　随便找个理由，让医疗小组的人乘车回营地。
　　自己则是亲自给这位大佬添茶，语气恭敬：“秦小妹，你这针灸和谁学的，手法这么老道？”
　　“你想学啊？”
　　祁呈就等她这句话呢！
　　把茶水递上，笑着道：“一家人不说两家话，你教教我呗！”
　　她眉眼上挑，语气轻淡：“独门绝技，传女不传男。”
　　祁呈：“……”
　　合着还带性别歧视的。

第30章 催情药
　　闻言。
　　江砚郬起身。
　　他站到面前，宛如一尊大佛。
　　秦瑶差点忘了他还在。
　　江砚郬一只手搭在她单薄的肩上，嗓音戏谑：“挺有能耐的，成绩好，会建筑，会中医，你还会什么，说来听听？”
　　秦瑶注意到他眼神里的探究。
　　挑了挑眉，指尖勾住他缠着佛珠的手。
　　江砚郬只觉她的眼睛比月亮好看，暗藏星芒，但却不容人往深了去看。
　　祁呈看着那卷起的针灸包。
　　脑袋里突然闪过一个念头。
　　之前那个要刺杀砚哥的幽门人，在陆泽开枪之前，胳膊就以奇怪的姿势出现。
　　除了独狼的人，只有秦瑶一个外人。
　　他怎么把秦瑶给t忘记了。
　　“秦小妹，那刺客的胳膊，该不会是你废的吧？”
　　中医博大精深。
　　关键穴位可救人，也可废人。
　　秦瑶挑眉。
　　干脆不装了。
　　“学过一点中医。”
　　祁呈忍不住瞠目结舌，你管这叫一点？
　　对她有些刮目相看。
　　……
　　十天之后。
　　码头建成。
　　消息一出，躺在家里养伤的王强根本不敢相信。
　　坐着轮椅也要去看看究竟。
　　手下指着身穿作战服的秦瑶，说道：“就是她，别人都叫她秦工，在这些村民心里威望很高，那些卑贱的老头们，都听她的话。”
　　王强注意到女人优越的身姿，阴暗的眸子染着几分猥琐的笑。
　　这女人长得不错。
　　要是能收回家当他第十八任小老婆，那可就有福气了。
　　他对着手下吩咐几句。
　　上车离开。
　　夜里。
　　秦瑶做好收尾工作等着江砚郬明天来验收，她一手绑着船只，一边喃喃自语：
　　“老娘辛苦十天，风吹日晒的，跟你换把钥匙不过分吧！”
　　“什么钥匙啊？”
　　小壮不知道什么时候从她身后出来。
　　秦瑶没回答他。
　　而是问：“伤好的怎么样了？”
　　小壮晃了晃自己的脑袋，感激道：“多谢秦姐姐了，你人真好！”
　　秦瑶嗤笑。
　　她算不上好人。
　　系好船只，拍了拍手上的灰，模样闲散。
　　小壮有些犹豫，但他自认秦瑶是他的救命恩人，还是打算说出来：“秦姐姐这几天不要出门了，王总准备抓你回去当小老婆，我有个发小，给王总开车，他告诉我的。”
　　秦瑶眯了眯眼睛。
　　“哪个王总？”
　　小壮咬牙切齿的说：“就是之前的包工头。”
　　秦瑶明白了。
　　她好久没活动活动筋骨了。
　　小壮看她一脸兴奋的样子，一把抓住她的胳膊：“秦姐姐，你该不会真想去给王总当小老婆吧？”
　　秦瑶步伐散漫，语气张狂：
　　“小老婆他应该娶了不少，我去看看他缺不缺姑奶奶。”
　　只不过。
　　码头上，江砚郬留了几个独狼的兄弟站岗。
　　秦瑶支开他们几个。
　　就这样，小壮眼睁睁的看着，秦姐姐被王总的手下迷晕，扔进了面包车里。
　　夜黑风高。
　　王总的别墅内。
　　秦瑶在面包车上睡了一觉之后，被人从车上架到别墅里。
　　王总手上还缠着纱布，估计是江砚郬打的那一枪。
　　秦瑶眼神邪肆。
　　淡定的望着浑身戴金的王总。
　　王总虽然娶了十七个美女老婆，但是说实话，没有一个能比得上眼前这位。
　　奸笑道：“小美人，当一辈子工程师岂不是太委屈，不如给我当老婆吧，保准你穿金戴银，吃穿不愁。”
　　秦瑶挑眉，一条腿翘在桌子上，上扬的眼尾透着无尽的张狂：
　　“你知道我是谁吗？”
　　王总极尽痴迷的看着她。
　　“不管你是什么身份，但是你很快会有一个新的身份，那就是我王强的女人。”
　　“一定是老天爷看我这辈子过得辛苦，特地派你这个小美人来给我添点乐子！”
　　秦瑶嗤笑：“姑奶奶我啊，就喜欢给人添乐子。”
　　她主要是想给那些无权无势的村民出出气，她喜欢成为恶霸，然后再以恶霸的身份惩治恶霸。
　　另一边。
　　江砚郬的车子刚停在码头。
　　小壮就哭哭啼啼的过来，“江总，秦姐姐被王总的人带走了，呜呜呜呜是我没用，我保护不了秦姐姐！”
　　江砚郬剑眉微蹙。
　　独狼的兄弟听他这样说，顿时瞪大眼睛，揪着小壮的衣领：“你怎么不早说？”
　　爷派他们过来，就是保护秦小姐安危的。
　　结果秦小姐居然在他们眼皮子底下，被王强的人给拐走，传闻王强是当地有名的流氓无赖，秦小姐要是出了什么事情，爷不把他们活剥了才怪！
　　毕竟左哥只是单单的看了秦小姐两眼，就被罚了五百个俯卧撑。
　　江砚郬浑身戾气很重，那双黑眸宛如一潭寒冰，气压低到连小壮都被吓的哭不出声。
　　他嗓音冷沉：“现在给那个畜生打电话，他要是敢碰秦莱一下，我就把他扔进海里喂鱼！！”
　　手下不敢怠慢。
　　只是，王强的号码一直打不通。
　　陆泽和祁呈接到消息，江六开着越野车，车速飚到最大，往王强住的地方赶。
　　独狼的人皆是心惊胆战。
　　如果秦小姐出事。
　　没人能保证他们家爷会不会再次陷入深深的自责中，就像十六年前一样。
　　他们几乎不敢想。
　　那一年，江砚郬身边所有的人，都在希望秦瑶平安，为了她不惜惊动岳湾最大的几个黑帮。
　　里里外外，将王强的府邸围得连只苍蝇都飞不出去。
　　秦瑶还没开始动手。
　　就隐约听见外面不对劲。
　　王强那批手下在秦瑶眼里根本不值一提，王强已经忍到极限，他极度想要眼前这位小美人。
　　但偏偏这个小美人嘴不饶人，尽说一些惹怒他的话。
　　他不打算怜香惜玉。
　　江砚郬踹门而入的时候，就看见秦瑶被两个男人绑着，下巴被撬开，一颗红色的药丸正往她嘴里送。
　　沾沾自喜的王强，被这突如其来的动静吓了一跳。
　　“江……江总？”
　　秦瑶同样注意到风尘仆仆的江砚郬，他一身冷气，活像地狱而来的阎王。
　　那颗药丸被塞进秦瑶嘴里。
　　江砚郬眼底一紧，胸口像是着了火一般，上前捏住秦瑶的下巴，“吐出来。”
　　秦瑶只是出神片刻，那颗药丸竟吸入胃里。
　　她咳嗽一阵，呛得满脸通红。
　　江砚郬长腿一曲，手指紧了紧秦瑶的肩膀，转而黑眸散发出锋利的寒光，一脚踹在王强肩上。
　　王强一个将近二百斤的男人，硬生生被他这一脚踹翻，嘴角渗出鲜血。
　　江砚郬毫不留情的把人从地上拽起来，咬着牙怒声问道：“你给她吃了什么！！！”
　　王强被他这暴戾的眼神吓到腿软，“是……是催情药。”
　　“只是催情药？”
　　王强双手举过头顶：“我发誓，只是催情药。”
　　江砚郬这才松了一口气。
　　万一是毒品，她这辈子就完了！

第31章 整整五个小时
　　秦瑶双手攥着衣服。
　　隐隐能感觉到体内的药物，在以飞快的速度发挥作用。
　　祁呈在她面前蹲下来，“秦小妹，我带你去催吐。”
　　秦瑶脑袋很沉。
　　那药效作用很快，祁呈即使带她去催吐，还是发觉她身体烫的吓人。
　　瞎猜也能想到，王强这种奸诈小人，给她下的必然是威力无敌的特效药。
　　不过幸好是催情药，而不是各种各样的毒品，万一沾染上毒品，那才是真正让人害怕的。
　　秦瑶步伐虚浮。
　　迷糊中，落入一个结实有力的怀抱。
　　江砚郬抱着她，眉宇间蕴藏着凶恶的杀气，手腕处的佛珠在夜色里熠熠生辉。
　　他将佛珠取下，塞进裤子口袋。
　　黑暗中，那双好看的桃花眼，暴力起来，令人望而生畏。
　　硕大的别墅里。
　　出口全被封死，随着他一声令下，火光冲天。
　　招惹他江砚郬。
　　自寻死路。
　　秦瑶在迷糊中眯了眯眼睛，忽而听见身旁有人说话。
　　是江砚郬结识的几个黑帮。
　　“江爷别担心，催情药不是别的，睡一觉起来就没事了。”
　　“是啊江爷，我这刚好有一张房卡，就在这附近，江爷要是不嫌弃，拿去用好了！”
　　“唉，江爷这一出英雄救美上演的惊心动魄，我要是弟妹，要爱到天荒地老喽！”
　　秦瑶攥紧衣服。
　　要被气死了，谁让他来了，他要是不来，她也不会一时大意，吃了那药丸。
　　江！砚！郬！
　　我爱你大爷的！！！
　　气归气，但是他破门而入的瞬间，秦瑶平生第一次，为了一个男人而动容。
　　身后跟着他无数的弟兄，秦瑶简直想一头撞死。
　　她捏着男人腹部的一块软肉，咬着牙道：“去酒店，你再磨叽，我死你怀里！”
　　声音不大，只有江砚郬一个人听到了。
　　他原本不想要那递过来的房卡，秦瑶也不知道他对谁说了句谢谢，便被他抱进车里。
　　除去旁人的阻碍。
　　秦瑶不管不顾的贴近他的身体。
　　两条腿跨在他身上。
　　祁呈伸手挡住车门，有些担心的问：“砚哥，需要我跟吗？”
　　他是医生，真要出了什么事情，也好有个照应。
　　秦瑶顿住。
　　心里宛如亿万只蚂蚁在爬，天知道这药丸威力这么大，她知道如果不及时找个男人，她真的会死在这。
　　她出声，语气又急又躁：“别让人跟，快走！”
　　祁呈抿唇。
　　看来今天晚上，砚哥估计要被榨干了。
　　江六坐在副驾驶上，听着后车厢里传来的声音，忍不住偷偷斜了一眼。
　　不料被一道狠戾低沉的声音吓到。
　　“眼睛不想要，明天挖出来喂狗！”
　　江六连忙升起车内的隔板。
　　眨了两下眼睛。
　　这也太刺激了……
　　秦瑶难受的要死。
　　但车里有旁人在，她又不能做到最后一步。
　　急促的喘息。
　　好让自己再冷静冷静。
　　她低垂着眉眼，迷糊中看到江砚郬被她弄出红痕的肚皮，眼眶渗出红色的血丝。
　　她说：“江砚郬，你停车把我扔海里去吧，让我进去泡一泡，兴许你能保留一夜的清白。”
　　江t砚郬看着她异于平时的神情，现在的他，可不比吃了药的秦瑶好到哪里去。
　　他压低声音，修长的手指捏着她的后颈。
　　“扔海里我怕你淹死！”
　　嗓音又沉又冷。
　　秦瑶对上他的眼睛，视线逐渐下移到他岑薄的唇瓣，被咬破了的红唇贴上去。
　　肆意相拥。
　　疯狂亲吻。
　　十分钟的车程。
　　秦瑶的衣服已经被撕的七七八八，江砚郬用大衣将她包裹，步伐沉稳。
　　江六看着那大衣底下露出一小节细白的小腿。
　　顿时老脸一红。
　　想到江左那五百个俯卧撑，他靠着车身，眼睛往天上看，今晚的夜空，一颗星星都没有……
　　酒店房门一开。
　　秦瑶再也控制不住，将江砚郬按倒在床上。
　　力气不小。
　　很难想象平时连瓶盖都拧不开的人，这会居然能使出那么大的力气去脱他的衣服。
　　秦瑶没解过男人的皮带，手指落在上面怎么都解不开。
　　她抬眸。
　　此刻的杏眼，水雾朦朦的，是潋滟至极的漂亮。
　　江砚郬握着她的手。
　　教她怎么解。
　　“咔哒——”
　　皮带解开，秦瑶将它从男人腰间抽了出来，扔在了地上。
　　千钧一发之际。
　　秦瑶又被他给按住，江砚郬看了眼窗外，低沉的嗓音像是蕴藏了浓厚的烈酒。
　　“窗帘没拉。”
　　秦瑶等他拉上窗帘。
　　回眸时，下巴被人捏住，江砚郬看着她：“你看清楚我是谁！”
　　秦瑶胳膊攀住他俯下来的肩膀，眼神越来越混沌，在他耳边道：“江、砚、郬。”
　　他这才满意的任她为所欲为。
　　秦瑶意识逐渐模糊。
　　……
　　凌晨三点。
　　男人点了一根烟在手里燃着，看着那雪白的床单上，赫然染着的几抹鲜红，忍不住勾了勾嘴角。
　　这丫头，勾引他时，那话说的和情场老手没区别。
　　抽完手里的烟。
　　他把秦瑶抱进浴室。
　　秦瑶两条纤细的胳膊，艰难的挂在浴缸上，手脚抽不出一丝多余的力气。
　　她愤恨的瞪着在她面前冲澡的男人。
　　男人肩头那块青黑色的纹身，在白瓷的浴室内显得更加神秘，那上面似乎还有几枚她的咬痕。
　　死男人。
　　要命……
　　江砚郬裹了条浴巾在腰间，居高临下的问：“要不要帮忙？”
　　难得绅士一回。
　　不过却被她拒绝。
　　秦瑶坐在温水里放松：“不劳烦江爷了！”
　　江砚郬挑眉：“叫我什么？”
　　秦瑶嘴角一顿。
　　刚刚在床上脸都给丢尽了，什么称呼都叫过了，她极力克制自己去回想那疯狂而又奇妙的经历。
　　反问：“你想听我叫你什么？”
　　江砚郬不打算逗她，淡淡的说：“叫名字就好。”
　　秦瑶泡完澡出去。
　　床上已经换了新的床单。
　　秦瑶忍着撕裂的痛感，爬到床上盖好被子，腰间突然横过来一条手臂。
　　给她揉着酸胀的腰。
　　很舒服。
　　秦瑶索性闭上了眼睛。
　　没一会就睡了过去。
　　江六一个人在酒店底下，靠着车身站着。
　　他一手拿着汉堡，一手提着拉罐啤酒瓶，对着十一楼看，才灭灯。
　　他看了眼时间，从他们俩进去到现在，整整五个小时！！！
　　江六一口闷了手里的啤酒。
　　不得了不得了！
　　这惊人的战斗力，真是绝了。
　　吃完宵夜。
　　钻进车里凑合一觉。
　　第二天早上起来，赶去最近的商场，买了两套衣服，他习惯他主子的生活习惯，除了外衣，一件衣服不会重复穿两天。
　　只不过这两套衣服，他等到中午的时候才送上去。

第32章 贵有贵的道理
　　秦瑶洗漱好。
　　一时间有些难以面对眼前的男人，早知道昨晚就不该贪玩，还把自己给搭进去了。
　　这买卖亏大了。
　　江砚郬提着手里的袋子，语气还是一如既往的平静：“换上衣服，带你出去吃饭。”
　　江六看见两人下来。
　　笑得合不拢嘴。
　　秦瑶戳了戳江砚郬的手腕，说道：“你手下笑你，建议你开除他！”
　　江六：“……”
　　这……好家伙，吹枕边风都不背着当事人吗！
　　不敢再笑了。
　　江六亲自给秦瑶拉车门，这些天，对秦瑶改观挺大的，尤其是在码头建成之后。
　　秦瑶是真的有本事。
　　令他们这些男的都自愧不如。
　　也难怪，唯独爷看中她。
　　路过一家门面看着很旧的药店，秦瑶又戳了戳江砚郬的手，指了指药店的位置。
　　江砚郬下意识反问：“不舒服？”
　　秦瑶以含糊不清的吐出三个字。
　　江砚郬吩咐江六停车。
　　那药店门面很小，老板以朴素的当地话给他介绍，江砚郬挑了挑眉眼，有些质疑的问：“你这药管用吗？”
　　才十块钱。
　　老板当即给他拿了最上面的，还夸大其词的说是镇店之宝，老板身材胖胖的，说这话的时候有些滑稽。
　　江砚郬看那上面都落灰了。
　　不过好在价格贵，二百八十一盒。
　　江砚郬付了钱，他有洁癖，嫌弃那盒子上面脏，不愿伸手去碰，就让老板把药拿出来，盒子不要。
　　老板望着他的背影。
　　今天还真是走运。
　　当地人都买十块钱的，药效差不多，她进的这几盒二百多的，都没卖出去过几次，搁在最上面快两三年了，都落灰了，今天终于又卖出去了一盒。
　　秦瑶看着那连盒子都没有的药。
　　皱眉：“你买对了吗？”
　　江砚郬拧开矿泉水瓶，递给她道：“店里最贵的了。”
　　他这人消费，坚信贵有贵的道理。
　　秦瑶吃了一粒。
　　剩的随手扔在置物箱内。
　　江砚郬问她中午想吃什么，秦瑶说想吃火锅，还是辣的。
　　江砚郬眉头微皱：“你喜欢吃这些？”
　　秦瑶之前为了刻意讨好他，从未在他面前吃过辣，她点头：“我其实喜欢吃辣的，但是你口味偏淡。”
　　江砚郬眉峰微动，捏着她的手指把玩，沉声道：“以后不必迎合我的口味。”
　　秦瑶感觉江砚郬变了。
　　总不能是睡了一觉之后，喜欢上她了！
　　秦瑶为了试探江砚郬对她的容忍程度，特地选了最辣的锅底，调了两碗无敌爆辣的小料。
　　锅里热腾腾的冒着香气。
　　秦瑶吃的痛快。
　　只不过某人几乎没怎么动筷，江六倒是吃了一些，嘴被辣的通红，还吃的津津有味。
　　江都人口味都淡，江六属于偶尔吃一次，也能接受。
　　秦瑶夹了一块涮羊肉，递到江砚郬嘴边：“你尝一下，很好吃的。”
　　江砚郬拒绝。
　　秦瑶皱眉：“你还嫌弃我？”
　　她至今对他那句‘别乱碰，我嫌脏’记忆深刻。
　　江砚郬有洁癖，江六刚想替他解释两句。
　　就听他家爷面不改色的说：“亲都亲过了，你浑身上下，我嫌弃你什么了？”
　　秦瑶：“……”
　　江六低着头憋笑。
　　这是他能听的吗？
　　他恨不得钻桌子底下吃！
　　秦瑶伸出脚，踩了一下江砚郬的皮鞋。
　　江砚郬半眯着眸子，一脸的无辜相，秦瑶觉得他是故意的，但是没有证据。
　　……
　　码头最后的收尾工作结束。
　　那些在码头工作的村民们，纷纷舍不得秦瑶。
　　在他们眼里，秦瑶和别的工程师不一样，她冷静睿智，言而有信，对他们承诺的，全都做到了。
　　虽然时间很赶，他们辛苦了些。
　　但钱他们也没少挣。
　　“秦工啊，你这要走了大家伙都有些舍不得你啊！”
　　“秦工，这是我家鸡自己下的蛋，你带回去，这可是有营养的东西，你这么瘦，拿回去补补身体。”
　　“秦工，我媳妇纳了几双鞋垫，一点心意，穿着比市面上机器生产的舒服。”
　　“秦工……”
　　秦瑶收了一大堆东西。
　　看似不值钱，但是在那些工人眼里，是好东西。
　　秦瑶笑着感谢：“谢谢大家了。”
　　她看了眼江砚郬，走过去问道：“码头运营之后，应该也需要人工吧？”
　　江砚郬猜出她的意思，嗓音淡淡的说：“全自动化管理，不需要人工。”
　　秦瑶：“那看门的总要人吧！”
　　一番交谈后。
　　秦瑶对那些村民说：“我们江总已经答应码头运营后，首先考虑大家入职。”
　　大家感激不已。
　　毕竟这是他们共同努力下，十天之内创造的奇迹。
　　秦瑶提着鸡蛋，鞋垫……上车之前，小壮跑过来，露出一排森白的牙。
　　他不过二十岁。
　　清亮的眼睛里，比这里所有人的眼睛都要清澈干净。
　　秦瑶伸手摸了摸他的脑袋，“想说什么？”
　　小壮手里攥着一封包装过于精致的信，秦瑶一看便知道那是什么，她还是接了过来。
　　“给我写的啊？”
　　小壮知道以后可能无缘再见她，还是勇敢的表达出来，至少不留遗憾了。
　　要是别人写的。
　　秦瑶大概是不会收。
　　可是少年眼里的那份单纯，在如今这个勾心斗角的社会里，少见。
　　江砚郬眉宇不耐，静静的看着两人眉目传情。
　　他冷声道：“六子，开车。”
　　江六油门一踩，发动车子。
　　小壮在后面朝着秦瑶挥手。
　　秦瑶收回视线后，那只碰过别人脑袋的手被某人拽了过去。
　　江砚郬粗暴的抽了两张消毒湿巾，动作一点都不温柔，每一个指缝都没放过，擦的格外仔细。
　　秦瑶抽了抽嘴角。
　　“你轻点，你以为t我是码头的金刚水泥啊？”
　　江砚郬撒开她的手，半眯着黑眸，扫了一眼她腿上放着的信封，视线里满是不屑：“秦工很招人喜欢啊！”
　　秦瑶扬唇，倒是一点不谦虚：“那当然，依我这长相，这智商，喜欢我不是很正常。”
　　江砚郬看她这一脸自信的样子。
　　看来喜欢她的人确实不少，但能有他这种吗？他眼神不屑，漫不经心的道：“信上写什么了，不拿出来看看？”
　　秦瑶拆开信封。
　　里面字迹并不好看，但是能看出来写的人很用心，一笔一划，算是规整。

第33章 你教我开枪吧
　　江砚郬修长干净的手指支着脑袋，他并不好奇里面写的什么，待秦瑶把信折起来装进信封，慢悠悠的出声：“看的挺仔细。”
　　都该会背了吧！
　　秦瑶隐约听出他话里的调侃。
　　杏眸弯起，“字字句句都是人家的心意，总不能辜负人家一片诚意。”
　　闻言。
　　江砚郬嗤笑：“花里胡哨，真有本事用得着写情书？”
　　秦瑶从小到大身边的追求者就没断过，给她写情书的不知道有多少，意思无非就是我喜欢你，能不能做我女朋友之类……
　　秦瑶内心毫无波澜，可以说二十几年来，眼里没看上过任何男人。
　　她也很疑惑。
　　到底怎样，才算是喜欢，才算是爱！
　　她天生性子冷。
　　虽然经过组织内部的特殊训练，对勾引男人很有一套，表面上的讨好谄媚都是装出来的。
　　她并不懂情爱到底为何物。
　　她看着江砚郬极淡的眉眼，问道：“那江爷觉得什么是有本事？”
　　江砚郬一开始不喜欢她擅自揣度他的心思，有意无意和她撇开距离，现在却觉得她叫的生疏。
　　“我还是喜欢，你昨天晚上对我的称呼。”
　　秦瑶怔愣。
　　脑海里五颜六色……
　　连忙转移话题：“你还没回答我的问题。”
　　江砚郬嘴角噙着一抹不苟的笑，他的音色散漫，却又透着一股很强的威慑力：“金钱，荣誉，地位，以及至高无上的权利，我都会给她，这就叫有本事。”
　　这不比一封情书实际。
　　秦瑶听的仔细，可唯独觉得少了些什么。
　　条件足够诱人了，却不是她心里的答案，至于那答案是什么，她也不清楚。
　　或许这辈子遇不到了。
　　无爱者自由无畏。
　　反正她是这么认为的。
　　江砚郬觉得那花花绿绿的信封看着碍眼，索性从她手里抽了出去，秦瑶还没来得及去抢，就被他降下车窗，扔了出去。
　　“……”
　　江砚郬淡淡扫她一眼：“我这人有洁癖，精神上同样也有。”
　　秦瑶心里腹诽：我看你是有精神病！
　　回到营地。
　　独狼的兄弟集结完毕，身姿挺拔，眼神坚毅且透着狠劲。
　　不愧是世界第一的杀手组织。
　　她猜测，江砚郬就是独狼的头目。
　　秦瑶这么想着，眼底突然瞥见江砚郬冷白的骨腕上，垂下来那串清冷的佛珠。
　　她脑海里不禁浮现他不穿衣服，露出白皙精瘦的躯体，左肩上那纹有佛教特色的图案，和他那张禁欲感拉满的完美身材……
　　秦瑶目光不由自主的往下看。
　　他腰间别着一把黑色的手枪。
　　做工精巧细致。
　　秦瑶没见过这么精美漂亮的手枪，手指戳了戳他的骨腕：“你这枪……可不可以给我玩玩。”
　　陆泽一听她要玩枪。
　　立刻阻止：“秦妹妹，枪可不是随便乱玩的，别伤着你自己。”
　　手枪的后坐力也不小，祁呈是怕伤着她的手，也道：“不行，秦小妹，女孩子家家，玩枪不合适。”
　　祁呈惦记那出神入化的针灸手法。
　　他还想找秦瑶请教一番。
　　不料人家居然说，传女不传男。
　　秦瑶撇嘴。
　　手指勾着江砚郬垂下来的尾指，轻微的晃了几下。
　　禁不住她这般若有若无的撒娇。
　　江砚郬垂眸：“真想玩？”
　　秦瑶点头，眼神满是期待。
　　他们刚好要回一趟独狼的总基地，如果她想玩，那里有足够大的靶场。
　　就这样。
　　十几架私人飞机盘旋在上空，岳湾整个面貌一览无余，视野里出现那横空出世，向海而生，千帆竞发的码头时。
　　陆泽忍不住感叹：“秦妹妹，这次多亏了你，想要什么你尽管开口，让砚哥给你置办。”
　　而秦瑶看见她亲手规划建筑的码头时，眉眼很淡，一切繁华恍若一场梦，当是补偿，换那一把钥匙了。
　　对上江砚郬那黑沉沉的眸子。
　　秦瑶莞尔一笑，嗓音出奇的平静：“江砚郬，你教我开枪吧！”
　　陆泽、祁呈、江六、江左几人皆是震惊。
　　本以为她要的是珠宝，别墅等等。
　　江砚郬指尖夹着的一根烟燃到一半，他眸底带着浅笑，欣赏秦瑶眼里的这份魄力。
　　沉声道：“好。”
　　私人飞机很大，有娱乐设施，也有专门休息的房间。
　　陆泽打开棋牌室的门，招呼道：“一时半会也到不了地方，来来来，搓几盘麻将！”
　　陆泽性子活泼奔放，有他的地方，就不会显得无趣。
　　他先选了座位。
　　余光瞥见坐在沙发一角，玩消消乐的秦瑶，笑了声：“唉秦妹妹，别玩手机了，会不会麻将？”
　　秦瑶抬眸。
　　清丽的眸子略显乖张，语调轻松：“会一点。”
　　陆泽招呼她：“会一点就行，你就坐砚哥旁边，随便玩玩。”
　　秦瑶捞了把椅子，在江砚郬身边坐了下来。
　　一只手撑着牌桌。
　　模样懒洋洋的。
　　江砚郬牌打的不错，运气也好，陆泽和祁呈架不住他这么打，唏嘘道：“和砚哥打牌最没意思了！”
　　财神爷都偏袒他。
　　每次都输。
　　祁呈撇向撑着脑袋，快要睡着的秦瑶。
　　想着让秦瑶打，估计能从砚哥口袋里赢些本钱出来，一手夹着烟，看向秦瑶：“秦小妹，别光看呐，这麻将要自己打才有意思。”
　　陆泽跟着一唱一和：“对啊对啊，我们让让你，不吃你的牌。”
　　秦瑶挑眉。
　　让让我？
　　她笑：“好啊，几位哥哥手下留情！”
　　这声哥哥可给陆泽和祁呈，还有江左江六叫兴奋了，这声哥哥叫的他们都打算放水了。
　　江砚郬眉眼深沉。
　　叫别人哥哥？
　　秦瑶准备和他换位置的时候，却一把被他捞进怀里，抱到腿上坐着。
　　秦瑶眼神疑问。
　　江砚郬桌子底下的手，狠狠捏了一把她圆润的屁股。
　　秦瑶脸色微变。
　　桌子底下的小动作别人看不到。
　　陆泽是个急性子：“秦妹妹抓牌啊，到你了！”
　　江砚郬那只作恶的手不受控制的落在秦瑶的翘臀上。
　　他只是笑，笑得有些坏。
　　秦瑶白了他一眼。
　　把注意力重新集中到牌桌上。
　　那只纤细白皙的手，柔韧有余的捏着牌，牌打的应心得手。
　　就连赌场高手江砚郬都觉得这牌看的让人心情舒畅，紫气东来。
　　两局之后。
　　谁也不说让着秦妹妹了！
　　江左和江六一头，两人差点没急眼。
　　江左责怪江六：“滚啊你，尽给我瞎指挥，八万不打，我他妈都早该胡了！”
　　江六身子往后边依靠，语气颇有无奈：“好好好，我不说了！”
　　这牌没得救了！

第35章 清一色胡了
　　秦瑶原本腰挺得笔直。
　　由于昨晚和某人一起经历了些人生大浪，这腰实在是禁不起折腾。
　　逐渐往后靠到江砚郬怀里。
　　江砚郬干净的指尖把玩着她背后的一缕发丝，那股淡淡的幽香若有若无的勾着他的思绪。
　　不一会。
　　秦瑶双手往前一推，嘴角得意：“清一色胡了。”
　　果不其然。
　　整齐的像是专门从麻将里挑拣出来的。
　　陆泽：“……”
　　祁呈：“……”
　　江左江六皆是大眼瞪小眼。
　　他们只有在和江砚郬玩的时候，见过几次清一色胡牌。
　　秦瑶这么厉害？！
　　陆泽脑子里还停留在秦瑶说的那句‘会一点’，这哪叫会一点，她可太会了！
　　他们玩的不小，像清一色这种胡牌，打底是五十万朝上。
　　秦瑶漫不经心的打开收款码。
　　陆泽和祁呈各自扫了一百万，江左和江六一人五十万，三局下来，总共三百多万。
　　够买辆车的了。
　　几人输的心服口服。
　　江砚郬拉着秦瑶起身，临走时看了一眼他们几个。
　　江左：“我怎么感觉被人藐视了？”
　　江六坐到江砚郬刚才的位置，继续洗牌，很是赞同的说：“爷的意思呢，简洁明了，嫌我们丢人现眼。”
　　陆泽出声：“秦妹妹也太让我意外了，打脸了。”
　　确实打脸了。
　　还大言不惭的说让让人家！
　　房间内。
　　秦瑶懒懒伸了个懒腰，往床上一躺，腰间才得到些放松。
　　江砚郬眉头微皱，伸手把她拉起来，往浴室推：“去洗澡。”
　　秦瑶差点忘了他有洁癖的事情。
　　外套不脱不许她上床。
　　她撑起酸胀的腰，简单去浴室冲了个澡，吹干头发之后，爬上床睡觉。
　　……
　　飞机落地。
　　独狼基地规模很大，光是正在接受训练的队伍，人数就堪比一支小型军队。
　　需要养这么大一个组织，那得不少钱。
　　和他一比，秦瑶就好像那个穷鬼，手里的钱虽紧巴巴的够用，但禁不住花。
　　在江砚郬t这，钱好像只是个数字，价值上百亿的公馆，一地下室的豪车……
　　江家世代从商，家底殷实。
　　她也能挣钱，不同的是，江砚郬是资本，她就是打工的。
　　秦瑶打算回去也开几家公司，运气好的话，说不定也能和他一样，混个烬洲首富当当。
　　不过她没接手过商场上的事情。
　　不一定顺风顺水。
　　由于在岳湾的时候，不少兄弟已经见过秦瑶，像是提前打了预防针一般，秦瑶进室内靶场的时候，守卫恭恭敬敬，没有一丝阻拦。
　　秦瑶选了一把小巧的手枪。
　　这枪和统一军用的不同，估计是独狼自主研发的。
　　她举起手臂，对准正前方的靶子。
　　这姿势又酷又飒。
　　“砰——”
　　一旁的守卫略显激动。
　　结果，定睛一看。
　　靶子上干干净净，子弹都不知道飞哪去了。
　　秦瑶对上他的眼睛，他尴尬的笑笑，安慰说：“没事的，秦小姐， 你手上的这把枪别看它小巧，后坐力很大，拿不稳是正常的。”
　　说完。
　　他怕秦瑶觉得丢脸，便不去打扰她。
　　秦瑶等他走后。
　　仔细的研究了一番这把手枪，她动作熟练的拆除每一部分的零件，十分钟后，又原封不动的给装了回去。
　　这把枪的独到之处，算是搞明白了。
　　独狼果然如传闻所言，人才辈出，一把手枪都能精密到这种程度。
　　正当她出神。
　　室内靶场的门再次被打开。
　　光听这沉稳的步伐，就知道是谁了。
　　江砚郬忙完内部的事务，过来找她，他答应过要教她开枪。
　　秦瑶回眸。
　　精明的杏眸突然换上了一种委屈的挫败感。
　　江砚郬笑了下：“怎么自己过来了，也不等等我这个老师！”
　　秦瑶手里握着那把小巧的手枪，眼神颇有几分哀怨之色，小嘴嘟起：“联合国总理都没你忙！”
　　这若有若无的撒娇，很合男人的心意。
　　江砚郬修长的手指取下一旁挂着的护目镜和耳罩，很有耐心的给她戴上。
　　抬起她拿着枪的胳膊，骨节分明的五指裹着她白皙的手，另一只手也没闲着，稳住她拿枪的手臂。
　　低沉的嗓音很好听：“枪法无非就两个标准，快和准，右手虎口抵住，上膛要快，左手贴过来锁枪。”
　　他宽大的掌心握着她的，稍稍用力，子弹穿破靶子，稳稳的十环。
　　非常漂亮。
　　秦瑶有模有样的学。
　　经过他的指导，从打空到一环、五环、最好的成绩是六环。
　　江砚郬靠着台子，看着她打枪的模样，满眼都是骄傲。
　　秦瑶取下护目镜和耳罩。
　　江砚郬大手拍拍她的脑袋，聪明，一点就会。
　　从室内射击，在到室外。
　　从固定靶再到移动靶。
　　手枪到冲锋枪，高精度狙击枪，大型重机枪。
　　秦瑶见识到江砚郬精湛绝伦的枪法，他几乎只需要瞄一眼，之后即便不看目标，也能一枪击中。
　　无一例外，百发百中。
　　就单单枪法，跟江砚郬比，她差的不止一星半点。
　　她玩的尽兴，江砚郬教的也有成就。
　　不知不觉，天色暗了。
　　秦瑶仰起脑袋，眼里是毫不遮掩的崇拜：“没想到你这么厉害！”
　　江砚郬挑眉，干净修长的手指拉了拉衣领，薄凉的声线尾音逐渐上扬：“崇拜我啊？”
　　秦瑶不想看他这臭屁的表情，故意说道：“也就枪法好些，还不到让我崇拜的地步。”
　　本以为他会生气。
　　结果，秦瑶偏头就看见，他嘴角噙着笑，嗓音沉稳，给人一种莫名的安全感：“你该承认我有实力，这样才能保护你。”
　　保护她！
　　秦瑶表情微顿。
　　将近年底，夜里的风冰冷刺骨，江砚郬摸到她冰凉的手指，随即看她一眼。
　　习惯性的眯眼，嗓音透着威慑力：“也不知道多穿点，以为自己是金刚？”
　　秦瑶被他这话逗笑。
　　谁会用‘金刚’二字形容女人！
　　她常年如此，冬天也最多加件大衣，并不觉得冷。
　　秦瑶两只手冷的像石头，怎么捂也捂不热。
　　江砚郬眉间烦躁，怕她冻死，把自己的外套脱下来，盖在她单薄的肩上，拉着她走快些。

第35章 人设立崩了
　　房间内。
　　暖气开的很足。
　　秦瑶环顾一周，一如既往的黑白灰色调，不得不说江砚郬这个人到哪生活质量都高，屋内装饰低调，家具摆件极为讲究。
　　她脱了鞋子。
　　下意识要往床上扑，却被人一把拽住，江砚郬眉目冷沉，不允许她没换衣服，没洗澡就上床。
　　秦瑶白他一眼，哪有人干净到这种程度，不满的道：“这房间这么多，你重新给我安排一间。”
　　不和他住总碍不着他了吧！
　　江砚郬扯唇，冷笑道：“想得倒美，少啰嗦，洗澡去！”
　　秦瑶和他唱反调：“就不。”
　　江砚郬居高临下的看她一眼，半挑着黑眸，突然从容的笑了下：“还是说，你想一起洗。”
　　秦瑶怔愣一瞬。
　　这个老流氓！
　　瞪他一眼：“谁想跟你一起洗澡，江佛子是越来越会耍流氓了！”
　　江砚郬不气反笑。
　　到底是谁先耍的流氓？
　　他漫不经心的点烟，颇有深意的看她一眼：“跟谁学的？”
　　秦瑶：“……”
　　好像都是和她学的。
　　这次是真的玩脱了。
　　人设立崩了！
　　现在改人设也有点不太现实，只能继续当个女流氓了，她笑：“一起就一起，看谁先把持不住！”
　　江砚郬视线暗了下去：“你认真的？”
　　秦瑶抛了个媚眼，“不敢啊？”
　　才一晚上就痿了！
　　江砚郬随手把烟灭了，一把将她抱起来，扛进浴室。
　　秦瑶一心想分出个胜负。
　　可看见他那修长的手指一颗一颗的解着衬衫扣子，缓慢把左手手腕上的佛珠塞进西裤口袋。
　　没出息的看向别处。
　　江砚郬的身材绝对算得上是极品。
　　也不怪一向厌男的秦瑶乱了心跳，一整个禁欲系的佛菩萨那般，在你面前脱衣服。
　　谁都没把持住！
　　江砚郬拖着她的腰，嗓音低哑：“小点声，房间隔音差，他们会听到。”
　　秦瑶贝齿咬在他肩上，呼吸和心跳都乱成一团。
　　声音断断续续的控诉：“你你你……流氓啊你……轻一点啊！”
　　她哼哼唧唧如蚊子一般。
　　江砚郬腾出一只手捏住她的下巴：“说点好话来听听？”
　　秦瑶这会儿算是能喘口气，知道他在这档子事上的精力，为了少受点罪，主动搂住他的脖子。
　　殷红的唇瓣宛如红玫瑰一般娇艳，轻喘着气息：“江哥哥，轻点……”
　　江砚郬被水淋湿的头发随意的向后撩起，光洁饱满的额头都彰显着一股野劲，手臂青筋暴起，脉络交错。
　　“再叫几声。”
　　“江哥哥……哥哥……”
　　这时候的秦瑶，乖到江砚郬颠三倒四的满足了她所有请求。
　　事后才反应过来。
　　又得吃药！
　　留在岳湾的车，今早刚被他的手下开了回来。
　　秦瑶又吃了一颗那连壳子都没有的药。
　　接下来的几天时间里。
　　秦瑶把独狼整个基地逛了个遍，等江砚郬闲下来，就缠着他让他教自己射击，拳击，计谋战略等等……
　　时不时几句好话，就把人给哄高兴了。
　　什么都愿意教她。
　　另一边。
　　顾馨然电影杀青，同剧组的女演员王漫漫约她一起去逛街，放松一下。
　　王漫漫：“馨然姐，即便是杀青了我们也还是朋友，可以经常多走动走动，逛逛街聊聊天的嘛！”
　　顾馨然也好久没出去放松了，笑着道：“好啊，我知道几家特别好的牌子，刚好最近没时间去呢！”
　　王漫漫挽着顾馨然的胳膊。
　　显得格外亲密。
　　对面马路旁至少有两个狗仔在偷拍，顾馨然就当作是没看见。
　　这点小事她也懒得去计较，娱乐圈经常发生这种事，蹭流量，无可避免。
　　明珠商场。
　　顾馨然进的店最便宜的都几万块起步，她去试衣服，一旁的销售一个劲的给王漫漫推销奢侈品，“小姐，您看这件怎么样？非常符合您的气质！”
　　王漫漫扫了一眼，对着衣服挑三拣四。
　　跟着顾馨然一起来的，销售以为她嫌弃太便宜了。
　　接着给她推荐镇店之宝级别的，“小姐，还是您的眼光独到，这边都是我们店的精品，无论是做工还是剪裁，都是可以一眼看出来的。”
　　王漫漫眼神傲慢，多瞟了几眼华丽的衣服，刚想说试一试。
　　看到顾馨然从试衣间出来，她转而换上一副笑脸，客气的不得了。
　　销售都以为这前前后后是两个人，反差巨大。
　　她夸赞道：“哎呀，还是我们馨然姐穿的好看，这件衣服和你太搭了！”
　　香槟色的衣裙，并不遮肉。
　　顾馨然对着镜子自言自语的说：“腰这个地方，好像有些紧了，有大一码吗？”
　　她有小肚子，买的衣服必须遮肉。
　　销售站在一旁，抱歉的说：“不好意思顾小姐，这是最大的码号了！”
　　顾馨然瞬间皱眉。
　　王漫漫见她是真喜欢那件裙子，顿时迎合的说：“馨然姐你这么瘦，这个码不是刚刚好吗？”
　　“可是……”
　　“哎呀可是什么，我要是有馨然姐这身材，t做梦都能笑醒，不像我，太胖了都买不到合适的衣服穿。”
　　顾馨然愣住。
　　她到底在说什么？
　　明明她看着比她瘦多了好吗？
　　最烦瘦而不自知的人了。
　　又试了好几件，王漫漫简直没把她夸到天上去。
　　顾馨然没了逛街的心情，一件衣服也没买到，两手空空的回家。
　　和王漫漫逛街，还不如和秦瑶一起呢！
　　至少秦瑶说真话。
　　顾母正在插花，看自己家闺女愁眉苦脸的，问道：“不是说和同事去逛街了吗？怎么一件衣服都没买啊？”
　　顾馨然踢掉高跟鞋，身后的女佣半蹲在地上，给她穿拖鞋。
　　她语气蔫蔫的：“妈妈，我都没有好朋友。”
　　顾母被女儿这句话给噎住，怕她伤心，温声哄到：“怎么会呢，砚郬不是你好朋友吗？”
　　顾馨然一想到那电话不接，信息不回的江砚郬就来气。
　　气呼呼的捶了两下怀里的抱枕，“他又不陪我！”
　　顾母笑了下，揉揉自家女儿的脑袋：“好了，人家砚郬现在是江家的家主，要忙的事情很多，你啊，也别一有时间就缠着他！”
　　顾馨然皱眉，要面子不肯承认：“谁缠着他了，我也很忙的呀！”

第35章 沈厅长
　　顾母语重心长的说：“感情是事情不能强求，自己的事情也多上点心，砚郬那孩子是优秀，可两个人在一起讲究合适，方能长久。”
　　实话说，顾母是欣赏江砚郬，可人家太优秀了，江都能出几个像他那种人物。
　　顾母虽然没有明说，顾馨然还是听懂了她的意思，反驳道：“妈，我怎么就不能配他了，我也很优秀的好不好！”
　　顾母懒得再劝，想着趁她这些天休息，多给她介绍几个世家公子，说不定瞎猫碰上死耗子，成了呢！
　　拉着女儿的手道：“你还记得你沈伯伯吗？”
　　顾馨然印象不大，知道她妈打的什么主意，借口说累了要上楼休息。
　　顾母看她这一副不上心的样子，还好她早有准备，端起茶水，不急不慢的道：“你沈伯伯的儿子可厉害了，在市公安局工作，听你经纪人说你下部戏是警匪片。”
　　顾馨然上楼的脚步顿住。
　　沈伯伯的儿子是警察！
　　顾母挑眉：“见见？”
　　顾馨然转头嘿嘿一笑：“妈妈，其实我觉得吧，我也不能在一棵树上吊死。”
　　她跑回来粘着顾母。
　　顾母无奈的点了下她的脑袋，“你啊，就属你机灵！”
　　沈家别墅。
　　沈君衍被他爸唠叨半天，非让他去相亲。
　　“爸，我都说了，我工作很忙，您非得给我安排个女人在身边，我有空理人家吗？”
　　沈父气的拍桌子。
　　“我也不想给你安排啊，你要是真有本事你给我带个对象回家，成天跟罪犯打交道，公司公司你不问，等我老了，沈氏偌大的产业，你让我带着下地啊？”
　　沈君衍一副毫不在意的样子，“您有本事带下地也行啊，反正别指望我经商。”
　　沈父冷笑：“你是指望不住了。”
　　好好培养孙子，沈氏估计还有救。
　　沈父面上威严：“我已经给你上头领导打过招呼了，明天的时间空出来。”
　　沈君衍明天有任务，更不愿意去。
　　语气着急：“您知道我明天要去干什么吗？能不能不要随便插手我的事情，尤其是工作！”
　　沈父阴阳怪气的说：“江都离了你就不转了？”
　　沈君衍看向坐在一旁织毛衣的母亲，“妈，您看他讲不讲道理！”
　　沈母一向惯儿子，毕竟就这一个儿子，但今天却出奇的安静，并没有阻止丈夫教育儿子。
　　她坐在沙发上半天没说话，这会憋出一句：“儿子啊，隔壁家王阿姨，孙子都会跑了。”
　　沈君衍：“……”
　　当天晚上。
　　他给秦瑶发了信息：“老大，求你给我支个招，怎么应对家里催婚？”
　　等了一会不见她回。
　　老大不回消息常见。
　　他又编辑了一条：“要不然请你帮个忙呗，你就假扮一下我女朋友，帮我骗过父母这关。”
　　秦瑶人在独狼。
　　刚和江砚郬对打了拳击，即便压着实力，她也清楚自己和他实力悬殊，况且江砚郬也在收着力道。
　　看到沈君衍的消息时，已经是晚上了。
　　回了。
　　不过相当于没回。
　　“没招。“
　　“不帮。”
　　沈君衍抽了抽嘴角，太无情了。
　　第二天中午。
　　低调奢华的西图澜娅餐厅包间内。
　　顾馨然对着小镜子补口红，包间内的门从外面被敲响，她收起小镜子，仪态跟着端庄起来。
　　沈君衍今天穿着简单，一件黑色的冲锋衣，一条宽松的黑色裤子，运动球鞋，发顶蓬松。
　　他随意的捞了把椅子坐下，一条胳膊搭在红木桌面上，嗓音不冷不淡：“顾小姐，又见面了！”
　　顾馨然一愣。
　　这不是那天的厅长吗？
　　她不确定的看着他：“沈厅长？”
　　沈君衍微微点头。
　　顾馨然没想到沈伯伯的儿子居然是他！
　　打完招呼之后。
　　两人一时之间，没了话题。
　　不过倒也算不上尴尬。
　　对彼此都没有什么好感，就是来应付家里人的。
　　顾馨然有事拜托他，先打开话匣子：“没想到你就是沈伯伯的儿子，小时候我们还上过同一所幼儿园呢，你忘记了？”
　　沈君衍兴致不高，语气淡淡的：“不记得了。”
　　顾馨然噎住。
　　沈伯伯的儿子一点都没礼貌，她笑的刻意：“也是，二十多年过去了，不记得也正常。”
　　顾馨然有意把话题聊到他的工作上。
　　但他们做警察这一行的，最忌讳和闲人讨论工作，直言道：“顾小姐，都是父母逼着来见面的，不如吃完这顿饭，好聚好散。”
　　顾馨然当然也是这么想，“我没意见，但我能不能请你帮个忙啊？”
　　“你说。”
　　“我下部戏拍警匪片，你能不能给我普及一下知识。”
　　沈君衍还以为是什么忙呢，大方的应道：“小事，不过今天我实在是有任务。”
　　顾馨然也理解，打开手机微信，递到他面前。
　　两人加了联系方式。
　　沈君衍吃饭速度很快，顾馨然才喝完一碗开胃汤，他就已经吃完了。
　　只不过他才刚出了包间的门。
　　脚步顿住。
　　踏出去的那一步不动声色的收了回来。
　　“爸，妈！”
　　“顾伯父，顾伯母！”
　　两家家长齐刷刷站在门外，顾家父母被抓包眼神还有点不好意思，沈父和沈母一副恨铁不成钢的样子。
　　人家女孩子才开始吃，他就已经吃完了要走，这像什么话！
　　饿鬼投胎，火急火燎的。
　　要不是那么多人在。
　　沈父恨不得一巴掌拍死他。
　　倒是顾父先开口，笑着对沈父道：“好福气，有这么个年轻有才的儿子！”
　　顾父对沈君衍很满意。
　　也不是不知道自家女儿的脾气，日后能找个人民警察做老公，至少三观正，知法懂法，靠得住的同时，还能保护她。
　　沈父倒并不是谦虚，而是真的看不上这儿子，“哪里哪里，还不快叫你顾伯父入座。”
　　原本两人的饭局。
　　突然变成了两家子的饭局。
　　顾馨然和沈君衍相视一眼，不得不说，姜还是老的辣，生怕他们好聚好散，打马虎眼，亲自过来监督。
　　有了父母的到来，饭局气氛瞬间变了，就听两家家长叙旧，时不时还拼一拼酒量，唠唠历史事件。
　　已经快十二点半了。
　　菜也吃的差不多了。
　　还不见他们说结束。
　　沈君衍队里确实有事。
　　顾馨然也坐的腰疼，她妈非让她做知书达理的世家小姐，说至少表面装一下，不要给她丢人。
　　两人没一个想继续待下去。
　　顾馨然想到刚加的微信好友，给他发了条信息。
　　沈君衍看到之后朝她眨了下眼睛。
　　顾馨然随后笑着道：“爸妈，沈伯伯，沈阿姨，下午明珠商场有个新店开业，我能不能让君衍哥哥开车送我过去一下。”

第37章 抓毒贩
　　家长们一听，这事好啊！
　　正好多接触接触。
　　沈君衍开了辆低调的路虎揽胜，准备出发的时候，手机弹出一条消息，是沈父发来的。
　　“好好陪馨然。”
　　“你有钱吧，和女孩子出去你要买单，大方一点。”
　　沈君衍扯唇。
　　不容易啊，由于他不插手公司事务，沈父自他做出这个决定后，就不再给他卡里打钱，沈君衍并不在意，当警察挣得也够他花销，况且平时需要花钱的地方不多。
　　快十多年没花过家里的钱了。
　　他故意说：“我穷得叮当响。”
　　沈父当即发信息给秘书，一分钟不到，沈君衍手机短信提示，他的卡里到账了一千万。
　　“……”
　　沈君衍不禁抽了抽嘴角。
　　这么大手笔！
　　顾馨然从西图澜娅餐厅出来，也懒得装了，站在车旁道：“沈警官你忙你的吧，不用管我了，拜拜。”
　　沈君衍手搭在方向盘上，语气略显无奈：“恐怕不行。”
　　顾馨然以为他担心自己的安全，心想这会还挺绅士的。
　　不料，沈君衍朝西图澜娅餐厅楼上的方向指了指。
　　顾馨然看过去。
　　老老实实的上了车。
　　好家伙，这些老姜是真的精明！
　　窗户那四张脑袋，八只t眼睛齐齐的盯着。
　　两家父母看着两人一起走，才从窗户旁边移开。
　　都是年过半百的人，公司的老总，并没有觉得趴在窗户口偷看有什么不妥。
　　沈父喝了酒，揉着肚子说：“顾哥，哎这都是为了孩子，你说这一个个的不结婚，不生孩子，不在后面逼一把，能怎么办？”
　　“沈老弟，你放心，我觉得这俩孩子有戏，咱们再加把劲，多撮合撮合。”
　　顾父赞同的拍着他的肩膀说道。
　　沈父笑的开怀：“好好好，说的对，必须撮合。”
　　车内。
　　沈君衍电话接个不停。
　　“情况怎么样？”
　　“嗯好，继续盯着，只要人还在江都，就有抓获的可能。”
　　顾馨然隐约听出一丝紧张感。
　　他手机连的蓝牙，她听不到电话那边人说什么。
　　问道：“你要去干什么事情啊？”
　　沈君衍：“抓毒贩。”
　　闻言。
　　顾馨然不由自主的攥紧了手心，还带着点莫名的激动：“现实中毒贩长什么样子？脸上有刀疤吗？凶不凶？”
　　她一连三问。
　　沈君衍不由得看她一眼，把车停在地铁口，说道：“就送你到这。”
　　地铁口人来人往的行人，顾馨然不可置信的看着他：“你确定要把我丢在这？”
　　沈君衍那眼神好像在说：有什么问题吗？
　　大小姐不会没坐过地铁吧！
　　顾馨然感觉自己被他侮辱了，高傲的宛如一只孔雀：“我顾馨然出现在地铁口，估计地铁口一公里范围内，交通都得瘫痪。”
　　她今天打扮的光鲜亮丽，包里没装墨镜和口罩，就算遮掩实了，她还是有很大的可能会被认出来。
　　沈君衍差点忘记她是大明星了。
　　他赶时间，没有时间在这里等她打车回家，干脆就带着她去了。
　　顾馨然一路上心惊胆战的。
　　不过新剧的剧本里，也有抓毒贩这一桥段，不想错过这次近距离体验的机会。
　　黑色的路虎停在路边。
　　前面是一片废弃的工厂，看着很是荒凉。
　　沈君衍把她的座椅放倒，黑色的冲锋衣盖在她头上，避免她暴露。
　　眼睛被蒙住，顾馨然下意识去拉。
　　沈君衍没让。
　　下车前叮嘱道：“盖好了，不准动，把车门锁住，记住无论发生什么，都不要四处张望。”
　　虽然外面已经排查过了，但就怕万一。
　　这大小姐要是出了事，他爹非把他活剥了不可！
　　顾馨然露出一双眼睛，“那你……你去哪儿？”
　　沈君衍瞧着她这副胆小怯弱的样子，把车钥匙给她，念着幼儿园时的那点同窗情分：“好好待着，我要是回不来，会让人过来接你。”
　　旧厂子里寂静无声。
　　沈君衍站在隐蔽的信号车里，换上警服和防弹衣，腰间别了两把九二式手枪。
　　面容严肃，一丝不苟。
　　他带着其余人下车。
　　武装包裹严实，分成四个分队，从厂子的东南西北四个方向缓缓探进去。
　　和毒贩的博弈必须打起十二分的精神。
　　顾馨然在车里等了半个多小时，突然，隔着车窗玻璃，传来一声枪响，紧接着又是一声……
　　她吓得抱紧脑袋。
　　听着那砰砰砰的枪声，她脑子里总浮现一些电影画面，甚至这时候的心境比看电影紧张一百倍。
　　她怎么就稀里糊涂被警察带进抓人现场了呢！
　　早知道不来了！
　　沈君衍怎么还不回来？
　　该不会回不来了吧！
　　被歹徒给嘎了？
　　她小声嘀咕：“看不到我，看不到我，看不到我……”
　　“都活着，希望正义的人民警察们都平安归来，老天爷保佑……”
　　沈君衍敲了两下车门。
　　顾馨然吓的浑身一抖，发现是他之后，眼泪差点没哭出来，沈君衍一身警服，她仿佛看到正义的光芒在他周围散发。
　　那藏蓝色的衣服，给人一种莫名的安全感。
　　沈君衍：“开门。”
　　顾馨然反应过来，用车钥匙解锁，“毒贩抓到了吗？”
　　沈君衍表情很淡：“嗯。”
　　他一只手撑着车门，问她：“现在想去哪，我送你！”
　　顾馨然把他那件黑色的冲锋衣整理好，她不能回家，家里的佣人会告状，想去找江砚郬，又不知道他回来没有。
　　她没有交心的朋友，无处可去，看着他道：“要不然你陪我逛街吧！”
　　逛街会使人心情好。
　　沈君衍扯唇，保持最基本的礼貌，“咱不是说好了，只是骗骗父母，我忙的要死，哪有时间陪你逛街？”
　　顾馨然委屈的撇嘴。
　　沈君衍这才发现她泛红的眼眶，估计是刚才吓得。
　　无奈的道：“等我换身衣服。”
　　反正人抓到了，等他明天再去局里审也不迟。
　　顾馨然坐在他车上刷着手机微博，不出所料，又看到了假新闻。
　　#王漫漫与顾馨然一同逛街#
　　#王漫漫的身份#
　　她啧了一声，借着她的名气，炫耀自己的家世，她在江都这么多年，也没见大家族里，有王姓啊！
　　此消息一出。
　　不少江都的富二代都注意到这么个人。
　　明珠商场。
　　好巧不巧，昨天同样的店里，王漫漫搂着一个年轻男人的胳膊，指着昨天销售给她推荐的衣服：“人家想要这件。”
　　富二代明显脑子缺筋，宠溺的道：“宝贝想要什么都买。”
　　“想什么呢！”沈君衍见她发愣。
　　顾馨然回过神来，没打算去打招呼，“没什么，进去吧。”

第38章 顾馨然恋情曝光
　　不料，王漫漫拉着那新交的富二代男友，朝他们这边走了过来。
　　“馨然姐，好巧啊，你今天也来了。”
　　顾馨然视线都在衣服上，兴致不高：“嗯，昨天心情不好。”
　　王漫漫嘴角压不住：“是因为那件裙子嘛？”
　　她慷慨的安慰道：“不要太在意了馨然姐，你那么瘦，压根不需要在意的，我都可羡慕你了！”
　　顾馨然手指顿在木质的衣架上。
　　突然，转过身，皱着眉道：“我是胖是瘦和你没关系，不是要买衣服？”
　　她漫不经心的瞟了一眼王漫漫的男朋友，“那可得抓紧了，要不然可没人给你当冤大头了！”
　　王漫漫：“你……”
　　她没想到顾馨然居然当着那么多人的面，给她难堪，让她下不来台。
　　沈君衍站在一旁默不作声，一副看戏的架势。
　　王漫漫早就注意到他了，长得虽然可以，身材也说得过去，可是这种男人连她都看不上，没想到顾馨然喜欢这种类型的。
　　她环着胳膊讽刺：“这位是馨然姐的男朋友吗？”
　　沈君衍刚想说她误会了。
　　就见顾馨然一把拉住他的胳膊，得意的说：“我的追求者，正在追我，我还没答应呢！”
　　沈君衍：“……”
　　什么跟什么！
　　他什么时候成她的追求者了？
　　刚想解释，腰间传来一阵痛感，顾馨然掐了一把他的腰，笑里藏刀的看着身边的男人。
　　拜托帮一下！
　　给点力啊！
　　她爱面子，凭什么王漫漫那种货色都有人追，偏偏她连个逛街的人都找不着。
　　王漫漫不禁嘲笑，上下打量沈君衍一眼：“馨然姐这眼光……你瞧瞧，他浑身上下，都是些地摊货，low死了，也配出现在这种高大上的商场。”
　　沈君衍还是第一次被人说low，表情自然有些不好看。
　　顾馨然轻笑：“王小姐不会说话就闭嘴，我眼光怎么了，不比你旁边的死鱼眼帅气多了！”
　　死鱼眼不乐意了。
　　用鱼眼瞪着她，掐着腰道：“说谁死鱼眼呢？”
　　“还有……”她漂亮的指甲落在王漫漫的名牌包包上，慢悠悠的道：“这种劣质的A货，才是真的low，王小姐不是家世显赫吗？怎么买包也不看清楚些，这种A货都看不出来，是没见过正品吗？”
　　顾馨然底气十足，不客气起来，压迫感也很强。
　　王漫漫说到底是小门小户出身，让狗仔拍那些照片只是为了博取流量，标题也是花钱买的，为了买标题，她省吃俭用一个多月，就是为了吸引富二代的注意。
　　以便她日后嫁入豪门。
　　被顾馨然怼的说不出话来。
　　拉着一旁的死鱼眼，“亲爱的，我们走！”
　　死鱼眼最后瞪了两人一眼，换了另一家店。
　　顾馨然翻了个白眼，略占上风的她心情还不错，继续挑选她的衣服。
　　“解释一下，我什么时候成你追求者了？”
　　沈君衍打量她一眼。
　　顾馨然满不在意的说：“我捞点面子回来嘛！反正你又不吃亏。”
　　沈君衍注意到有狗仔在拍她。
　　好意提醒：“身后好像有狗仔，举着相机拍你呢！”
　　顾馨然纠正：“错，是拍我们俩。”
　　沈君衍半靠着墙，女明星不是很怕传绯闻吗？
　　她不怕？
　　“你不怕影响事业？”
　　顾馨然笑容自信：“我顾馨然在娱乐圈摸爬滚打这么多年，区区绯闻，影响不了我什么。”
　　绯闻。
　　她突然有了主意，如果能让狗仔大肆宣扬，砚哥哥肯定也会看到，父母那边这阵子应该不会再给她安排相亲了，她也不需要再想法子应付，这岂不是一举两得。
　　砚哥哥会不会吃醋呢！
　　说不定刺激刺激他，比她自己在这傻等有用。
　　第t二天，热搜头条——
　　#顾馨然恋情曝光#
　　江家老宅里的二老急了。
　　江母拿着手机给江父看，一脸的着急：“完了完了，我们儿媳妇被抢了！”
　　都怪儿子不争气，好好的青梅竹马，一起长大的情分，被人捷足先登了。
　　江父表情严肃：“这会不会是媒体胡乱报道的？”
　　江母拿着手机，若有所思的道：“昨天我看朋友圈还疑惑，顾夫人怎么突然和沈夫人一起吃饭。”
　　现在想想，这消息八成是真的了。
　　江母叹气，她很了解自己儿子，因为馨然是唯一一个他身边的女性朋友，江母一直是把馨然当作儿媳妇对待。
　　江父道：“给他打电话，问问他现在到底在干什么？”
　　江母拨通儿子的电话。
　　“喂，妈！”
　　江母语气焦急：“儿子，馨然她谈恋爱了，这事是真是假啊？”
　　江砚郬坐在独狼的办公室内，研究着训练计划，嗓音不冷不淡：“不清楚。”
　　“哎呀，你要急死我跟你爸啊？”
　　江砚郬正了正色，说道：“妈，我早说了，我和馨然不可能在一起，是您一直以为我喜欢她。”
　　江母：“可是你身边除了馨然，还有过别人吗？我……我跟你爸，我们……我们有时候都觉得你不正常！”
　　江母一股脑的说出来。
　　空气凝住几秒。
　　江砚郬之前是没底气，他确实不太正常，但是秦瑶出现了。
　　江父一把抢过电话，站起来道：“我不管你到底在忙什么，今年年底必须带个女朋友回来，不然就把馨然重新给我追回来。”
　　江砚郬揉了揉眉心。
　　他沉声：“好，我答应你们。”
　　挂断电话。
　　手机弹出江母给他发的一张截图，知道儿子不上微博，特地截给他看。
　　照片上，顾馨然挽着男人的胳膊，举止亲密。
　　好久不见江砚郬回消息的顾馨然一觉睡醒，突然看到他的微信。
　　激动的点开，瞬间又蔫了回去。
　　“恭喜。”
　　恭喜？
　　顾馨然咬唇，他一点反应都没有吗？一点都不关心一下的吗？
　　气的扔了手机。
　　江砚郬来到室内射击室，秦瑶正在练枪，她悟性确实高，从一开始的五环，现在能打到十环。
　　他从背后环住她，“看来我的教学成果显著！”
　　秦瑶转过身，江砚郬双手撑着台面，把她困在怀里。
　　她指尖把玩着，忽然枪口从男人的腹部开始上移，眼神活像一把小勾子，枪口缓慢送到男人心口的位置。
　　可男人面上，没有一丝害怕。
　　秦瑶注视着他的眼睛，“就不怕我开枪？”
　　如果她的目的是要他命，大可不必废掉那人的胳膊。
　　江砚郬肯定的道：“你不会。”
　　秦瑶把枪放下，“没意思，不过我的枪法要超过你了。”
　　江砚郬捏住她的下巴，“想超过我，你还差远了，玩够了就回去收拾收拾，下午准备回去。”
　　等江砚郬走后，秦瑶再次瞄准靶子，随后愣住。
　　枪里明明还剩一颗子弹！
　　江砚郬是什么时候把子弹换掉的！
　　她竟然没有丝毫察觉。

第39章 得寸进尺
　　准备回去时。
　　陆泽手肘拐了下秦瑶的胳膊，颇为感叹的道：“你可是要把我们这的东西学完了，有史以来，你还是头一个。”
　　秦瑶明知故问：“什么头一个？”
　　陆泽笑：“头一个例外。”
　　确实是例外，不是内部的人，却能在这来去自如，例外到让独狼的头目亲自教她各种东西。
　　陆泽戏谑的看着她：“秦妹妹，不如你嫁给砚哥得了呗，反正他喜欢你，这辈子认定你了。”
　　喜欢？
　　秦瑶眸子深了深。
　　她挑眉：“好啊，做个阔太太不愁吃不愁穿，靠他养着似乎也不错。”
　　陆泽一脸激动：“要我说，还是你识趣，到时候再多给砚哥生几个孩子，你这辈子地位算是稳了。”
　　秦瑶：“……”
　　他脑子里都在想什么？
　　她怎么可能给江砚郬生孩子！
　　秦瑶反问：“你年纪也不小了，你怎么不娶老婆，不生孩子？”
　　陆泽嘿嘿的笑，“我可是夜店小王子。”
　　他是江都有名的浪子，结婚对他来说是负担，他要是结了婚，“那……我就不能泡妞了，不划算。”
　　秦瑶突然后悔了。
　　隐匿者里人那么多。
　　怎么就收了个渣男做徒弟？
　　祁呈听他臭屁，讽刺道：“小心得病，三天两头往那种地方跑。”
　　祁呈相对陆泽来说，在交女朋友这件事情上很谨慎。
　　陆泽不愿意了，不满的道：“你别老咒我，我成天往夜店跑那也比你强的多，你是老牛专挑嫩草，就喜欢骗人家刚毕业的女孩。”
　　祁呈交的女朋友大多比自己年纪小，只图个干净，没有歪心思。
　　当然他很大方，给钱爽快，双方也都是各取所需，腻了就和平分手。
　　人家女孩也明白，像他们这家庭，到了适婚年龄，就会从实力相当的门户中选一个，讲究门当户对，商业联姻。
　　……
　　江洺公馆。
　　由于快到年底，管家正在置办过年要用的东西，买的东西多，超市就送了些贴纸之类的。
　　红色的贴纸看着喜庆，
　　管家征求他的意见：“爷，今天去采购，超市送了些东西，看着喜庆，我想着添些年味。”
　　偌大的公馆。
　　清冷无比，像是与外界隔绝那般。
　　管家其实也没抱太大的希望，因为江砚郬不喜欢这些乱七八糟的玩意。
　　恰好秦瑶从楼上下来。
　　她夸那贴纸好看。
　　江砚郬看了眼管家，沉声道：“你看着弄吧！”
　　管家笑容和蔼，能明显的感觉到两人出去大半个月，感情上进展不错。
　　这样也好啊，家里有个女主人，也不显得那么冷清清的。
　　秦瑶穿着白色的毛衣，坐到江砚郬怀里，她在书房看了些经商类的书，剥了块荔枝递到他嘴边。
　　江砚郬就好像她肚子里的蛔虫。
　　光看那眼神就知道她有事求，“又怎么了？”
　　秦瑶见他不吃，把那颗荔枝塞进自己嘴里，含糊着道：“我想学学金融，你教教我呗！”
　　江砚郬凝眉，她怎么这么好学。
　　江遇要是有她一半上劲就好了。
　　江砚郬盯着她粉嫩而饱满的唇形，眉眼沾着挑逗：“我不问你要学费，就得寸进尺是吧？”
　　秦瑶眼睛弯了弯，她的眼睛很漂亮。
　　江砚郬用那只戴着佛珠的手，指腹压了压她的眼角，“一个笑就想收买我？”
　　秦瑶冷白的皮肤被他弄出红印子，搁在眼尾，显得有些楚楚可怜。
　　江砚郬眼神动容了下，“想学也不是不可以。”
　　秦瑶道了声谢，从他腿上起来，坐到一旁继续吃荔枝。
　　江砚郬无奈的扯唇。
　　拿她没办法。
　　吃过晚饭。
　　秦瑶洗完澡距离睡觉的时间还早，她开了把游戏。
　　结果手机被江砚郬拿了过去。
　　秦瑶靠着床头，不理解的看着他：“我游戏刚开始，你把手机还我！”
　　江砚郬递给她，问道：“要打多久？”
　　“快了十分钟，慢了一个小时。”
　　这得看对手实力怎么样。
　　江砚郬把手机给她，“给你十分钟打完。”
　　十分钟后。
　　男人从浴室出来，一身黑色的真丝睡衣，垂感很好，站在暗处，仿佛一尊大佛。
　　秦瑶关了手机，打算和他谈谈。
　　白皙的手拍了拍床边的位置，江砚郬敛眉，今天这么主动？
　　他步伐从容的走过去，站在床边，一只手推着秦瑶的肩膀，准备将人给放倒。
　　秦瑶避开，又拍了拍身旁的位置，一副有事要说的样子：“你先坐这。”
　　江砚郬坐下。
　　话到嘴边，秦瑶有些不好意思，硬着头皮道：“我刚看了，你抽屉里没有小江的衣服。”
　　江砚郬似是愣了一会。
　　秦瑶瞟了眼小江，他这才反应过来。
　　第一次那是情况特殊，之后又是在独狼，没有那种东西，也没得买。
　　“今天算了……”秦瑶拉上被子，嗓音闷闷的：“反正你要是想，记得买，不然你就休想。”
　　吃药对身体不好，这个常识他还是知道的。
　　前两次确实是条件不允许。
　　他把被子往下拉，“我去买。”
　　秦瑶露出脑袋，有点纳闷：“现在出去？”
　　大晚上的，没必要吧！
　　江砚郬明天要去寺庙礼佛，这是他多年来保持的习惯，要在山上住一周的时间。
　　他套了件外套出门。
　　秦瑶见他真去，话含在嘴边变成叹息，也不知道他发的什么疯！
　　半个小时后。
　　秦瑶看着那一塑料袋的盒子，太阳穴突突直跳，有些坐立难安，“我……困了。”
　　江砚郬捞起她的腰，垫了颗软枕在她腰下。
　　秦瑶认命的闭眼。
　　……
　　午夜，月光洒在窗前，心跳声变得清晰而有力，秦瑶动了动手指，在独狼训练都没这事儿累人。
　　一种身体和灵魂都被抽空的感觉。
　　秦瑶之前不理解，周茉说的那什么幸福，现在理解了，唯一不足的是，他要是再温柔一点就好了。
　　秦瑶手指抓着他宽厚的肩膀，事后嗓音酥媚：“给我倒杯水！”
　　江砚郬侧身躺着，一只手支着脑袋，眉眼清爽极了，似乎还有十足的精力。
　　一脸t餍足的男人递给来水杯，得了便宜还卖乖：“你这战斗力，还不抵我四分之一。”
　　秦瑶喝完水，踹了他一脚，实在是使不上劲，迷迷糊糊的睡了过去。

第40章 礼佛
　　翌日。
　　冬天的清晨，大雾四起，还未散尽，到处都是朦胧的模样。
　　江砚郬吩咐管家把屋内的暖气开足些。
　　之后便出了门。
　　今天赶着周六，江遇睡到自然醒，管家见他下楼，问道：“遇哥儿，今天中午打算吃什么？”
　　江遇两条腿架在茶几上，把玩着手机，模样散漫：“不用，我和秦姐姐吃外卖。”
　　管家面上无奈，对这也习以为常了。
　　随他去。
　　爷不在，没人管的住这个小霸王。
　　江遇拉着秦瑶，把一堆好吃的放在桌子上，烧烤、炸鸡、啤酒和各式各样的零食。
　　秦瑶漫不经心的勾着眉眼：“你小舅舅不是不让你吃？”
　　江遇本以为秦瑶和他小舅舅站一起的，结果低头一看，秦瑶已经戴上一次性手套，掰了块鸡腿。
　　江遇安心了，都是同道中人，说道：“你不知道吗？我小舅舅出去礼佛了，要一个星期之后才能回来。”
　　一个星期之后才回来。
　　秦瑶挑眉，怪不得大半夜非要出去买那玩意。
　　还去礼佛，六根清净了吗？
　　江遇还剩三天就要期末考试了，一想到要考试，他就烦得慌：“人生为什么要有考试这种东西，到底是哪个sb发明的考试！”
　　秦瑶扣开一罐啤酒，“我不在的时候你看书了吗？”
　　江遇头摇的跟拨浪鼓似的。
　　他属于自制力极差的那种。
　　不怕考差，但是他小舅舅这次给他定了目标，让他考进前二十，他虽然成绩一般般，但是因为关系，他上的是最好的0班。
　　全是非人类。
　　剩余的几个混子，差不多和他一样，都是家里托关系送进去的。
　　打败那几个货是不费力气，要知道尖子0班，差零点五分，都能隔好几个人，估计第一名考580，第二十名最差也得550分以上。
　　“怎么办啊秦姐姐！你是我老师，我考完他要是打我，你得替我拦着点。”
　　他一个劲的讨好秦瑶。
　　秦瑶看他就和看弟弟差不多，“等会我再给你补补，临时抱抱佛脚。”
　　江遇坚决不信：“不行的，我免不了一顿打。”
　　最最最重要的是，他的宝贝机车！
　　依照他现在的水平，最多最多500出头，只高于他那几个废物头兄弟。
　　秦瑶长睫盖住眼底，“别怕，姐姐帮你。”
　　江遇一瞬间精神了，差点忘了她是学神一般的存在，理综最后的大题都难不倒她。
　　“你要代替我去考试吗？”
　　秦瑶歪着头，上挑的眼尾带着些邪气：“说了会帮你的，你就别问了！”
　　……
　　普安寺。
　　坐落于普山顶的位置，是江都香火最旺的寺庙，前来烧香拜佛的人很多，但普安寺有个特殊的规定，在每月月底的时候，闭寺一周，不再接待外来香客。
　　江六把车停在山脚。
　　普山寺台阶很多，车子是开不到山顶的。
　　他陪着江砚郬一步一步走上去。
　　平日里熙熙攘攘的寺庙，这会寂静无比，偶有几声钟鼓敲击的鸣音，回荡在山顶。
　　江六抓起那圆形的门环，敲了几下。
　　一位小和尚刚想说今天是闭寺的时间，抬眼看到面前清隽矜贵的男人，立马做了个手势。
　　小和尚双手合十，低眉：“阿弥陀佛，施主快快请进。”
　　“住持在后殿授课，请施主稍加等待片刻。”
　　江砚清踏进寺庙的那一刻，左手垂下来的佛珠在正前方殿内的佛光照射下，泛着隐隐的光泽。
　　他站在殿前。
　　小和尚适时端来一盆净水，他将佛珠取下，塞进裤子口袋里，干净修长的双手浸在水盆里。
　　接过盆边的白巾，擦拭双手。
　　这才戴回佛珠，左脚进去，正面朝佛，左手食指和中指合住香脚，拇指抵住，将香举于两眉之间，静默祈福。
　　上完香之后，右脚刚从殿内踏出。
　　老住持姗姗赶来，一身黄色袈裟，额头布满沟壑般纵横的纹路，下巴上留了一绺半白的胡须，见到他时，双眼闪烁着光亮。
　　双手合十：“久等，请跟我来。”
　　快到晌午，江六去禅房给他送了碗素面，他现在没胃口，江六把那碗面放在桌角的位置，怕洒到他抄写好的佛经上。
　　江六不在这里打扰他。
　　每每陪江砚郬礼佛，他最是清闲了，顺手揪了脚边的狗尾巴草，叼在嘴边。
　　半靠着长廊上的木桩，清闲的荡着腿。
　　就这样头一天过去了。
　　第二天，江砚郬抄佛经，他睡觉……
　　第三天，睡觉……
　　第四天，睡……
　　期间还帮寺里的小和尚扫扫落叶，挑挑水，干些力所能及的活。
　　另一边。
　　秦瑶晚上开车带着江遇出去。
　　江遇：“对，前面路口左拐，再右拐，再过两个红绿灯，就到我那监狱了。”
　　他说完，连上车载蓝牙，把dj声音开到最大，车厢里节奏动感，他跟着唱了起来："just got some top from this stripper b***h she from Kankakee……"
　　（我从脱衣舞俱乐部找个了性感尤物）
　　……
　　"this b***h a ho met her at the store you know how it go!"
　　（这个妹子是干那种工作的，在商店遇到她你知道接下来会发生什么）
　　秦瑶抽了下嘴角。
　　小小年纪，想到去礼佛的江砚郬，秦瑶动了动嘴皮子：“上梁不正下梁歪。”
　　到了目的地。
　　江遇所说的监狱后门。
　　他一看就烦，“秦姐姐，你搞什么名堂，带我来这里干什么？”
　　“还停在后门。”
　　秦瑶把车停稳，车钥匙就留在车上，淡淡瞥他一眼：“不是让我救你，我去把参考答案给你偷出来。”
　　江遇愣住。
　　反应好半天。
　　关了车内的音乐，正想问个清楚，就见秦瑶手里提着个黑色的双肩包，步伐张扬，手臂一甩把包背到身后，从墙头翻进校园。
　　江遇看的目瞪口呆。
　　那姿势也太帅了吧！
　　行云流水，那么高的墙，一下子就翻过去了。
　　这看着真的像是去偷答案的。
　　她不会是认真的吧！
　　江遇张大嘴巴，半天蹦出来一句：“我靠，这么刺激！”

第41章 与佛有缘，佛心仁慈
　　偷答案，这也太刺激了吧！
　　秦瑶避开校园里的监控，打开那台黑盖电脑，手指飞快游走，校园里的监控太好攻破了，她几乎没费什么劲。
　　悠悠的，终于找到了档案室的位置。
　　一根细丝插入门锁，“咔哒——”一声，扑鼻而来的书纸气味，秦瑶翻了翻档案袋。
　　找到该学期的期末试卷袋，答案在档案袋最后一页，她本想拍下来，结果一转头，看见了打印机。
　　这倒是省事。
　　江遇在车里等了十五分钟左右，看见秦瑶从原来的地方翻出来。
　　手里攥着几张纸。
　　江遇从里面替她打开车门，看偶像一样的眼神，声音激动昂扬：“秦姐姐，你怎么做到的？”
　　“我真的太爱你了！”
　　秦瑶被他这声音弄得鸡皮疙瘩都起来了，连忙让他打住：“别叫的那么亲热。”
　　江遇改口，只不过叫的更亲热了。
　　“小舅妈，小舅妈，小舅妈……”
　　秦瑶：“……”
　　江砚郬在普安寺的最后一天夜里，他抄完经文，一页一页的整理好，放在身后的架子上。
　　寺庙已经很清净了，可他觉得还不够。
　　住持在后院的凉亭处看到他，夜风凛凛，迷雾四起，他站在那，宛如一株挺拔的青松，身上是件单薄的灰色蝉衣，看起来格外清冷。
　　住持走过去，徐徐道来：“这躺过来，见你心事重重，可是遇到什么事情，扰了你的思绪？”
　　江砚郬垂眸，指腹摩挲了两下手里的佛珠。
　　嗓音清冷：“您说，我该怎么判断一个人她是否真心呢？”
　　闻言。
　　住持笑了声，双手合十，替他解惑：“施主随心、随缘、随性就好，何必探究原委。”
　　江砚郬目光深了些，他可以随心、随缘、随性吗？
　　住持一只手拨着淡青色的佛珠，声音被风吹得有些许飘渺：“既种因，则得果，一切早已命中注定，阿弥陀佛！”
　　那天晚上，他一宿没睡。
　　江砚郬下山前，住持念在他与佛有缘，忍不住多唠叨一句：“施主与佛有缘，佛心仁慈，江家要添喜了！”
　　江砚郬不明白这话是什么意思。
　　住持已经不再多说，他也没再问。
　　坐在车里的时候接到江遇班主任的电话，说：“江遇进步非常大，期末考试考了年级第一！”
　　江砚郬不敢相信。
　　秦瑶那么短的时间就把他成绩提升的这么快？
　　江六把车子开出普安山，问道：“爷，回公司了？”
　　江砚郬沉声：“回公馆。”
　　江六微愣，有些出乎意料，以往他礼完佛，第一时间是赶去公司的。
　　怎么今天说要回公馆。
　　江遇得知他小舅舅要回来了，心t里有些慌，“秦姐姐，怎么办，我小舅舅该不会不相信吧！”
　　秦瑶冷笑，“你这成绩，狗都不相信。”
　　她没想到江遇居然抄了个年级第一出来，没见过他这么笨的。
　　快到中午饭的时间点。
　　江砚郬的黑色宾利停在门口，秦瑶瞟见那五个整齐的零，嘴角弯了下。
　　寒冬天气。
　　屋内暖和，屋外却冷的让人不禁缩脖子。
　　江砚郬挡住那吹过来的寒风，一身冷气的站在秦瑶面前。
　　一周不见。
　　他眼神如同沾了胶水。
　　秦瑶对上他的眼睛，手背在身后调侃道：“佛子这么快就回来了，怎么样，俗气断了吗？”
　　她本来想说的是六根净了吗？
　　江遇也在，她怕影响不好。
　　江砚郬盯着她，她的眼睛乌黑明亮，像挂在苍穹的一颗星星，折射着一种纯净的光辉。
　　时而纯净，时而伪装，时而狡猾，时而温顺……
　　她的鲜活，总是不经意的挑起他最原始的欲望。
　　只有常在他身边的人才知道，以前的江佛子，从不和人亲近，更不会回答她这种无聊的问题。
　　其实他一直在随心，包括初见时带她去酒店，说什么包养她，一天给她十万，换成别人，他压根不会搭理。
　　江砚郬捏着她的下巴，“断不断，晚上试试不就知道了！”
　　江六：“……”
　　江遇！！！
　　他听到了什么。
　　秦瑶注意到他肩上的一丝银光，伸手去碰，是雪，她往外面一看，今年的初雪。
　　她在烬洲很难见到雪。
　　“雪，外面下雪了！”
　　江砚秦淡淡的嗯了一声，仿佛并不觉得稀奇。
　　秦瑶打算去外面玩雪，被他一把拉住，外面风很大，谁这个时候不在屋里待着。
　　“先吃饭。”
　　秦瑶看那地上才落了薄薄一层，“这雪能下多长时间？“
　　江砚郬：“连着下好几天。”
　　江都的初雪向来时间长久。
　　吃饭的时候。
　　秦瑶咬了一口红烧肉，眉头微皱，胃里隐隐的不舒服。
　　江砚郬注意到她的神色，问道：“怎么了？”
　　秦瑶端起橙汁，喝了大半杯才压住胃里的不适，“肉好像有点腥。”
　　江遇正好吃第三块，他没觉得肉腥啊！
　　江六吃了一星期素食，碗里已经是第七块了，“这肉不腥啊，肉厚适中，吃着刚刚好。”
　　江洺公馆的厨房里不会出现不新鲜的食材，问题一定不会出现在食材上。
　　江砚郬转而看向江遇，沉声质问：“你又弄了些什么乱七八糟的东西吃？”
　　江遇低头，眼神飘忽：“没……没吃什么啊，就吃的正常饭啊！”
　　管家在一旁欲言又止。
　　午饭秦瑶没吃多少，原以为是这几天胡吃海喝的问题，睡了一觉之后，隐约察觉出一丝不对劲。
　　直犯恶心。
　　她纤细的手指搭在自己的脉搏上，面色逐渐凝重起来。
　　这怎么可能？
　　她医术了得，重复把了五次脉，还是一样的结果。
　　算算时间。
　　差不多就是在岳湾的那个晚上。
　　郁闷至极的时候，江砚郬推门进来，看见她皱巴的小脸，眉心微拧。
　　难得见秦瑶没换睡衣躺在床上他没有发脾气，他进了衣帽间，换了件黑色的真丝睡衣。
　　掀开被子，将床上的人捞在怀里。
　　秦瑶刚想挣扎，江砚郬的手紧了紧，嗓音很沉：“别动。”
　　腹部传来温热的触感，他手里拿着暖水袋，贴在她肚子上，轻声问道：“我对你好不好？”
　　连他自己都觉得这不像他。
　　秦瑶被这突如其来的温柔给愣住，不知道怎么回答，耳边又传来他好听入骨的声音，像哄孩子那般：“睡吧，睡一觉带你去院子里玩雪。”

第42章 想不想堆雪人
　　这一觉，江砚郬睡得并不安稳。
　　他梦见秦瑶跟人走了，很奇怪，她明明就在自己怀里，他却有一种很不安的感觉。
　　最近他越来越不安。
　　雪足足下了四个小时，才停下来。
　　江砚郬叫醒她，“好些了吗？”
　　秦瑶睡了一觉之后好多了，重新恢复元气，她跑的很快，江砚郬都有些追不上她。
　　“过来，站着别动。”
　　秦瑶顿住脚，就见他手里拿着围巾，帽子和手套，二话不说就往她脖子上系。
　　院子里一片雪白。
　　刚下的雪，松松软软，踩在脚底咯吱咯吱的响。
　　湖里的那几只黑天鹅已经被佣人转移了地方，湖面结了一层薄冰。
　　秦瑶伸出一只脚，踩在那晶莹剔透的冰面上，江砚郬怕她一不留神踩空，拉住她的一条胳膊。
　　近的已经被她踩碎，她还要去踩更远的地方，江砚郬半眯着眸子使坏，胳膊一松。
　　随后又很快抓住她。
　　秦瑶太过于信任他了，竟被他这种小把戏戏弄，不悦的瞪他一眼：“江砚郬，你幼不幼稚？”
　　江砚郬挑眉，看着站在湖边踩冰的秦瑶，笑道：“到底是谁幼稚？”
　　“你幼稚，不想拉就不拉，还吓唬人。”
　　江砚郬动了动手指，很干脆的道：“不拉就不拉。”
　　只不过他并不是松手，而是把人往湖里推，脚边的雪已经被她踩平了，特别滑，秦瑶站不住。
　　反而去抓他的手，求饶：“唉别别别，要掉下去了……”
　　他控制着力道。
　　湖水那么冷，当然不会让她掉下去。
　　逃离危险的秦瑶，第一时间弯腰，团了一把雪，又快又准的砸到他身上。
　　雪球瞬间爆开，他深色的大衣沾了一大片雪白。
　　江砚郬眼底一沉。
　　大战开始。
　　秦瑶的雪团没他团的大，气的摘掉那碍事的手套，一个雪团还未成型，脖子上就挨了两下。
　　有围巾挡着，感觉不到什么。
　　江砚郬居高临下的站着，眉眼挑衅，语气更是得意：“怎么样，服不服？”
　　这下子可彻底激起了秦瑶的胜负欲。
　　不管三七二十一，捧着一个超级大的雪团朝他跑过去，江砚郬后退几步，“有本事别跑啊，你不是很能砸吗？”
　　江砚郬也不是傻子，不跑才怪。
　　江遇隔着落地窗的玻璃，心生羡慕，对着江六道：“六子叔，我们也去外面玩雪吧，你看他们俩玩的多开心！”
　　江六双手插兜，冷静的道：“我建议你不要去。”
　　江遇年纪小，睁着俩天真的大眼：“为什么，这雪下得多厚啊！”
　　江六：“你去了他们俩就不开心了。”
　　江遇：“……”
　　他有这么烦人吗？
　　秦瑶追不上他，腿都被埋在雪堆里，然而江砚郬身高腿长的，这点雪也仅仅只到他半截小腿的位置。
　　秦瑶再不把那辛苦团的大雪球扔出去，就要散了。
　　“哎呦不行了，不行了江砚郬，我肚子又开始疼了……”
　　江砚郬戏谑的脸色骤然消失，连忙上前扶住她的胳膊，还没等他问出口。
　　就被秦瑶给扑倒，紧接着，那颗大雪球直愣愣的砸在他那张五官俊朗的脸上。
　　“……”
　　他脸色差到极点，牙缝里吐出几个字：“你长本事了是吧！”
　　秦瑶抿唇，极力压住嘴角，可看见他睫毛上，黑色的发丝上都是雪，白花花的，像个小老头，再也憋不住。
　　压在他身上，笑得上气不接下气。
　　江砚郬伸手抹了一把脸，秦瑶感觉手腕上的力道紧了紧，下意识的收了笑。
　　很没诚意的道歉：“对不起。”
　　这声‘对不起’说的及时。
　　看到他想报复的眼神，立马义正言辞的道：“都说了对不起了，你可不能再砸我了。”
　　狡猾的像一只小狐狸。
　　江砚郬冰凉的手搭在她的脖颈，摸了两下，秦瑶被冰的一个激灵，试图唤醒他的良知：“你小气啊，你手比我大那么多，本来就不公平。”
　　江砚郬深邃的眸子盯着她粉红的唇瓣，嗓音清冽慵懒：“那玩点公平的？”
　　秦瑶一看他那眼神就知道没好事。
　　下一秒，他微凉的薄唇印了过来，大手压着她的后脑勺，吻她。
　　他身上的气息很好闻，秦瑶来不及闭眼，映入眼底的是他放大的五官，和身后的雪白。
　　他们很少时间会接吻。
　　不知道是什么原因，明明再亲密不过的事情都做过了。
　　然而，这个吻。
　　他亲的格外有耐心，绵延细腻，仔细的描绘着她饱满的唇瓣，一下一下的贴近，再分开……
　　江遇和江六还有管家一个个的趴在落地窗那偷看。
　　许是因为漫天的银白太过于美好纯粹，这个吻居然一点都不掺杂其他欲望，纯情至极。
　　秦瑶脸不知道是冻得还是害羞，红的像苹果，江砚郬伸手刮了刮：“你脸很红，偷着享受呢？”
　　秦瑶这辈子没怎么丢过人，明明接吻是两个人的事，凭什么脸红的只有她自己？
　　不公平。
　　她速度很快的抓起手边的雪，那是要把他埋在雪地里的架势，往他衣服里塞雪，肆意妄为。
　　江砚郬把她乱动的手攥住，问道：“想不想堆雪人？”
　　秦瑶没玩过雪，对雪新奇。
　　“好啊，怎么堆啊？”
　　江砚郬不着痕迹的胡说八道：“你蹲在这，我照着你的样子捏一个出来。”
　　秦瑶白他一眼，不甘示弱的回怼：“我也可以照着你的样子捏一个。”
　　江砚郬不逗她了，把她t从雪地里拉起来：“回去换件衣服，容易着凉。”
　　她身上湿的不明显，江砚郬脖子里被她灌得都是雪。
　　换好衣服之后。
　　江遇手里提着工具，一脸兴奋：“走啊，带我一起！”
　　他也想堆雪人。
　　江砚郬沉默，江遇就当他是默认了，江六见他成功加入了，也凑了过来：“那也加我一个呗！”

第43章 这么想要孩子
　　说好的四人行。
　　结果变成两两而行。
　　江遇拿铲子撅着雪，嘟囔道：“小舅舅偏心，现在心里眼里只有秦姐姐！”
　　江六没听见似的，继续捣鼓怎么堆雪人。
　　看到他堆得雪人时，江遇震惊的扯唇，有点不确定：“冒昧问一下，六子叔，你堆了个啥？”
　　江六抬眸。
　　骄傲的说：“看不出来吗？小兔子啊。”
　　他执着于调整兔子耳朵。
　　江遇咽了咽口水。
　　第一次见到这么丑的兔子。
　　有点辣眼睛。
　　江六觉得缺点什么，从兜里掏了一把瓜子出来，给兔子做了嘴巴、眼睛和鼻子。
　　他拍了拍手，颇有成就感，“看看，怎么样遇哥儿？”
　　江遇：“……”
　　这很难评，不予评价。
　　目光忍不住往另一边瞟。
　　他小舅舅今天心情不错，本以为他忘记了询问成绩的事，正准备晚上和朋友组团开黑，结果被管家告知：
　　“遇哥儿，别玩了，爷让你去一趟书房。”
　　江遇瞳孔地震。
　　该来的还是躲不掉。
　　从小到大，他去书房，百分之八十的可能是去挨打挨骂的。
　　他敲了敲门。
　　“进。”
　　一道冷漠低沉的嗓音从里面传出。
　　江砚郬淡淡他一眼，给他个机会自己坦白：“说说吧，期末考试是怎么一回事？”
　　江遇假装镇定的耸耸肩：“秦姐姐教的好，我学了，考第一名，你难道不为我骄傲吗？”
　　为他骄傲！
　　江砚郬眸底一沉：“还不说实话？”
　　果然，跟秦姐姐说的一样。
　　狗都不信。
　　江遇还是觉得，大晚上翻墙进学校的档案室里偷考试答案这件事，太过于离谱。
　　支支吾吾的道：“呃……这次卷子我……恰好都是我会的，不会的都蒙对了。”
　　江砚郬手指扣了两下木质的桌面，嗓音很沉，透着一股极强的威慑力：“江遇，你很能给我长脸啊！”
　　江遇干巴巴的笑：“一般一般。”
　　下一秒。
　　江砚郬把那几张纸拿出来，扔到桌子上，发出清脆的声响，眸子黑沉沉的，质问道：“这答案怎么来的？”
　　江遇垂着脑袋，诺诺的开口。
　　听完他的交代，江砚郬修长干净的手指揉了揉眉心，压住心底的躁郁，挥了挥手示意他回去。
　　江遇走到门口，突然回头：“小舅舅，我那机车钥匙，什么时候可以给我？”
　　江砚郬眼底压着邪气的笑，朝他勾勾手：“来，你过来，过来我给你。”
　　江遇咽了咽口水。
　　赶紧逃离危险区域。
　　估计他过去了，耳刮子就该挨脸上了。
　　秦瑶窝在地毯上看书，乌黑的发丝垂在单薄的肩上，窗外月光清寒，照在她身上显得格外安宁。
　　她漫不经心的道：“一次考试而已，何必非要这么认真。”
　　江遇喜欢秦瑶，原因之一就是他觉得秦瑶性子潇洒些，没那么多俗套的东西，不喜欢约束，更不喜欢说教。
　　江砚郬觉得她想简单了，若是他无后，江遇便是要担起江家家主的责任，由于江遇幼年丧母，他父母那边对他姐姐在这世间留下的唯一骨肉，溺爱至极。
　　可以说要星星给星星，要月亮摘月亮。
　　小时候江遇是养在老宅那边的。
　　随着他一天天长大，江砚郬突然意识到，这孩子不能再这么放纵下去了，二老年纪也大了，所以便把他接到自己身边来，亲自看管。
　　江砚郬还是头一次听说，家长带着孩子去偷考试答案的！
　　“你要是以后有孩子，也会带着他去偷考试答案？”
　　闻言。
　　秦瑶指尖微顿。
　　不是以后，是现在，那孩子已经来了。
　　她笑了下，看着他的眼睛，眼神无比认真的回答：“我要是有孩子，我会做最开明的妈妈，我只要求他快乐的活着，勇敢的去享受世界。”
　　就这么简单？
　　“那他日后若是遇见挫折，你又该怎么办？”
　　秦瑶用极为好听的声线，慢悠悠的道：“那就帮他排除万难，这有什么难的！”
　　江砚郬：“……”
　　他冷哼：“你指的排除万难，就是帮着他偷答案？”
　　秦瑶托着下巴，一本正经的道：“我发现你这个人啊，就是太过于死板苛刻，有本事偷答案，那也是一种本事，我们俩的育儿观念完全不相同。”
　　听着她认真的语气。。
　　江砚郬突然笑了，眉眼悠闲的挑着：“说的好像你真怀了似的。”
　　秦瑶：“……”
　　真的怀了。
　　她脑袋压在男人的膝盖上，好看的杏眸里泛着水润，望着他：“要是真怀了，可以不生吗？”
　　一句玩笑话。
　　江砚郬笑着摸摸她的脑袋：“你是准备怀哪吒？”
　　秦瑶啧了一声：“会不会好好说话。”
　　江砚郬伸手把她从地上拉起来，倒不觉得秦瑶考虑的事情过早，老实待在他身边，孩子迟早要生的。
　　他孩子的母亲只能是她。
　　只是看她愿不愿意。
　　他覆在她白皙的耳边，低低的道：“这么想要孩子？”
　　秦瑶：“谁想要了？”
　　他嘴角噙着笑，嗓音一如既往的平淡冷漠：“嫁给我，你就是名正言顺的江太太了。”
　　秦瑶：“谁要嫁给你！”
　　过年前夕，江母开始打电话催他和江遇抓紧回老宅来，顺便有意无意的提醒他带女朋友回来。
　　江砚郬准备和秦瑶说的时候找不见她人了。
　　江遇这几天老实的很，加上外面飞雪，也出不去。
　　见他找秦瑶，抱着手机说：“早上秦姐姐不知道跟谁通电话，说身体不舒服什么的，估计是去医院了。”
　　江砚郬看着那漫天大雪，眉头深折。
　　做什么事情都喜欢逞能，这么大的雪，出门前也不知道和他说一声。
　　德心医院。
　　秦瑶直接刷脸进了院长办公室，她进去不久，一位年过七十，头顶花白的男人也跟着进去。
　　“师父，您老人家什么时候回来了？”
　　自打秦瑶解剖了那个幽门男人之后，就没来过德心医院。
　　他以为秦瑶回烬洲了。
　　一位年过七十的老头，叫一个二十多岁的女生师父，场面虽然有些不可思议，但确实如此。
　　秦瑶在医学上的造诣非凡，这家私立医院就是她的，眼前这位七十多的老头，是名义上的院长。
　　秦瑶才是真正的背后大佬。
　　德心医院以中医而闻名于江都，虽然是私立医院，每日挂号的病人排的满满的，甚至一号难求。

第44章 打趣问秦神医
　　秦瑶指尖轻点着桌面。
　　“来拿几味药材。”
　　商德林：“好，要什么，我这就去药库抓！”
　　当看见那字条上的几味药材时，瞳孔猛缩，不确定的又看了一眼，“师……师父，你怀了？”
　　秦瑶靠着背后的座椅，模样懒散。
　　商德林欲言又止，这是不打算要啊？
　　“师父，您真的舍得？
　　“好歹是条小生命，有个小娃娃陪在您身边，不好吗？”
　　“现在的小娃娃都可爱的很，尤其是小时候，小小的，胖乎的，看着就喜人……”
　　商德林了解过她的家世，秦父是有名的天才建筑师，智商很高，在现代科技上也有很大的贡献。
　　秦母擅长医术，堪称妙手回春，百治百效，另外，秦母在学术和艺术上，颇有一番成就。
　　她师父显然是家族基因超群。
　　年少成名，烬洲的天才少女。
　　商德林不敢相信，他师父生出来的孩子，无论那孩子父亲是谁，有她的基因在，绝对不可能是等闲之辈。
　　他知道那几味药材是干什么用的。
　　所以，才极力劝阻。
　　秦瑶指尖转着钢笔，见他还要在说什么，张了张嘴：“没说一定，先备着。”
　　回到烬洲之后，一切都没有定数。
　　这几味药材真贵，且对身体不会有太大的损耗，所以她才过来拿，德心医院拥有着各种稀有的药材，这也是效益好的原因之一。
　　商德林这才放下心来，很快去药库，把她要的那几味药材抓好。
　　交给她。
　　秦瑶刚准备起身，手机突然响了起来，是江砚郬打来的。
　　她漫不经心的接通：“喂。”
　　江砚郬：“你不舒服？人在哪呢？”
　　秦瑶：“德心医院。”
　　江砚郬：“等着。”
　　她开车出过一次车祸，今天雪下那么大，不知道让他陪着去！
　　德心医院门口。
　　秦瑶站在那，看见五个零，又想起来要扎爆他的车胎。
　　一直没扎成。
　　她忍不住笑了下，真要扎了五个零的车胎，估计比那全世界仅有三辆的银色布加迪赔的还要多。
　　他这台宾利是特别定制的，全球独一无二，仅此一台。
　　江砚郬推门下车，身高优越，姿态挺拔，一身的矜贵气，与生俱来那般，眉眼冷厉，眼里温度很低。
　　语气也不怎么好：“还笑，还想再出一次车祸？”
　　秦t瑶怀疑他嘴是怎么长得。
　　没一句好话。
　　外面很冷，他摸着那冰冷的手，把她往车里带。
　　秦瑶手里还拿着车钥匙：“我开来的车……”
　　“让江六开回去。”
　　江砚郬打断。
　　她把车钥匙扔给江六。
　　江六可谓是合格的打工人，每天都跟在他身边，形影不离。
　　车内。
　　暖气很足，她有点昏昏欲睡，江砚郬明显能看出来她这几天精神不好，饭也不好好吃，偏头说道：
　　“你不是懂中医吗？那小子快死了几根针就给人扎活了。”
　　“医者不自医，你没听过。”
　　“看的怎么样？医生怎么说？”
　　秦瑶闭着眼睛，她的孕反应有些早，这种东西因人而异，没什么奇怪的。
　　漫不经心的道：“没什么，就是有点低血糖。”
　　不说点什么，怕他多想。
　　江砚郬开着车，问她：“饿吗？”
　　秦瑶蔫蔫的，撩起眼皮就看见一家馄饨店，突然有点想吃馄饨。
　　江砚郬把车停在路边。
　　西装革履的，和这个小馄饨店格格不入。
　　本来他想的是带秦瑶去西图澜娅餐厅吃，结果她非要来吃馄饨。
　　秦瑶舀了一勺汤，就是这个味。
　　她看了眼对面的男人：“你确定不吃？”
　　江砚郬一脸冷傲：“不吃。”
　　秦瑶低头继续吃馄饨，没良心的说：“不吃我吃。”
　　倒了半勺醋，加在里面搅合搅合。
　　江砚郬凝眉。
　　吃到一半，秦瑶压住胃里的反流，让他去结账。
　　江砚郬起身之后，她对着垃圾桶，刚吃进去的东西，全被她吐了出来。
　　抽了几张餐巾纸，盖住。
　　男人回来的时候，就见她眼眶红红的，一副病态。
　　回到车里。
　　江砚郬不知道从哪儿摸出一块糖，剥开塞到她嘴里。
　　他眉头锁着：“低血糖都是你这个反应吗？我带你去祁呈那再做一次体检吧。”
　　秦瑶嘴里含着薄荷味道的硬糖，含糊着道：“不用了，没那么娇气。”
　　江砚郬还是坚持带她去，半低着眉道：“以前觉得你麻烦，现在觉得女人娇气一点也挺好。”
　　秦瑶没什么精气神。
　　“那我娇气一下，别去医院了，我想回去睡觉。”
　　他声音很淡，带着冰冷的气息：“睡你的，到了我叫你。”
　　秦瑶拗不过他。
　　祁呈一听秦瑶病了，着急忙慌的给她开通特殊通道，主要是惦记她那针灸手艺，秦瑶就是不愿意教他。
　　多说一个字都不肯。
　　这次祁呈可得好好表现，里里外外招呼好，没多耽搁什么时间，检查结果也很快出来。
　　结果没什么问题。
　　在德心医院就早有准备，蒙一蒙祁呈还是很有把握的。
　　祁呈研究了一番，开了点感冒药。
　　秦瑶：“……”
　　她扯了扯江砚郬的手，“回去吧！”
　　祁呈看他一眼，干巴巴的道：“砚哥，你也太小题大做了，秦小妹就是有点感冒，相比于你那常年累积的胃病，不对，是没有可比性。”
　　秦瑶微怔。
　　他有胃病？
　　常年累积的。
　　听祁呈的语气，应该不是普通的胃病，那怎么也没见他做过治疗！
　　“你有胃病啊？”
　　江砚郬嗓音很淡：“老毛病了。”
　　怪不得他饮食清淡，公馆厨子做的菜，都是清汤寡水的，看着都寡淡。
　　秦瑶念在他关心自己身体的份上，“胳膊伸出来，让本神医给你看看。”
　　江砚郬看她一眼，都自称上神医了！
　　祁呈想学几招。
　　弯腰在她身后站着，堂堂院长，居然跟着个小丫头身后学东西，让人看了有些难以置信，都在猜测，这小丫头除了是江佛子的人之外，还有什么来头。
　　秦瑶三根手指搭在他的手腕上，三分钟后，表情逐渐变得严肃起来，眉心凝着。
　　江砚郬倒是没什么多余的表情，打趣问秦神医：“敢问秦神医，我有得救还是没得救？”
　　秦瑶没说话。
　　祁呈瞬间愣住，已经发展成这样了吗？
　　他不信的再次搭上江砚郬的手腕，片刻后松了一口气，“没到要命的那一步。”
　　秦瑶：“估计也快了。”
　　江砚郬：“……”
　　非要捞回一局是吧！

第45章 好想吃石榴
　　江砚郬收回手，理了理并不存在褶皱的西装袖口。
　　顺手摸出烟和打火机，递到嘴角衔着，腮帮收紧吸了一口，单手夹着，半敛着黑眸看她：“神医，看出什么了？”
　　他戏谑着喊她‘神医’。
　　秦瑶托着下巴没和他贫嘴，粉唇微张：“嗯……按照中医的说法，你身体里有很多毒素，怀疑你之前是不是滥用药物了？”
　　江砚郬顿了顿，笑道：“神医没白叫。”
　　他确实常年服药，长达十几年，各种各样精神类的药物都尝试过，不过几乎没什么太大的作用，该躁郁的时候还是躁郁，到了晚上，无论吃多少粒安眠药，还是睡不着觉。
　　秦瑶与他同吃同住，并没有见过他吃药，眼神疑惑：“你吃的什么药，我怎么没见过？”
　　江砚郬食指轻弹烟灰，说来他也觉得悬乎。
　　继而看向她，冷眸深不可莫：“你就是我的药。”
　　秦瑶：“……”
　　这话怎么说！
　　不配合就医，还怎么治病。
　　祁呈在一旁问道：“秦小妹，依你看，该怎么给他调理？”
　　祁呈亲眼见过她用针灸救人，对她有几分的佩服。
　　秦瑶抬了抬精致的下巴，若有所思的道：“中医界有个传奇的人物，你们听过没有？”
　　祁呈想了想。
　　懂中医的传奇人物，脑海里浮现一个人名：“你说的是商老，商德林？”
　　秦瑶漫不经心的把玩着江砚郬的打火机，一开一合，不着痕迹的道：“我听过他的事迹，挺厉害的一老头！说不定他能治。”
　　祁呈一直坚持用西医治疗，可江砚郬的问题越来越严重，西医对病症治疗明显，但后遗症很大，他的胃病就是吃药吃坏的。
　　精神类的药物副作用更大。
　　秦瑶看他一眼，淡淡的道：“试试也没坏处，中药副作用小。”
　　副作用小。
　　这句像是提醒了祁呈。
　　江澜月出事之后，江砚郬陷入无限的自责当中，精神上重度崩溃，那时候，他只能靠药物缓解，这些年虽然好一些。
　　但也落下了胃病这个病根。
　　祁呈想尽早调理他的身体。
　　江砚郬不着急这一时半会，他收了秦瑶把玩着的打火机，偏眸，语气平静：“不是说累了，走吧，带你回家。”
　　回家？
　　秦瑶心里一顿。
　　将入年底，家家都急着团圆，街上显得有些冷清。
　　秦瑶嘴里泛着苦水，突然很想吃石榴，她拍了拍江砚郬搭在中央扶手上的胳膊，自己都没发觉，语气带着些撒娇的意味：
　　“江砚郬，我好想吃石榴。”
　　她突然蹦出一句话。
　　那眼神和语气，像个问家长讨要糖果的孩子。
　　江砚郬开着车，故意逗她：“小感冒一场，你还真矫情上了？”
　　秦瑶又忍不住想吐。
　　看向沾沾自喜，毫发无损的罪魁祸首，到底是哪个环节出了问题。
　　药也吃了。
　　怎么会不管用呢！
　　十分钟后。
　　某人提着一箱子的红石榴从超市里出来，满满一整箱。
　　他刚准备放后备箱，秦瑶降下车窗，伸出白皙的手。
　　江砚郬眯了眯眼，嘴上说她矫情，不能回家再吃，但还是从里面挑了颗最大的红石榴放在她手心。
　　语气冷冰冰的：“吃吧，别吃我车上。”
　　他爱干净，一般不会容许谁在他车里吃东西。
　　盯着她微微发红的眼角，蔫巴巴的没一点精神，冷声道：“吃完赶紧好，省的传染给别人。”
　　秦瑶：“……”
　　要是个哑巴就好了，起码招人喜欢。
　　她眼底压着邪气，毫不客气的道：“哑巴药便宜贱卖，下次多买点，趁你不注意放你碗里，毒哑你！”
　　毒哑他！
　　江砚郬发动车子，眯着眸子叹息。
　　没有良心的狗东西。
　　秦瑶一颗一颗的剥着石榴，这会安静又乖巧。
　　车窗外面，落了叶的树枝上裹了一层银装，洁白无瑕的雪又开始往下飘落，有股子要净化整座城市的劲头。
　　江都的雪还真是，飘的长久。
　　“不回公馆吗？”
　　“你又要带我去哪？”
　　这条路看着生，不是去公馆的那条。
　　江砚郬手机已经接了不止一个电话了，二老想念江遇，催着他们赶紧回去。
　　车子停在一处气派的别墅面前，中式的古典建筑，外观宏伟大气，屋檐用红灯笼点缀，年味十足。
　　江遇早已经到了。
　　看到外面的车，从沙发上下来，准备出去迎接。
　　秦瑶下车，他就屁颠的迎过来。
　　笑嘻嘻的给她介绍。
　　江母看到一女生进门的那一刻，眼睛都亮了，女生将近一米七多的身高，长了一张极为漂亮的脸蛋。
　　漂亮，实在是漂亮！
　　五官合在一起，惊艳至极！
　　那女生手里还捧着半个红石榴，就见她家儿子亲自弯腰给人家换拖鞋，动作熟练，不像是演的。
　　“秦丫头来了，快快进来，别在门口站着，外面风大，快进来快进来！”
　　江母自来熟的招呼秦瑶。
　　她拉着江遇问过，江遇被她拉着问了好多问题，比如：
　　“你小舅舅什么时候认t识的？”
　　“身高体重高矮胖瘦？”
　　“你秦姐姐有没有什么忌口的，喜欢吃些什么菜？”
　　“跟你舅舅相处的怎么样？”
　　在场的佣人都被夫人这个架势给惊住，夫人向来高雅矜贵，什么时候变得这么热情好客了！
　　江遇拉了拉她的胳膊，介绍道：“秦姐姐，这是我姥姥！”
　　不经介绍她也看出来了，江砚郬有几分像她，江母看起来五十多岁，一身淡雅的旗袍，做工剪裁极好，脖子上戴着价值不菲的翡翠首饰。
　　面容慈爱。
　　秦瑶笑了下，礼貌问好：“江阿姨！”
　　江母被这一声阿姨叫的有些不好意思。
　　嘴角的笑有些难以控制，不知道的还以为秦瑶改口叫妈了呢！
　　江母看着秦瑶，已经开始幻想未来孙子的模样了……
　　江父出去办事了，晚饭等他回来再吃。
　　江母上了个楼的空隙，手里多了个红包，显然是提前准备好的，她笑着拢了拢身上的丝绸披肩，说道：“初次见秦丫头，阿姨给的见面礼。”
　　秦瑶手里捧着石榴，看向一旁的男人。
　　江母把儿子挤开，自己做到秦瑶身边，把红包塞给她，“哎呀，砚郬早不告诉我，我要是早知道，早给你准备了。”
　　说完还埋怨的看了儿子一眼。
　　有这么好看的女朋友他还藏起来，不知道她和他爸有多担心他的性取向！！！

第45章 江母的红包
　　江母直接把红包塞到她手里。
　　秦瑶指尖摸到，里面应该是一张银行卡，拿人手短，秦瑶并没有立场接下江母的红包。
　　江遇戳了戳她的肩膀，以为她不好意思要，以全家人都听到的音量说：“哎呀，我都叫你小舅妈了，就是把你当一家人了，我姥姥可大方了，回头你可得请我大吃一顿。”
　　江遇直接抢过去，塞进她的口袋。
　　低声在她耳边说：“给钱不要，傻不傻？”
　　秦瑶看他一眼，到底是谁傻！
　　帮着外人套亲姥姥的钱？
　　是亲外孙能干出来的事！
　　但江遇可没把她当外人，他年纪小，这些人情世故他不懂，只是觉得怕秦瑶在自己家拘束了。
　　秦瑶真觉得他就是地主家的傻少爷。
　　江遇傻呵呵的乐。
　　江母拉着秦瑶聊天，不经意间就聊到了秦瑶的家世。
　　“秦丫头，父母是做什么的呀？我一看你气质就不一般，想必父母也是非凡之辈。”
　　秦瑶指尖微顿。
　　她的父母的确是非凡之辈，母亲漂亮，又会医术，父亲智商超群，都说是天才，婚后他们举案齐眉，相敬如宾……
　　只不过这些，秦瑶都是听别人说的。
　　她从记事起，就没见过她的父母，更不知道他们长什么样子，连张照片都没见过。
　　在烬洲那么有名的人物，烬洲人人都夸他们的才能。
　　人人都说父亲才智，母亲聪慧。
　　可她没见过。
　　秦瑶长睫压住眼底的情绪，这是她不得不承认的事实：“江阿姨，我的父母……他们已经去世了！”
　　江母一顿。
　　意识到说道丫头的伤心事，连忙道歉，不知所措的看向自己儿子。
　　秦瑶知道她并非有意，抽出一丝笑：“没关系的，江阿姨。”
　　江砚郬看着她这笑。
　　心脏忍不住抽痛了下。
　　所以她羡慕人家有父母，去西图澜娅餐厅吃饭，托着腮能盯着隔壁桌一家三口看半天。
　　江父办完事情回来。
　　就正式开饭了，秦瑶看着那桌子上的炸鸡，麻辣鸭头，蒜香小龙虾等陷入沉思。
　　同样疑惑的还有身后的江砚郬。
　　江母张罗着，未来儿媳妇第一次来家里，她好像显得很忙，但又不知道她在忙什么。
　　从厨房出来之后，招呼他们：“快坐下呀，阿姨不知道你喜欢吃什么，遇哥儿说你喜欢吃这些，我就让人弄了些，快尝尝合不合口味。”
　　江砚郬和秦瑶同时看向江遇。
　　这哪里是秦瑶爱吃，分明都是江遇爱吃的东西。
　　杂七杂八的。
　　江母也觉得奇怪，看来他们这一代人，和现在的年轻人在吃食上也有很大的代沟，又让厨房准备了些鲍鱼海参之类的硬菜，好歹看着像桌子菜。
　　江父率先坐下来，同样和蔼的看向秦瑶。
　　“秦丫头别拘束，一家人一起过个年，也热闹热闹。”
　　说完他看向江砚郬：“说来我们家，也许久未像现在这样热闹了。”
　　江砚郬眉眼很淡，眼底划过一抹不易察觉的忧伤。
　　秦瑶注意到江砚郬旁边的位置，放了一副碗筷，但那位置根本没人去坐。
　　中式其实最讲究礼仪。
　　桌上多摆一副碗筷，留给已经去世的家人。
　　江遇吃了一堆的龙虾壳子，有点想喝啤酒，征求道：“姥姥，我喝点啤酒可以吧？”
　　江母最是溺爱他，“当然了，我宝贝外孙想喝什么喝什么。”
　　佣人上前给他的杯子里倒满啤酒。
　　江遇舒服的喝了一大口，问秦瑶：“秦姐姐要不要？”
　　秦瑶现在不能喝酒。
　　江遇以为她假正经，自己拿过啤酒瓶，给她的杯子也倒满。
　　江砚郬看他一眼，冷声道：“就你多事，她最近身体不舒服，不能喝酒。”
　　江遇差点忘了这茬。
　　江母一听生病了，关切的问道：“秦丫头怎么了，需不需要让家庭医生过来看看？”
　　江砚郬：“小感冒。”
　　江遇可逮着机会了，连忙向江母告状：“姥姥你是不知道，那天雪下的可大了，我小舅舅带着秦姐姐去雪地里打雪仗，估计是冻着了。”
　　江母立即教育儿子：“江都的冬天最是寒冷，女孩子的身体和你们男人是不一样的……“
　　说着说着，江父和江母都察觉出有一丝不太对劲。
　　打雪仗？
　　他们家儿子还会打雪仗呢！！
　　江砚郬面上从容，他哪有秦瑶狠心，直接抓一大把雪往他脖子里灌。
　　瞟了眼身边的秦瑶，语气淡淡的：“挨批评了，下次不带你玩了。”
　　秦瑶唇语吐出一个‘不’字。
　　烬洲常年不见雪，一个没见过雪的人，到了一个漫天大雪的地方，那不得玩个够。
　　江砚郬笑，覆在她耳边低声调侃：“你是想玩雪呢，还是想雪地里接吻啊？”
　　秦瑶：“……”
　　想起那天的吻。
　　她耳朵不禁浮现绯红，小声嘟囔：“江佛子若是六根不净，就别打着礼佛的幌子，去佛祖面前饶清净了！”
　　表面上看着禁欲，实际上……
　　不言而喻。
　　一顿饭吃完。
　　江母拉着秦瑶去了她的房间，一整面墙的手工定制旗袍，不难看出江母是个旗袍爱好者。
　　她从衣柜里搬出一个丝绒盒子，打开来是一件非常精致的淡青色旗袍。
　　图案精美，掺着藕丝，上等的高品质。
　　江母把那件旗袍提出来，展示给她看：“怎么样秦丫头，你喜不喜欢？”
　　秦瑶微愣片刻，这件衣服是给她准备的？
　　江母解释说：“我平时也没什么爱好，就喜欢收集一些好看的旗袍，提前问过砚郬你的尺寸，他说的含糊，我还怕做出来不合适呢，结果看到你的第一眼，就觉得你一定可以穿，没想到他还真形容对了。”
　　秦瑶有些没听明白。
　　尺寸怎么还形容，不是直接报三围吗？
　　江母给她演示一遍。
　　“那小子，支着一只手说腰大概就这么点……”
　　后面的秦瑶根本没听进去！
　　他如此了解她的腰围，想到某天夜里，他一手按着她的髋骨，一手捏着她的腰，脸刷的羞红。
　　他经常给她买衣服，也是跟店员这样形容的吗？
　　秦瑶想找个地缝钻进去。

第47章 淡青色的旗袍
　　秦瑶从江母房间出来。
　　发现江遇靠在门口，拿着手机玩小游戏，见她出来，把手机揣兜里。
　　像是在专门等她。
　　即便走廊的灯光并不是很亮，但少年的笑容依旧很阳光。
　　江遇走到她面前，像个大人一样拍拍秦瑶的肩膀，安慰道：“秦姐姐不要不开心了，我跟你一样，我身边也没有妈妈。”
　　他顿了顿。
　　随后眼底依旧干净阳光，继续道：“你别看我小舅舅平时对我严厉，可是我知道他疼我，我觉得没有妈妈并不是一件孤独的事情，至少我还有我舅舅。”
　　秦瑶没想到一个十几岁的孩子，能这么乐观。
　　江遇说了那么多，其实想告诉她的是：“我小舅舅不怎么会表达，可是能看出来他喜欢你，如果你也需要一个家的话，秦姐姐，你选我小舅舅吧，我以人格担保你会幸福一辈子的！”
　　秦姐姐，你选我小舅舅吧……
　　你会幸福一辈子的……
　　秦瑶有一瞬间的触动。
　　江遇真诚的让她觉得十几岁的年纪，似乎就应该是他那般美好，可是秦瑶的境遇不同。
　　江遇在爱里长大，想法过于简单了，而她的世界只有阴暗。
　　也许在这段时间，有一盏灯照了进来，温暖过她的世界，可她留不住也无法选择，只能放任那盏灯悄然熄灭。
　　她拍了拍江遇的脑袋，“谢谢你安慰我。”
　　江遇笑笑，神秘兮兮的说：“去不去外面放烟花？东西我都买好了，都是好货。”
　　秦瑶把江母送的那件旗袍放回房间。
　　江砚郬t见她这么晚了不睡觉，还要往外跑，问道：“又去哪？”
　　“和江遇一起去外面放烟花。”
　　秦瑶看了他一眼，象征性的问一下：“你去不去？”
　　江砚郬一脸冷漠，淡淡的道：“不去。”
　　秦瑶：“不去算了。”
　　五分钟后。
　　某人手插着兜下来，秦瑶晃着手里的仙女棒，看见他悠闲的过来，笑道：“你不是说不来吗？”
　　江砚郬走到她身后，薄唇贴近她的耳朵，一本正经的道：“来教你放烟花。”
　　秦瑶：“……”
　　也不找个好点的借口，她还没傻到烟花都不会放的地步吧！
　　秦瑶的手被他握着，烟火星星点点的在他们面前燃着。
　　他的唇若有若无的擦过她的耳廓，轻声道：“耳朵都冻成冰块了，这根放完跟我回去睡觉。”
　　秦瑶才放了五分钟的烟花。
　　“我再玩一会。”
　　江砚郬在她耳边低低的道：“又不是小孩子了，这么贪玩？”
　　秦瑶最后跟他回去。
　　搞不清什么名堂的她，云里雾里的。
　　直到江砚郬修长的指尖挑开丝绒盒子，那件精美的旗袍暴露出来。
　　他挑着眉：“洗完澡穿这件。”
　　秦瑶靠着墙，故作镇定：“你不是说上来睡觉？”
　　男人五官过于硬冷，黑眸锐利的宛如一把刀子，秦瑶下意识别过目光，不与他对视。
　　“是睡觉。”
　　“顺便睡你。”
　　“……”
　　秦瑶现在的身体，可不容许在像之前那般放纵，对上他充满欲念的桃花眸，眼神楚楚可怜：“不行，我身体不舒服。”
　　江砚郬把她捞到腿上，“祁呈说你只是小感冒。”
　　说着那只修长的手，已经开始去解她的衣领，秦瑶按住他的手。
　　肯定的道：“他是庸医。”
　　她今天非常不配合。
　　江砚郬兴致散了大半，指尖勾起那丝织的旗袍，做出退让：“不做可以，衣服能穿吧？”
　　秦瑶点头如捣蒜。
　　当她穿着那件旗袍出来的时候，江砚郬的眼神就没从她身上移开过。
　　剪裁得体的旗袍，将那玲珑有致的身材包裹的恰到好处，淡青色衬得她浑身气质典雅，朱唇不点及红，宛如仙女下凡，过于灵气。
　　江砚郬朝她勾勾手指。
　　怎么办，他更想了！
　　他喉结上下滚动，对着她饱满的唇瓣咬下去，倾泄缓解……
　　秦瑶抵了抵他的肩膀，再这么下去，又该收不住了。
　　江砚郬有分寸的移开，手指按住秦瑶微微肿胀的嘴角，想到初见时，她以卓越的舞姿，成功把他骗去开房。
　　捏住她精致的下巴：“再给我跳一支舞吧，就跳你拿手的。”
　　昏暗的灯光下。
　　淡青色仿佛与红色的长裙相互重叠，灯影交错间，秦瑶白玉似的手臂柔韧灵活，舞步翩翩，丰姿奇秀，富有神韵。
　　与那日区别在于，身上这条旗袍，淡雅之处多了几分出尘的气质，腰肢纤细，肩若削成，像极了晚间的夜明珠，光彩照人。
　　一支舞跳完。
　　江砚郬那股子燥热还没缓解。
　　忍到大冬天去洗冷水澡，没舍得碰她一下。
　　……
　　清晨。
　　阳光透过落地窗倾洒进来，秦瑶摸出手机看了眼时间，八点多了。
　　身旁早已没了人影。
　　手机突然弹出一则消息。
　　“阿瑶。”
　　看见那人的消息，秦瑶瞬间清醒大半。
　　回道：“我需要时间。”
　　那人提醒她：“给你个线索，江澜月。”
　　秦瑶揉了揉眉心，她必须完成这次的任务，尽早离开。
　　江澜月。
　　江砚郬的亲姐姐，江遇的母亲，目前她知道的只有这么多。
　　要从江砚郬那套到些什么，肯定是要费些功夫。
　　江遇那……
　　秦瑶不想利用他。

第48章 美人舞，倾玉颜
　　那把钥匙和江澜月有什么关系？
　　按照江遇所说，江澜月已经去世十六年了，为何冷哥非要找那把钥匙。
　　这里面究竟藏着什么样的秘密？
　　正想着，门被人从外面推开，江砚郬斜靠在门框，眉眼淡漠：“醒了就起来，今天不准睡懒觉。”
　　今天是除夕。
　　按照以往的习惯，要起早贴对联。
　　他一身灰色的居家服，额前的头发没有经过打理，多了几分松弛之感。
　　看上去好接近多了。
　　书房里，笔墨纸砚已经备齐。
　　江砚郬挽起衣袖，串着佛珠的左手背在身后，右手持笔杆，沾了些浓墨，开始下笔。
　　他的字迹很好看。
　　行云流水，落笔如生烟。
　　骨节分明的手宛如白玉一般，真正从骨子里散发出来的底蕴涵养，举手投足间，都展现出优雅矜贵之气。
　　他没有抬头，自顾自的问：“会写毛笔字吗？”
　　秦瑶一向不在外展示自己真正的字迹，就连教江遇写作业，用的都是工整的小学生字体。
　　“不会。”
　　江砚郬眯了眯眼，嗓音很淡：“过来，我教你。”
　　秦瑶站到他身前，江砚郬把笔放在她白皙的手里，调整好她的握笔姿势，握着她的手背，写下一副对联。
　　上联：“美人舞，倾玉颜，红砂点点断心弦。”
　　秦瑶挑眉。
　　她写下。
　　下联：“冷佛子，莲花身，净植亭亭妖我心。”
　　她的毛笔字歪歪斜斜，一点字形都没有，不过这文笔倒是不差。
　　江砚郬嘴角挂着浅淡的笑，用那只戴着佛珠的手箍住她的腰，眉如墨画，低笑着道：“骂我呢？”
　　秦瑶偏头看他：“我夸你。”
　　“骂我勾引你啊？”
　　“难道不是吗？”
　　秦瑶反问。
　　“我怎么妖你了，说说。”
　　“眼神妖，身材妖，动作妖，你哪哪都妖。”
　　江砚郬：“……”
　　究竟是谁先开始的？
　　他只不过是受她影响。
　　他凑近，五官分明，眼眸深邃，高挺的鼻梁碰到她的鼻尖，沉下半分眸，戏谑着问：“那……勾到你了吗？”
　　秦瑶指尖微顿。
　　不知道从什么时候开始，已经习惯他的靠近，甚至他主动递过来的薄唇，气息干净清冽，不由心的想要靠近。
　　她抬眸，那双眼睛蒙上一层不明的情愫，抓着他的手说：“嗯，勾到了。”
　　闻言。
　　江砚郬反手握住她的，修长的指尖插入她的指缝，十指交合，微凉的唇覆了过来，温柔细腻……
　　秦瑶被吻的脑袋放空，江砚郬另一只手不知道什么时候摸到她的小腹，触感清晰，她一下子清醒过来。
　　谁能想象。
　　她肚子里真的有了一条小生命。
　　江砚郬字迹好看，写对联这件事一般都交给他。
　　秦瑶闲在一旁无事。
　　注意到放笔墨的橱窗里竟然有国画的颜料，她重新拿了一张画纸，安静的坐在一旁鼓弄。
　　江砚郬时不时瞧她一眼。
　　秦瑶用了好几种颜色调出不同层次的粉、白、青三种颜色。
　　握着画笔在纸上画了一朵莲花。
　　写下一个‘妖’字。
　　……
　　午后。
　　秦瑶没什么胃口，坐在地毯上一颗一颗的掰着石榴。
　　江砚郬见她那速度，估计到天黑，也难填饱肚子。
　　一把抢了过去：“笨死了，剥个石榴都不会！”
　　秦瑶只是拿那石榴打发时间。
　　江砚郬低下眉眼，动作认真，没一会，红彤彤的一碗石榴籽出现在她面前。
　　他抽了张湿巾擦手，大发善心的吐出两个字：“吃吧。”
　　秦瑶看他一眼。
　　问道：“这么会剥石榴，之前给别人剥过？”
　　江砚郬眼底眸色暗淡一瞬。
　　秦瑶精准的捕捉到他的神色，皱着眉头好奇的问：“你家为什么吃饭多摆一副碗筷，是有什么讲究吗？”
　　江砚郬没说话。
　　双眸结上一层寒霜，明白人都不会再追问下去。
　　可是秦瑶没有时间耗了。
　　善解人意的道：“没关系，你要是不想说就不说，毕竟……我知道的，我只是个外人。”
　　“我从小就没有家，也没感受过家庭的温暖。”
　　她说完对上他的眼睛，一副做错事情的可怜模样。
　　江砚郬伸手碰了碰她的眼尾，剑眉微蹙，这点事情也值得让她红眼？
　　秦瑶眼泪在眼眶里打转，他生怕下一秒她就要掉眼泪。
　　沉声道：“没有不想说。”
　　秦瑶：“那你还给谁剥过石榴？”
　　江砚郬语气很沉，似乎很久没说出那两个字了。
　　“我姐姐。”
　　秦瑶：“她是个什么样的人？”
　　江砚郬背靠着沙发，嗓音徐徐：“她很聪明，热爱医学，为了寻求更好的医术远去国外求学，家里从不限制她做什么，直到有一天，她打来电话说在那边交了个男朋友，还拜了一位师父，我们都以为她生活的很好，直到……”
　　江砚郬顿了下。
　　仿佛过去那么久的事情再次提起，就像发生在昨天那般，“直到她回来，性情大变，整日里疑神疑鬼，问她到底经历了什么她也不说，生下江遇之后便死在了手术台上。”
　　秦瑶秀眉皱起。
　　原来江澜月有这么一段过往。
　　秦瑶路过楼梯口。
　　听见佣人们讨论：“屋子已经打扫完了，就还剩一个大小姐的房间，你们谁去？”
　　“我不去我不去，大小姐那屋子冷森森的，看起来好吓人。”
　　“可是夫人吩咐今天是除夕，每一间屋子都要打扫的。”
　　“那我们一起去吧，打扫完赶紧出来。”
　　三两t个佣人结伴，一起进去打扫。
　　秦瑶盯着佣人的方向，随后离开。
　　除夕夜。
　　阖家团圆的时刻。
　　江母在厨房和佣人们一起包饺子，江砚郬陪着江父下棋，江遇在客厅看电视，家庭氛围温馨极了。
　　秦瑶用一根银丝撬开那间屋子的门锁，这间屋子已经十六年没人住过了，里面的装饰却没有动过。
　　这位江家大小姐房间里并没有什么多余的摆件，最多的就是书籍，各式各样的医书。
　　秦瑶随手拿了一本，她很熟悉，这是烬洲出版的医书。
　　所以她是去了烬洲学医，那又是拜的谁为师父，又是爱上了哪个渣男落得这个下场？
　　既然那把钥匙和江澜月有关，有没有可能钥匙就被江砚郬放在她的房间里。
　　她开始翻找，银丝插进每一个抽屉。
　　终于，看到一把精致的钥匙，上面刻着一个‘月’字。
　　秦瑶眼角透出野气。
　　这大概就是冷哥要的那把钥匙了，费尽心思，在江都耗了那么久，终于找到了。
　　当她准备起身时，胳膊肘不知道撞到哪里，一本皮质的本子掉在地上。
　　连带着一张照片。
　　她伸手捡起来，看到照片上的人时，瞳孔一缩，一种难以言说的情绪涌上心头。
　　这照片上的人……
　　为何与她长得如此相似？
　　颤抖着手翻到照片背面，上面清晰的写着几个大字——温知晚。
　　温知晚。
　　是妈妈的名字！
　　秦瑶心头一紧，仔仔细细看了好些遍，原来她和妈妈长得如此像，她小心翼翼的将那张照片放到口袋里。
　　这是唯一一张，妈妈的照片。
　　那本子里什么字都没写，只夹了一张照片。
　　秦瑶不多做深究，至于江澜月这里为什么会有她妈妈温知晚的照片，回到烬洲之后，再问个清楚。

第49章 朝着他开枪
　　江砚郬陪江父下完棋。
　　找不见秦瑶的人影，问了家里的佣人也说没看见，电话打了好几个都没人接，他隐约察觉出一丝不对劲。
　　二楼卧室的窗户原本是关上的，外面风寒，大股的寒风拼了命一样往屋里钻，寒彻骨髓。
　　木质的窗户上，有一小处不是很明显的鞋印，顺着窗户看下去，雪地里一串接着一串脚印看的清晰。
　　他捞起车钥匙出门。
　　江遇还没反应过来怎么一回事，黑色的宾利消失在门口。
　　陆泽也在家里过除夕。
　　看到来电显示，喝彩的道：“新年快乐，砚哥！”
　　却只听到那边怒气冲天的声音。
　　“乐个屁！”
　　“查查秦莱的位置，我要知道她现在在哪！！！”
　　陆泽一听这语气就察觉出不对劲。
　　连忙调取江家老宅周围的监控，十分钟后锁定目标。
　　他回了通电话，言简意赅的说：“白色的面包车，车牌号0558，估计五分钟后会经过明珠广场。”
　　江砚郬双手握着方向盘。
　　眉眼冷沉到没有一丝温度。
　　除夕夜街道上没有多少车，他一脚油门轰到最大，顺着陆泽给的路线，在一条宽阔的马路上，看见了那辆白色的面包车。
　　秦瑶从后视镜中看到。
　　疯了吗？
　　他不要命了！
　　身旁的男人拍了拍她的手背，语气温柔：“阿瑶，别怕！”
　　“吱——”
　　黑色的宾利以很快的速度横停在马路上，发出极其尖锐刺耳的摩擦声。
　　白色的面包车被挡住。
　　僵持了一分钟。
　　江砚郬从车里下来，用力甩上车门，秦瑶的车灯光线很亮，他站在那，每一处轮廓线条都蕴藏着锋利的寒意。
　　眼中带着暴虐的狠厉，如嗜血的猛兽。
　　秦瑶下车。
　　清冷的面上没有什么表情。
　　江砚郬看着她，嗓音冰冷入骨：“你以为，我江砚郬是你想招惹就招惹，想走就能走的吗？”
　　秦瑶看向他，指甲不由得嵌入掌心，用偏冷调的嗓音说：“江爷这么聪明，现在看不明白吗？”
　　江砚郬下颌紧绷，咬牙切齿的道：“你把我当什么了，啊？”
　　他几乎怒吼着出声，质问她把他当什么了，把这段感情又当做什么，他很想问一问，凭什么！
　　凭什么想来就来，想走就走！！
　　江砚郬注意到她身后站着的人。
　　一身银灰色的手工定制西装，一如既往的伪君子模样，笑里藏刀，卑鄙无耻的小人。
　　深幽的眸子瞬间染上暴力因子，秦瑶从未见过他露出过这样的神情，那双阴鸷的眼睛恨不得要杀了萧冷。
　　萧冷手里持枪，扣动扳机，就在他要开枪的前一秒。
　　秦瑶先他一步，枪口对准对面的男人。
　　“砰——”
　　下手没有一丝的犹豫。
　　江砚郬眼神不可置信的看着她，心口的疼痛不及心尖来的及时，她朝着他开枪，她居然朝他开枪！
　　江砚郬没有想到，她能心狠到这种程度。
　　他摔倒在地。
　　眼睁睁的看着那个男人把她带走。
　　那男人叫她‘阿瑶’……
　　他怎么不知道，她还有这个名字！
　　所以，都不是真的，假的都是假的，连名字也是假的……
　　萧冷温润的眸子看向身旁的女人，秦瑶收了枪，淡淡的道：“冷哥，杀人这种事情我来就好。”
　　江都又开始飘雪了。
　　只不过江砚郬看到的不是白，而是一地的血色。
　　他闭上沉重的眼皮。
　　陆泽和祁呈还有江六很快跟了上来，廖无人烟的道路上，几辆车子轰鸣声很大，几乎都以最大的时速前行。
　　他倒在血泊里，已经没了意识。
　　祁呈不做过多反应，赶紧给他止血。
　　陆泽看着这一幕，鲜红的血液与洁白的雪花形成鲜明对比，眼底有些酸，“该死，早知道她是那样的人，就不该让她待在砚哥身边！”
　　江六愤恨的捶了一下车门。
　　懊悔至极！
　　……
　　三天后。
　　市医院。
　　一束阳光透过百叶窗帘斜斜照进白色的床单上，祁呈一身白大褂，站在床边照了照他的瞳孔，松了一口气。
　　“总算是醒了。”
　　应该庆幸秦瑶那一枪打偏了，并没有伤及心脏。
　　江砚郬嘴唇干涩，覆上一层死皮的薄唇微开，睁眼的第一句话问的是：
　　“她……追回来了吗？”
　　陆泽和祁呈皆是一愣，当时那个情况都怕他死了，谁还有那个闲工夫去追那个女人。
　　现在一提她，谁都没有好脸色。
　　陆泽冷哼：“可算是过了个好年。”
　　“多讽刺，除夕之夜，堂堂江家家主被一个女人一枪击中，倒在雪地里，差点没命！”
　　祁呈拍了下江砚郬的肩膀，下手有些重，“明明可以躲开的，你就这么想死在那女人手里？”
　　他手术后就一直昏迷，为了搞清楚原因，那片的监控他们看过了。
　　秦瑶枪口对准他的时候，压根没躲一下，等着她开枪一样。
　　他没说话。
　　半晌，自言自语的道：“她的枪法是我教的，我就想赌一把，她会不会真的杀了我……”
　　陆泽：“……”
　　祁呈有些气，不明白一向薄情的江佛子现在到底是怎么了，难不成真在一个女人手里栽了，“砚哥，有你这么做赌注的吗？”
　　“你这是在玩命。”
　　他闭上眼睛。
　　心口隐隐作痛，赌输了。
　　缠着他学枪法，就是为了以后反杀他吗？
　　以后再也不相信她的鬼话了。
　　江六一直有留意秦瑶的动作，出事之后他里里外外检查了个遍，“爷，只有大小姐的那把钥匙丢了，她接近你，就是为了盗取那把钥匙。”
　　陆泽：“就是那把澜月姐生前说，一定要拿回来的钥匙？”
　　江六点头。
　　至于那钥匙究竟是干什么用的？
　　江澜月没说，谁也不知道。
　　为了不让江父江母担心，江砚郬并没有告诉他们自己中了枪，包括秦瑶为什么失踪，他也没说。
　　回到江洺公馆。
　　一如既往的清冷。
　　院子里还有她堆的雪人，到现在都没化，只不过已经没有原来的样貌了，一小团，不知道的人，看不出那是什么。
　　他让江六去老宅拿些东西。
　　那副他们一起写下的对联。
　　“美人舞，倾玉颜，红砂点点断心弦。”
　　“冷佛子，莲花身，净植亭亭妖我心。”
　　说错了。
　　应该是美人冷，蛇蝎心。
　　字写的不怎么样，那朵莲花倒是画的栩栩如生，惟妙惟肖。
　　“六子，去把纹身师傅请过来。”
　　半个小时后。
　　纹身师傅提着工具箱赶来：“江爷打算纹什么图案，如果没有心仪的，我这里有参考图，江爷可以参考一下，看有没有喜欢的。”
　　江砚郬递给他一幅画，“就纹这个。”
　　纹身师傅仔细的看了看，询问道：“那是纹青色还是……”
　　江砚郬打断：“百分百还原。”
　　师傅懂了，调完色又问道：“那江爷这次打算纹在哪里？”
　　江砚郬伸出那只常年佩戴佛珠的手。
　　师傅倒是有些意外，提醒道：“手腕内侧皮肤浅，会有点疼。”
　　他闭上眼皮，嗓音有些疲：“纹吧。”

第50章 秦莱
　　烬洲。
　　萧冷坐在X组织内部的办公室内，温柔的看向秦瑶：“阿瑶，把钥匙给我吧！”
　　秦瑶指尖勾着钥匙，没有立刻交到他手里，而是问道：“冷哥，我在江澜月的房间里看到我妈妈t的照片，江澜月和我妈妈是什么关系？”
　　闻言。
　　萧冷不答反问：“你怎么确定那就是你妈妈？”
　　秦瑶语气坚定：“上面写了名字。”
　　而且和她长得很相似。
　　萧冷淡淡的道：“阿瑶，写了名字也不一定就是真的，我不告诉你有我的道理，你知道的越多，对你来说就越危险。”
　　秦瑶还是好奇，追问道：“这把钥匙到底是干什么用的？”
　　萧冷眼神微变，苦口婆心的劝道：“这你不用知道。”
　　他转而换了话题：“小莱已经从基因研究所里出来了，而且以后都不用再进去了，去看看她吧，你们姐妹俩这么久没见，应该有许多话要说。”
　　秦瑶眼神中并没有露出惊讶之色，意料之中的事，这本来就是一场交易，萧冷答应过她，只要她拿回钥匙，就会想尽一切办法，把小莱从里面弄出来。
　　现在任务完成了，妹妹就能回来了。
　　她刚走出一步。
　　便被叫住，萧冷试探的问：“阿瑶，什么时候枪法这么稳了？”
　　秦瑶眸色一顿，“碰巧而已。”
　　萧冷笑了下，语气感慨：“现在连我也瞒着了？”
　　秦瑶转身，话到嘴边没说下去。
　　“我去看看小莱。”
　　萧冷挥了挥手，揉着眉心：“阿瑶，隐藏实力也是保护自己的一种，别让旁人知道你真正的实力。”
　　秦瑶知道，所以她从不出风头。
　　除非有不长眼的自己撞上来，出了萧冷的办公室，一路走来，X组织内的人都对她毕恭毕敬。
　　“秦指挥！”
　　“好些天不见了，秦指挥！”
　　女生眉眼精致，步态张扬，浑身透着无尽的野气。
　　尽管她已经刻意在隐藏实力了，但依旧是烬洲的天才少女，坐到X组织的第二把交椅上，她靠的是脑子，而非蛮力。
　　基因研究所。
　　周围戒备森严，层层防护。
　　里面都是些基因有先天性缺陷的人，为了能继续活下去，只能待在里面接受治疗，否则很难活命。
　　多伟大的一项工程。
　　可是实际上并非如此，秦瑶也是后来才发现，这里面的猫腻。
　　她从小流浪，五六岁时被萧父萧崇峰收养，进了X组织，X组织内部竞争残忍，她很小的时候就见识到。
　　亏得有萧冷在，萧冷救过她很多次，可以说是把她从泥潭里拉出来的人。
　　所以，她对萧冷心存感激。
　　萧崇峰做的那些恶心勾当，不知道有多少，包括这个所谓的基因研究所，后来，她逐渐生出了想逃离组织的想法。
　　本以为可以逃出去，结果萧崇峰告诉她，她在这个世界还有个妹妹，比她年纪小两岁。
　　秦瑶不信。
　　可DNA检测报告不会有假。
　　萧崇峰不会让她轻易离开组织，用秦莱的性命做要挟，只要她乖，秦莱便相安无事，她若不乖，秦莱免不得要在里面多受些苦楚。
　　血缘这个东西很奇妙，秦瑶总共没见过秦莱几次，却总觉得和她很亲，这种感情是不需要言语来表明，心里跟明镜似的。
　　秦莱模样不像她，估计是随了父亲，眼睛又大又水灵，巴掌脸，笑起来很甜美，只不过她很少笑。
　　因为长期待在基因研究所，营养不良的缘故，个子看上去并不高，还不到一米六，那水灵的大眼仔细看，总能看出几分忧郁之色。
　　“姐姐……”
　　秦莱小心翼翼的叫她。
　　没与外界接触过，出了研究所的门，站在那有些举手无措。
　　秦瑶静静的看着她，现在有了妹妹，加上肚子里这个，说不定到了明年，也能凑齐一桌人吃饭。
　　“上车吧，带你回……回去。”
　　回家那两个字没说出口，毕竟她那地方，也算不上是家。
　　秦瑶给她拉开副驾驶的门，偏了偏脑袋示意她过来。
　　车子停在一座独栋的洋房门口。
　　与往日不同的是，今天院子里停了三辆黑色的劳斯莱斯。
　　秦瑶秀眉微蹙，下意识不想让妹妹接近这些人。
　　萧崇峰一身灰色的中山装站在门口，那老男人手里常年拄拐，倒也不是腿脚不便，而是那龙腾缠绕的拐杖，是烬洲总统的象征。
　　烬洲这个地方，萧家说了算。
　　秦瑶开门下车，不咸不淡的道了句：“萧总统。”
　　萧崇峰长舒一口气，带着欣赏的目光看向面前的女生，开口道：“我就知道，留你在我儿子身边不会有错。”
　　秦瑶不明白他说什么。
　　萧冷及时赶来，一把揽过她的肩膀，对着萧崇峰道：“是阿瑶不懂事，父亲远道而来，竟然让您在门口站着，太不像话了。”
　　就这样，萧崇峰等人进了客厅。
　　萧冷像招待客人一样，给他倒茶，像一只匍匐在雄狮脚下的狼，看他眼色，卑微至极。
　　萧崇峰放下茶杯，对着秦瑶道：“既然结了婚，就是一家人了，你就不必站着说话了。”
　　结婚？
　　秦瑶收到萧冷递过来的眼神，心里大概猜出个七七八八，顺着他的意思，在沙发一旁的位置坐了下来。

第51章 那药过期两年了
　　萧崇峰摆出一副长辈的姿态，说了许多道貌岸然的话：“我只有一个儿子，日后入了黄土，手里的一切，都是我儿子的。”
　　“既入萧家，就要以萧家利益为重。”
　　他想告诉秦瑶。
　　以后那些歪心思就不要有了，好好给萧冷打下手，为他萧家所用。
　　秦瑶假意答应。
　　送走萧崇峰。
　　萧冷才过来和她解释：“把小莱从研究所里弄出来，他手里就断了对你的掌控，我只能说我们已经结婚了，这样你就还是萧家的人，让他对你放松警惕。”
　　萧崇峰生性多疑，甚至烬洲许多机密文件，连萧冷都不曾看过。
　　放走秦莱就等于放走她。
　　秦瑶是他培养了十几年的人，怎么可能会轻易的放走她。
　　秦瑶没说什么，只是淡淡的道：“冷哥知道就好，外界怎么看我不在乎。”
　　萧冷知道她聪明。
　　可这态度未免也太过于冷静了。
　　眼看到中午，萧冷熟练的溜进厨房，给她做了一顿饭，秦瑶没吃多少便回了房间。
　　她打开电脑，处理了些隐匿者国际组织内部的邮件。
　　忙完之后，随便翻了翻对话记录，手指顿在‘爱徒’那一栏，不由自主的点开。
　　陆泽给她发了好多消息——
　　“师父，你知不知道怎么缓解情伤啊？”
　　“我身边有个特别铁的哥们，他错信了人，被心爱的女人打了一枪，现在还在医院躺着呢，什么时候清醒都不知道。”
　　“反正我知道他醒过来以后肯定很难过，我这哥们都带人家见过父母了，我都等着喝喜酒了，谁知道那女的心这么狠……”
　　“……”
　　“师父，我哥们终于醒了，为了不让他父母担心，大过年的连家都不敢回，你说这事闹得！”
　　陆泽好像把白霜当成了情感垃圾桶。
　　什么话都说。
　　甚至一会骂他那兄弟傻子，居然在女人手里栽跟头，一会又心疼他那兄弟，想做点什么让他开心点。
　　秦瑶目光移向别处，江砚郬在岳湾给她买的药。
　　回来之后就一直疑惑，明明后来的几次，都有措施，前两次她也吃了药，为什么还是中招了！
　　她就怀疑那药有问题。
　　经过检验发现，那药过期两年了……
　　她都怀疑江砚郬是不是故意的！
　　如果当时有个包装盒子，好歹也能发现那药失效两年了，压根不管用。
　　这时，搁在一旁的手机响起。
　　是沈君衍打来的电话，沈君衍是隐匿者里的副手，只比周茉低一级，平时低调，不在组织里活跃。
　　“老大，我才听顾馨然说，江爷中了枪伤，而且还是你打的？”
　　他语气惊诧。
　　似乎不敢相信这是真的。
　　秦瑶没想过朝他开枪的，她靠在椅背上揉了揉眉心，江砚郬该恨死她了吧！
　　沈君衍知道事情的严重性，他家就在江都，对江家多多少少有些了解。
　　他点了根烟，坐在车里徐徐的道：“老大，你知道江都这一名字的由来吗？江家世代为商，从江爷太爷爷那一辈起，改了一整座城的名字，世世代代累积起来的家业，可以说能控制整个S帝国的经济命脉，就连S国的总统见了他，都得看他的脸色行事。”
　　秦瑶静静的听着。
　　江都之所以叫江都，和他的姓氏有关。
　　以姓氏命名城市，这好事怎么轮不到她呢！
　　沈君衍是怕江砚郬找她麻烦，可是她已经招惹了，还打了人家一枪。
　　秦瑶无所谓的道：“没事先挂了。”
　　沈君衍抽了抽嘴角。
　　什么叫没事先挂了，他在说天大的事情好吗？
　　秦瑶挂完电话，拉开手边的抽屉。
　　从商德林那拿的药材，被她随手扔进了垃圾桶。
　　沈君衍对着手机：“喂喂喂？又挂我电话！！！”
　　话音刚落，去超市买东西的顾馨然拉开车门，坐进副驾驶。
　　手里提着一大堆的补品。
　　因为家里人的极力撮合，他们俩时不时就被安排在一起。
　　顾馨然今天要去江洺公馆探望江砚郬，沈君衍也是从她嘴里才得知，他老大打了江爷一枪，t而且伤的还不轻。
　　“走吧，专属司机小沈同志。”
　　经过大半个月的相处下来，两人从互相看不惯到现在已经处成了朋友模式，顾馨然毫不客气的把他当做司机。
　　沈君衍眉头一皱，这大小姐真是难伺候。
　　他从警局出来就是为了给人当司机！
　　这得少抓多少犯人！
　　江洺公馆。
　　堪称S国最大的私人住宅，是光在外面看着，就觉得壕无人性的程度。
　　大到离谱。
　　顾馨然拉开镜子补口红，要去见心上人了，心情自然是开心的。
　　怕砚哥哥多想，对着沈君衍道：“你就不用陪我进去了。”
　　沈君衍轻嗤，就跟谁想进去似的。
　　顾馨然孔雀开屏一样，提着礼品进去。
　　看到床上躺着的男人，心忍不住揪疼了一下，原本想嘲笑几句的，现在怎么也说不出口。
　　江砚郬眼神很淡：“你怎么来了？”
　　祁呈正在给他换药，那伤口狰狞的可怕，顾馨然一下子红了眼睛：“怎么伤在这个位置，砚哥哥，你疼不疼啊？”
　　顾馨然什么性子江砚郬再清楚不过，嫌弃的道：“鼻涕擦一擦，别弄我身上。”
　　果真是一起长大的情分。
　　他话音刚落。
　　顾馨然一个新鲜的鼻涕泡打了出来，江砚郬眼神更嫌弃了，沉声道：“祁呈，把她弄走。”
　　祁呈一只手按住顾馨然的脑门，把她支开：“哭什么，他死不了。”
　　顾馨然擦了擦眼泪，忍不住埋怨道：“她的心是石头做的吗？你对她比对我好多了，她怎么一点都不领情！坏女人！”
　　她口无遮拦的。
　　祁呈换药的手一顿，一个劲的给她使眼色，让她别再说下去了。
　　顾馨然这会意识到自己说错话，连忙捂住嘴巴。
　　她不是故意的。
　　江砚郬忍不住又想到秦瑶，一股难以言说的苦涩感涌了上来，痛到连呼吸都困难，他无法接受亲自教她枪法，最后她的枪口指向的是他自己。
　　秦瑶，你没有心……
　　你怎么舍得伤我……
　　明知道是飞蛾扑火，但我在佛前许愿，只要你不图我性命，其他什么都好说……

第52章 秦钧野
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间，三年过去了。
　　安静的四合院中，春花烂漫，微风不燥，嫩绿的荷叶挂着晶莹剔透的晨露，一不小心掉入荷缸，荡起一圈圈涟漪。
　　秦瑶躺在摇椅上，一本医书歪歪斜斜的搁在她腿间。
　　两岁多的小崽崽看到这一幕，就知道这不省心的老妈，又在摇椅上睡了一夜。
　　返回房间，拿了条自己的小毯子，贴心的给她盖上。
　　秦瑶在接触到毯子时，就醒了。
　　逗他似的把小人抱进怀里，偏偏这孩子稳的一批，没吓着他。
　　秦瑶盯着那张小脸看，感慨她辛苦怀胎十月，这家伙是一点都不随她啊！
　　像极了某人。
　　是带着去做亲子鉴定，都会被人拒绝的程度。
　　秦钧野早就习惯了一般，配合的捂住小脸，闷闷的道：“嗷呦，吓到我喽～”
　　秦瑶失笑。
　　捏捏他的小脸，从摇椅上起来，“去看看姨姨做了什么好吃的。”
　　秦莱准备好早饭，很简单的清粥小菜，看着却格外温馨。
　　秦瑶坐下，尝了口烧麦，称赞道：“不错，厨艺渐长。”
　　秦莱被姐姐夸了，脸上瞬间浮现出笑意。
　　秦钧野看向她们俩，能说实话吗？
　　姨姨做饭真的不好吃！
　　被秦瑶一个眼神看过去，乖乖闭嘴，老实吃饭。
　　春日的微风暖洋洋的，窗外繁花锦簇，绿意盎然，见惯了清冷萧景，偶尔见见这人间富贵，未尝不是一种满足。
　　这座院子是秦瑶花钱买的，远离城区，十分安静，她本以为日子就这样一天天过去，直到有一天。
　　秦钧野跑过来问她：“妈妈，那我有没有爸爸呢？”
　　小家伙眼神天真，极力想从她嘴里听到答案。
　　秦瑶从没有想过瞒着他，认真的回答：“有啊，没有爸爸你怎么生出来，每个小朋友都有爸爸。”
　　秦钧野乌黑的瞳孔转了转，好奇的问：“那你们怎么生的我？”
　　秦瑶：“……”
　　现在给两岁多的小孩普及知识，是不是有点太早了。
　　见她不回答，秦钧野转而换了另外一个问题，“那我爸爸是谁？”
　　“还活着吗？”
　　这问题问的唐突，秦瑶眼底浮现不明显的笑意：“活着，活得可好了。”
　　每天美女成群，估计都快宠不过来了。
　　后宫佳丽三千该住满了。
　　商德林成天跟她抱怨，胃不好还去风月场所把酒当水喝。
　　珍贵的药材产出的速度供不上他一人所需，要不是秦瑶哄着，像他那种不听话的病人，哪个医生愿意给他治病。
　　那天之后。
　　小家伙就对自己的亲生父亲特别好奇。
　　秦瑶近两年不插手组织内的事务，打着已经嫁给萧冷的名头偷闲，内部虽有不满，但也没人明说。
　　可她不能一直闲着，终究不是个办法。
　　萧崇峰那边也说不过去。
　　这次的任务是运送一批顶级的军火去S国的首都。
　　萧冷晚上来了四合院，他一把抱起地上的小崽子，嗓音温柔：“小野又重了，你妈妈给你吃什么好吃的了？”
　　秦钧野纠正说：“冷叔叔我是长个子了，不是胖。”
　　“好好好，小野说的对。”
　　“是冷叔叔看错了。”
　　萧冷看见秦瑶，把小崽子放下来，温柔的笑道：“真要去江都，不怕有去无回？”
　　秦瑶淡淡的道：“除了我，这任务有人接吗？”
　　这两年，江都的那位佛爷，跟和烬洲有仇似的。
　　萧冷没看她，当初若不是他派秦瑶去江都找那把钥匙，她也不会怀孕，更不会九死一生冒死生下孩子。
　　他垂着眉眼，语气在夜色被风吹的很轻：“阿瑶，你要是不想去，可以不去。”
　　“我这次不逼你了。”
　　正当两人说话时，秦瑶的手机响了。
　　她挑眉，把手机给萧冷看。
　　即便她不想去，也有人逼着她去。
　　三年前，那是萧冷单独给她的任务，只要拿回钥匙，他就想办法救秦莱出研究所，萧崇峰并不知道两人的交易。
　　萧冷只说已经成一家人了，困着秦莱也没用了，不如把秦莱放出来，笼络一下人心。
　　按理说秦莱和秦瑶一样，应该都有天才基因，可是秦莱从小在研究所里，天才基因好像被埋没了，她现在比一个正常人还普通，确实也没有实验的必要。
　　萧崇峰不直接把秦瑶送进去的原因就在于此，研究技术不成熟，万一失败了，秦瑶就同秦莱一样。
　　那样烬洲就再没有天才少女这个名号。
　　可是尽管如此，秦瑶还是只能为他所用，如果有一天他发现秦瑶叛变，会毫不吝惜的杀掉秦瑶。
　　天才若不能为他所用，不如杀之而后快。
　　秦瑶点开接听键。
　　语气官方：“萧总统。”
　　萧冷皱眉，连忙在一旁补了一句：“父亲，您怎么来电话了？”
　　秦瑶这态度，两人哪像是结婚三年的。
　　听到萧冷的声音，萧崇峰才换上一副笑脸，最近萧冷在国际上的作为令他十分满意，不愧是他的儿子。
　　“您找阿瑶有什么事情吗？”
　　萧崇峰正在为那批军火头疼，找不出人接手，他只能想到秦瑶，冠冕堂皇的道：“给秦瑶一次立功的机会，等到日后你接手我的位置，总统夫人的位置也能坐的稳一些。”
　　秦瑶忍住恶心，笑道：“知道了，感谢您给的机会，我一定好好表现。”
　　萧崇峰：“这批军火事关重大，一定要确保万无一失。”
　　萧冷脸色难看，沉声道：“父亲，您知道的，阿瑶她并不擅长这些，她甚至连开枪都不会，如果出了什么事情，她应付不来的。”
　　这就是萧冷让她不到万不得已，都不能暴露自己真实能力的原因，要是让萧崇峰知道秦瑶的真正实力，只会有更危险的任务等着她。
　　萧崇峰讨厌这样优柔寡断的儿子，“任何事情都不能永远靠蛮力，秦瑶脑子好使，比你更懂如何成功完成任务。”

第53章 冷哥的孩子
　　挂断电话之后。
　　秦瑶摊摊手，就算她不主动，这事也得赖在她头上。
　　这些年来，这样的事情还少吗？
　　她反过来安慰萧冷，“冷哥，我逃不掉的，只要我一天在这里，我永远也没办法获得自由。”
　　“不是的。”萧冷肯定的说：“阿瑶，你相信我，我一定会给你自由的，只不过需要时间。”
　　萧冷恨透了他父亲。
　　他比秦瑶还希望萧崇峰去死。
　　这三年里，秦瑶暗中调查过，当初江澜月来拜师父，拜的就是她母亲温知晚，而她口中所说的男朋友，便是萧冷。
　　也就是说，江遇很可能就是冷哥的孩子。
　　冷哥对小野都疼爱至极，不可能是不喜欢孩子，那为什么这么多年了，都没听他提起过自己的孩子。
　　“冷哥，你和江澜月有个孩子对吗？”
　　她问出口。
　　萧冷一顿，说到那孩子的时候，他眼神明显的愣住，瞬间眼底浮现出一丝凄凉。
　　秦瑶知道自己猜对了，靠着身后的柱子，淡淡出声t：“江澜月的死和你有关系吗？”
　　萧冷像是被人揭开旧伤疤，眼神痛苦：“阿瑶，你别再说了。”
　　“冷哥，我也不想说。”她随即加大音量：“我不想管其他的，我只想知道我妈妈是怎么死的。”
　　原本她对这些根本不在意，直到那天，在江澜月的房间里，看见了她妈妈的照片。
　　直觉告诉她，无论是江澜月的死，还是她妈妈的死，都没有这么简单。
　　两者之间，一定是有关联的。
　　萧冷看着她的眼睛，面上没了往常那股冷静温柔，而是变得可怕，双手箍住秦瑶消瘦的肩膀。
　　“你要是再查下去，下一个死的就是你了，你以为萧崇峰是好对付的吗？他阴险了六十多年，坐上烬洲总统的位置，那是踩着无数人的鲜血爬上去的，多少鬼魂给他铺路，这些你想过没有？”
　　萧崇峰到底有多丧心病狂，两人心里都清楚。
　　秦瑶从他的话里听出答案，果然，她妈妈的死，和萧崇峰脱不了干系。
　　秦瑶低下脑袋：“好，我不问。”
　　萧冷这才放开她，缓了一会自己的情绪，对着她道：“明天来一趟X组织，这次是以X组织秦指挥的名义去，他多少会顾及一下两国友谊。”
　　这里指的他，不言而喻。
　　秦瑶点头。
　　注意到拐角处的小身影，朝他招了招手。
　　萧冷收好自己的情绪，转而摸了摸他的小脑袋，假意训斥：“小野怎么偷听叔叔和妈妈讲话。”
　　小家伙看着他们，诚实的回答：“我以为你们在吵架。”
　　萧冷愣住，自己刚刚确实过激了，他连忙给小家伙道歉：“对不起，我们没有在吵架，是叔叔的问题，叔叔声音大了些。”
　　小家伙生怕有人欺负他妈妈，一副小大人的模样：“那下次不可以喽，对待女孩子要温柔。”
　　萧冷挑眉，看了秦瑶一眼，调侃道：“你这儿子，长大了可不得了。”
　　秦瑶不置可否。
　　她带着秦均野回去睡觉。
　　浴室里，秦瑶挤了洗发水，揉着他的小脑袋，随意的揉了几下，“行了，冲水吧！”
　　养孩子这事上，原则就是活着就行。
　　小钧野自己冲了水，秦瑶递给他小毛巾，在看看他那张像极了某人的小脸，她感觉像在养某人的缩小版。
　　越来越像了。
　　小家伙洗好澡，对着镜子边擦头发边欣赏自己的帅气。
　　秦瑶递给他牙刷，小家伙特别爱干净，牙刷要对着水冲一会才肯挤上牙膏，放进嘴里。
　　擦完头的毛巾一定要放在通风的地方晾干。
　　眼里容不下一根头发丝，小手捏起洗手池上的一根长头发。
　　秦瑶：“……”
　　一根头发他也介意。
　　秦瑶靠着洗漱台，自从小家伙出生，她就没怎么离开过，这次去江都，什么时候回来还不一定。
　　和他商量着道：“小野，妈妈要出去一阵子，你和姨姨在家，等妈妈回来好吗？”
　　小家伙听到这，以往刷牙至少三分钟以上，这次牙刷才填嘴里，就拿了出来，咕嘟咕嘟几口水漱口。
　　认真的看向秦瑶：“我不和姨姨在家，我要妈妈。”
　　秦瑶替他擦了把脸，语气不容商量：“不行，我出去要办正事，不能带着你。”
　　秦钧野急得皱眉：“我不打扰你办正事。”
　　他才两岁多，说话已经非常清楚了，连带着思维都很清晰。
　　……
　　X组织。
　　秦瑶下车之前，对着一旁的小家伙道：“跟你说的你记住了？”
　　秦钧野戴了一副黑框墨镜，“记住了，我是姨姨生的，叫姨姨妈妈，叫妈妈姨姨，在外面要装疯卖傻。”
　　秦瑶满意了，“真乖。”
　　一般小朋友在两岁这个年纪做的事情，在秦钧野小朋友这，被比喻成了装疯卖傻。
　　守卫看到秦瑶，恭敬的喊了声：“秦指挥。”
　　注意到脚边这个小娃娃，被秦瑶牵着，还以为是萧统领和秦指挥的孩子呢！
　　但听到小娃娃脆生生的喊秦指挥‘姨姨’，看来是他想错了。
　　他尴尬的挠头，“原来是秦指挥的侄子啊，长得真可爱。”
　　那人伸手摸了一把小娃娃的脸。
　　秦瑶抽了抽嘴角。
　　背过身之后，递给小家伙一张消毒湿巾，那狠劲，快把脸给戳烂了。
　　萧冷见秦瑶带着小家伙一起，皱着眉道：“阿瑶，你……”
　　秦瑶漫不经心的道：“他想跟着，我有什么办法？”
　　“你就是太惯着孩子了。”
　　萧冷不赞成他的教育方式。
　　秦瑶看了眼小崽子，挑了挑眉眼，语气吊儿郎当的：“我儿子，我可舍不得动他一下。”
　　萧冷：“……”
　　那也不能什么都依着他吧！
　　但事实却是，秦瑶什么都依着。
　　秦钧野拉了拉秦瑶的手，仰头看她：“在冷叔叔这里，还用我装傻吗？”
　　秦瑶：“不用。”
　　秦钧野得到肯定，转头对萧冷道：“冷叔叔，我会保护我妈妈的，你不用担心。”
　　萧冷：“……”
　　有一种被小孩子教育了的错觉。

第54章 数蚂蚁
　　秦瑶和萧冷商量议事，秦钧野为了把装疯卖傻贯彻到底，自己蹲在训练场外，数蚂蚁。
　　“一只、两只、三只…………”
　　小家伙抬头看看天，果然，快要下雨了，蚂蚁是对空气湿度很敏感的动物，当空气湿度增大时，蚂蚁就知道有危险，要往高处搬。
　　路过的人看到地上蹲了个小娃娃，免不得要多看两眼。
　　见他数到七的时候停住，很是热心肠的提醒说：“七过了是八、九、十。”
　　秦钧野朝那人嘿嘿一笑，“蟹蟹鼠鼠！”
　　那人没见过这么可爱的小娃娃，好奇是什么样的家长能生出这么可爱的娃娃，问道：“小娃娃，你是谁家的？”
　　秦钧野牢记妈妈的话，说道：“我姨姨叫秦瑶。”
　　那男人仿佛蓦地愣住：“秦……秦指挥！”
　　小娃娃点头，一路走来，他们都这么叫。
　　男人连忙走开，秦指挥家的娃娃可惹不起。
　　秦指挥生的好看，组织里不少男人都对她表过白，结果无一例外都被拒绝。
　　他就是其中一个。
　　男人嘛，被拒绝之后感觉丢了面子，背地里开些上不得台面的小黄腔，后来有一次被秦指挥听到了。
　　那男的大言不惭的说：“还他妈敢拒绝老子，她再厉害不过也就是个女的，趴在老子身子低下摇尾巴的母狗而已。”
　　“哈哈哈哈哈，还别说，像她那样的，脱掉一身作战服，换上女人裙子得是什么样……”
　　秦指挥活动着手腕。
　　别看她瘦，力气大的惊人。
　　徒手暴打三个男人，把他们的腰带取下来拴在脖子上，秦指挥一只手拽三根腰带，勒着问他们：“谁是趴在地上摇尾巴的狗？”
　　“不说是吧？”
　　她收紧力道，眼神凶恶的吓人，好像下一秒就要把人给勒死。
　　三个男人终于服软。
　　“我是趴在地上的狗，求求秦指挥，饶了我们吧……”
　　秦瑶嘴角勾着笑，下一秒就把人给踹翻，好听的音色透着无尽的森寒：“再让我听到一次，我就把你们三个和狗关在一块，怎么样？”
　　那语气不像是开玩笑。
　　“不敢了，不敢了……”
　　太吓人了。
　　第一次被女人侮辱到这种程度。
　　从那以后，X组织里再没有男人敢开黄腔，尤其是当着秦指挥的面。
　　办公室里。
　　萧冷面色凝着，语重心长的说：“他让我给你配个副手，你看组织里谁合适？”
　　秦瑶坐在椅子上，手里把玩着他桌子上的摆设，漫不经心的道：“冷哥看谁合适？”
　　萧冷没说话。
　　秦瑶身子往后靠了下，扯唇道：“他就是想派个人监视我，老狐狸就是老狐狸，做什么都留有一手。”
　　萧崇峰难对付，绝不是说说而已。
　　萧冷吩咐人进来。
　　秦瑶望着门口站着的人挑眉，女的。
　　这麻烦了，她不打女人。
　　她皱着眉头道：“换个男的来，女的保护不了我的安全。”
　　那女的身穿黑色的皮衣外套，整齐笔直的短发，眼尾上挑，透着一股莫名的杀气。
　　冷着脸，底气十足的道：“我是萧总统派来的，你可以相信我的实力。”
　　一句话，就把秦瑶接下来说的话，给堵住了。
　　拿萧崇峰来压她。
　　萧冷淡淡看她一眼，语气像是在斥责：“没人教过你规矩吗，没大没小的。”
　　女人低头，第一次见识到萧统领对秦瑶的袒护，不情不愿的喊了一声：“秦指挥。”
　　萧冷眼神很淡，“你叫什么名字？”
　　“南薇。”
　　……
　　秦钧野撅着屁股，这片的蚂蚁都快被他数完了。
　　一滴雨点滴在他手背上，小家伙刚想躲雨，眼底出现一双白色的球鞋，秦瑶撑着伞，不等他反应，单手把小家伙抱起来。
　　南薇跟在身后不解的问：“这是谁家的娃娃？”
　　还戴了个小墨镜。
　　看着可爱。
　　秦钧野趴在秦瑶肩上，一手指着秦瑶，嗓音稚嫩：“这是偶姨姨。”
　　南薇冷着脸，不咸不淡的道：“你几岁了？”
　　秦钧野掰着手指头：“两岁……零一个月。”
　　南薇没理由的笑了。
　　这孩子真可爱。
　　运送t军火是一项不小的工程，为了确保安全性，决定采用列车运送，只不过耗时久一些。
　　秦瑶清点核对完毕，吩咐手下往车上搬。
　　这趟列车要开十天十夜，才能到达江都。
　　一开始她还担心秦钧野会不适应，结果这孩子一脸兴奋，没闹过一次。
　　就是有不如意的地方，也极力忍着。
　　列车匀速运行，太过于顺利了，反而不是好兆头。
　　途径M国境内，有世界上排名第三的特种雇佣兵组织，秦瑶给他们科普：“过了这座山，就是M国境内了，我们经过的第三个岔口离幽门的老巢很近，不过依照我对幽门的了解，他们并不会选择在第三个岔口攻击，要么选第一二两个，要么是等过了第三岔口。”
　　精细到这种程度，南薇忍不住问道：“秦指挥怎么了解的如此清楚？”
　　就连幽门老巢在哪里，她都一清二楚。
　　秦瑶偏头看她一眼。
　　语气很淡：“你也知道我是指挥。”
　　南薇被噎了一下。
　　有人问道：“M国不怕影响两国友谊吗？”
　　秦瑶转着钢笔，徐徐道来：“幽门组织至今仍未被M国政府认可，换句话说，M国政府完全可以教唆幽门来抢这批军火，成了对半分。”
　　身旁人问：“那不成呢？”
　　秦瑶压低眉眼：“不成就把幽门推出去顶罪，不过一个没被联合国认可的组织，有谁会去给它施加罪名？”
　　所以，成与不成，M国都无伤大雅。
　　大家看向秦瑶的目光带着敬佩，要不然怎么说是指挥呢！
　　秦瑶让大家伙准备好，“幽门人耐心极浅，估计会在第一个路口冲过来。”
　　不出所料。
　　果然如此。
　　秦瑶听到第一声枪响，从包里取出一个耳罩，秦钧野睡得很熟，这耳罩是提前准备的，就算外面再吵，也听不到一点动静。
　　她只管指挥，不管实战。
　　坐在一旁开了把游戏。
　　南薇看到她这一系列的操作，彻底懵逼。
　　不过天才少女的名号不是白叫的。
　　至少让她猜对了幽门的动作，才让他们有时间做准备。
　　外面枪林弹雨。
　　秦瑶所在的这一节车厢没有受到任何的影响。

第55章 夜风城
　　等外面声音停了。
　　秦瑶手里的这把游戏也结束了。
　　南薇上来叫她：“秦指挥，幽门的老大说要见你。”
　　秦瑶漫不经心的盯着游戏界面，红唇吐出两个字：“不见。”
　　话音刚落。
　　耳边传来奇怪的声响，先是电波滋滋的声音，随后一声浑浊的男音传来：“秦瑶，你平白无故杀我幽门一个弟兄，这事怎么算？”
　　“你出来啊，躲里面算怎么回事？”
　　秦瑶的思绪回到三年前。
　　德心医院的手术室内。
　　南薇一脸疑惑。
　　秦瑶怕他再多说几句，就要引起怀疑。
　　三年前，冷哥之所以交给她去完成，那也是出于对她的信任，连她都不愿告诉那钥匙究竟有什么秘密，更不能让旁人知道。
　　尤其南薇还是萧崇峰身边的人。
　　萧瑟凄凉的草堆里，秦瑶看见一身军绿色的大衣，手里拿着话筒的男人——夜风城。
　　“……”
　　她在被萧崇峰带回X组织之前，就与夜风城认识了。
　　夜风城狭长的丹凤眼微微眯起，几年不见，这丫头还是这么漂亮。
　　秦瑶眼神一如既往的冷。
　　夜风城身边的人皱着眉，说道：“瑶姐站那么远干什么，这多见外啊？”
　　夜风城又对着话筒喊：“秦瑶，秦瑶你伤我一个兄弟……”
　　“秦瑶，你不过来这条路我不放行……”
　　他一副老流氓的架势。
　　秦瑶往下压低帽檐，步伐张扬的朝他们那边走去。
　　夜风城笑了。
　　笑的肆意，他关了话筒，随手丢在一旁。
　　荒漠里，杂草长得比人还高，南薇拿着望远镜都看不到那边到底是什么情况。
　　秦瑶随意的理了理头发，夜风城亲自给她地上草堆，嬉皮笑脸：“将就将就，有个草堆不错了。”
　　夜风城给她递烟，秦瑶没接。
　　夜风城挑眉：“从良了？”
　　秦瑶烟瘾本来就不大，因为成天混在男人堆里，免不了要沾点，但是自从秦钧野出生后，她就没碰过烟了。
　　秦瑶眉眼不耐，怕待会儿子醒了看不到她，“叫我过来干嘛？”
　　夜风城自己点了烟，语气夸张，有点秋后算账的架势：“你杀的那个人，有印象吗？那他妈是长老的儿子，我低着脑袋给人赔不是，你是一点不念我的好啊？”
　　秦瑶精致的眉宇间，染上几分嘲弄：“就你这猪脑子，幽门趁早散了吧！”
　　夜风城没听明白。
　　扯着嗓子喊道：“不是，我又怎么猪脑了？”
　　秦瑶翘起腿，歪了歪脑袋：“那人在萧冷手底下隐藏了十多年。”
　　夜风城以为什么呢，语气还有些骄傲：“对啊，我们派过去的卧底，萧冷也是个傻逼，潜伏十多年了，他都没发现。”
　　秦瑶笑他蠢：“那我为什么杀他？”
　　夜风城一顿，好奇问道：“你是怎么发现他是卧底的？”
　　秦瑶打算先试探试探他，“你知道我为什么杀他吗？”
　　夜风城眯了眯眼：“为什么？”
　　显然，这家伙并不知道钥匙的事情。
　　幽门长老那边有事瞒着他。
　　这些年，那钥匙一直在冷哥手里，三年前被幽门那个卧底盗走，杀他之前，秦瑶逼迫他把事情的原委，交代的一清二楚。
　　说是卧底。
　　不如说是双面派。
　　秦瑶猜测，江砚郬一直在寻找那把钥匙，恰好发现萧冷身边能为钱所迷惑的人，只有他。
　　幽门长老这边也在寻钥匙，那人本就是背负职责潜伏在冷哥身边。
　　因为江砚郬给了他几辈子都挥霍不完的钱，他又背叛了幽门，背叛自己的亲爹，转而把偷来的钥匙交给江砚郬。
　　当时他死无对证。
　　夜风城一看那死法，就知道是秦瑶所为。
　　他与秦瑶很早就认识了。
　　总不能眼睁睁看着秦瑶去死，长老那边一会一个抗议，他只能把矛头对准，江都的那位佛爷。
　　说是江砚郬杀了长老的儿子。
　　这才有了后来在岳湾的那次刺杀。
　　包括岳湾码头的工程进展不顺，那都是幽门的手笔。
　　夜风城：“我当时为了保你，只能把这个锅甩给江佛爷，派人刺杀他好多次，都没成功。”
　　秦瑶：“……”
　　“但是我有个惊天地泣鬼神的重大发现。”
　　秦瑶：“？”
　　“这江佛子啊，他和独狼有关联，虽然我不清楚到底是什么关系。”
　　秦瑶抽了抽嘴角。
　　这就是他的重大发现？
　　“但是江佛子这个人不好惹，还他妈命贼硬，这三年里，光是暗杀，我都派了几十波人马，结果愣是没伤着他半分。”
　　秦瑶：“……”
　　她胳膊漫不经心的搭在膝盖上，嗓音轻慢：“以后就别杀了。”
　　夜风城也有他的理由：“为什么，他一天不死，长老会那边我就没交代。”
　　“不用交代。”秦瑶眼神坚定：“那男的本来就该死。”
　　夜风城一时间脑子转不过来弯：“可是……死的是长老的儿子。”
　　秦瑶压低声音，“就算死的是长老，你也不需要和谁交代，你才是幽门的主子。”
　　夜风城愣了半晌。
　　瞬间茅塞顿开。
　　对啊，他才是幽门的主子，他为什么要给那些长老交代？
　　秦瑶上挑的眼尾勾着野气，压低声音说：“他们要是问，你就说他该死。”
　　夜风城：“啊？”
　　也不能这么拽吧！
　　毕竟人家死了儿子。
　　秦瑶眼神肯定：“就这么说，他保准以后不提了。”
　　秦瑶要平安无事的回去。
　　还得让他陪着演一场戏。
　　夜风城重新拿起话筒，一手捏着秦瑶的脖子，凶恶的喊道：“对面的，今天算你们走运，给我几件军火，我就放你们走，如若不给，我掐死你们秦指挥。”
　　南薇没做任何反应。
　　夜风城身边的人唏嘘：“瑶姐，这帮人也太他妈不是东西了。”
　　秦瑶没说话。
　　除了萧冷之外，她对X组织里的任何人都没有感情。
　　萧崇峰会把每个他看中的人培养成没有感情的机器，X组织内的人大多冷血。
　　而且秦瑶已经很久没出过任务，组织内更新换代很快，手下基本上都是生面孔。
　　南薇知道萧总统重用秦瑶，如果秦瑶死了，光是萧冷那边降罪下来，都够她受的。
　　最后。
　　夜风城得了几件军火。
　　他的确为军火而来，X组织但凡换个人来运送，这一车的好东西，绝对走不出M国。
　　秦瑶回到车厢，继续运送这一车的真枪实弹。
　　事发之后，南薇立刻给萧崇峰发了邮件。
　　只不过相同的内容，全部呈现在秦瑶的电脑里。

第55章 接受调查
　　夜风城听了秦瑶的话。
　　把那群老东西召集到一起。
　　一时之间，忘记是哪个老东西死了儿子，还好有身边的手下提醒。
　　厉长老如往常一样，哭诉自己的儿子死的可怜，要求必须杀了江砚郬，给他儿子偿命。
　　夜风城捏了捏鼻尖。
　　站起来居高临下的撂下一句话：“他该死！以后再提这事，我不介意把你送下去陪他。”
　　说t完，夜风城潇洒的走出去。
　　剩下一群老东西你看看我，我看看你，似乎没想到夜风城会说出这样的话。
　　夜风城从电脑上调出会议室的监控。
　　盯着看了一会。
　　一旁的心腹也看出异样：“主子，这群老东西是不是有什么事情瞒着你啊？”
　　夜风城咬了咬牙，怒骂道：“操，他们真分不清谁是主子了！”
　　……
　　南薇发完那封邮件。
　　借着给秦钧野送牛奶的名义，进了秦瑶那节车厢。
　　秦瑶洗过澡，一身淡蓝色的睡衣，坐在桌前看书，月光倾泄在她身上，浑身气质淡雅。
　　南薇把牛奶放下，随口问道：“那小家伙去哪了？”
　　秦瑶没抬头：“睡着了。”
　　南薇在她面前坐下来，问道：“秦指挥和幽门的主子认识？怎么没听你提起过？”
　　秦瑶轻笑，抬眼间，眸底压迫感很强：“你是哪位？我为什么要跟你说？”
　　南薇：“……”
　　被秦瑶噎得说不上来话。
　　好在她是见过大场面的，这点威胁对她来说还不算什么，厚着脸皮继续道：“你现在身份不同，解释清楚些可以免除一些不必要的麻烦。”
　　秦瑶慢吞吞的合上书。
　　直勾勾的看向那个‘麻烦’。
　　嗓音很淡：“我是什么身份？”
　　南薇：“统领夫人。”
　　秦瑶勾唇一笑，精致的眉眼在蔑视人的时候也会笑，嗓音轻慢：“那你是以什么身份，来质问我这个统领夫人？”
　　南薇一愣。
　　秦瑶继续道：“我做什么事情还需要向你报备吗？”
　　南薇捏着手指，咬唇道：“不……不需要。”
　　秦瑶起身，看了眼那杯牛奶，淡淡的道：“拿出去吧，我不喝这些。”
　　南薇被她的气势给压倒。
　　灰头土脸的端着牛奶出去。
　　……
　　到达江都的时候是夜里。
　　由S国军区作战部队的人接手了这一批军火。
　　S国总统府。
　　谢秉初接到军区作战部队的电话，三言两语挂断之后，他看向对面坐着的那尊大佛，说道：“那批军火完好无损，我没有理由再找茬。”
　　男人眉目疏冷，白皙的腕骨上缠着一串黑色的佛珠，那双眼睛好像看什么都很淡，嗓音一贯偏冷：“那就找个理由。”
　　谢总统坐不住了，这几年来，这人就跟和烬洲有仇似的，语气无奈：“哥，你能告诉我到底怎么了吗？”
　　“烬洲到底怎么惹到你了？”
　　谢总统在这位大佛面前，完全没了总统那套表面上的东西。
　　谢秉初就是觉得奇怪，这几年来，不管是什么合作，只要关于烬洲，他哥就非得给人家找点不痛快，鸡蛋里挑骨头那种。
　　江母是谢家人，S帝国现任总统的亲姑妈。
　　谢秉初从小就很佩服他这位表哥，如今当了总统，有些事情拿不稳，还是要靠他来帮自己解决。
　　客厅正前方。
　　液晶屏电视里，播报着一则军事频道的新闻直播，画面里，正是来自烬洲的这批军火，主持人根据台本，滔滔不绝的诉说着两国友谊。
　　画面一转。
　　江砚郬看到一抹身影，仅仅是一个背影。
　　很模糊的背影。
　　他一把抢过遥控器，点了暂停键。
　　女人一身迷彩军装，头发随意松散的挽着，露出纤长白皙的脖颈。
　　江砚郬眸底一震，下颌紧绷，目光紧紧锁着那抹消瘦的身影，沉声问道：“负责运送这批军火的领头人是谁？”
　　谢秉初盯着那女人的背影，他记得三年前，姑妈叫他回江家老宅吃顿饭，说他哥带了女朋友回来。
　　因为他事情比较多，就没去成。
　　如今看他哥这个反应，电视里的女的，该不会就是当初那个打了他一枪，又把他甩了的女人吧！
　　他立刻打电话给军区那边。
　　开了外放，军区负责人恭敬的回道：“回总统阁下，负责运送这批军火的领头人叫秦瑶，是X组织内的指挥。”
　　江砚郬周身戾气很重。
　　谢秉初挂了电话，看了眼身后的江六。
　　谁知道江六也和他哥一副德行。
　　眼神像看仇敌一样。
　　秦瑶正和S国军区的人进行交接，结果与他对接的人，耳麦里传出声音，那人看了眼秦瑶，抱歉的道：“秦指挥稍等，我这边有些事情要处理。”
　　秦瑶没说什么。
　　那人不久后回来，就换了一副脸色，“接到匿名举报，这批军火里掺假，实用性我们军区还需要进行实验，事关重大，请您跟我们走一趟。”
　　南薇皱着眉：“这怎么可能？”
　　秦瑶挑眉，跟着喝道：“不可能，我们这位南副手可以担保，这批军火绝对没问题。”
　　南薇觉得他们就是在找茬，明明刚才还交接的好好的，怎么突然变卦：“对，我能担保。”
　　对面的人一看，这女的怎么比领头人还要有气势，一时分不清到底谁是指挥。
　　问道：“你们谁是管事的？”
　　秦瑶偷偷指了指南薇。
　　对面的人直接和南薇交涉，南薇知道秦瑶只是脑子好使，遇到这种情况还不是吓得躲到她身后站着。
　　于是，便大大方方的接受了对面人喊她指挥。
　　对面的人拿了手铐出来，她也没有露出丝毫胆怯，因为背后有多个X组织的人看着，竟然逞了这个能，就硬到底。
　　反正军火是不会出问题的。
　　这一点她可以百分百肯定。
　　秦瑶眼睁睁看着她被带走调查，嘴角弧度控制不住，她看着身后的那些人，淡淡的道：“南薇去接受调查了，就没你们什么事，随便找个酒店住下吧，等调查结果出来，再做打算。”
　　身后的人点头。
　　也没有别的办法了。
　　秦瑶返回车厢，一手提着行李箱，一手抱着睡着的秦钧野。
　　消失在众人的视线里。

第57章 人家是首富
　　月影遍地，桦树婆娑。
　　周茉靠在黑色的大G旁，偏棕色的长发被风卷起，对着她吹了个痞气的口哨。
　　待秦瑶走近。
　　没忍住的上前看了看她怀里的小崽崽，皮肤和秦瑶一样白皙，看着就可人爱。
　　她拉开车门，把秦瑶的行李放到后备箱，这里是军事重地，不易久留，速度很快的开出这片区域。
　　周茉太久没见这小崽子了，时不时就往后瞟。
　　秦瑶眉眼淡漠，出声问道：“你打算把我们娘俩卖哪去？”
　　周茉弯唇一笑：“咱好歹也是身价过亿的老总了，怎么能叫卖，我找个配的上我们家小少爷身价的酒店。”
　　秦瑶这几年不插手X组织内的事，开了好几家小公司经营，因为她在烬洲身边眼睛多，便让周茉做总裁。
　　通过线上的方式，这几家小公司发展的不错，周茉这几年在江都混熟了，逐渐不想再回烬洲了。
　　打算在江都定居。
　　秦瑶：“你家不能住？”
　　江都可是寸土寸金的地方，周茉买的一室一厅，加上精装修就花了五百多万，原本想让她们娘俩住家里的，可房子太小了，想来想去，还是找个酒店住方便。
　　周茉跟着秦瑶不在乎钱多钱少，她的钱，大部分都用在隐匿者组织里了。
　　“瑶瑶，你知道江都的房价有多贵吗？简直贵到离谱，我那房子太小了。”
　　“怕我们小少爷憋屈。”
　　说到江都的房价。
　　秦瑶竟不由自主的想到江洺公馆，那才是真正的富丽堂皇，极致美学，入则静谧独享，出则繁华尽揽。
　　她在江都也有一套大平层的别墅，眼看着到酒店门口了，秦瑶就没再折腾，抱起秦钧野，去办理入住手续。
　　周茉非得她请客，给办理了VIP套房。
　　……
　　南薇被绑进了一间审讯室。
　　她不服气的看着那些身穿军服的人，“我全程跟进这批军火，没人比我更了解，我会按照规定好好配合调查，请问多久才能放我出去？”
　　江六推门进来。
　　眼神一滞，这女的是短头发，压根不是秦瑶。
　　这帮蠢货，抓个人也能抓错！
　　江六冷着脸道：“这批军火我们需要实验，如果真的没问题，会放你出来的。”
　　南薇还想再说什么。
　　江六已经带着人出去了。
　　他走到江砚郬身旁，“爷，他们抓错人了，抓的这个人叫南薇，并不是……不是秦小姐。”
　　江六咬牙切齿的念出这个名字。
　　男人指腹捻着那串纹理清晰的佛珠，脑海里浮现出，残月下那抹清冷的背影，眼神晦暗不明。
　　……
　　周茉看着那熟睡的小崽子，突然就很好奇传闻中的江佛子到底长什么样，干儿子一点不像秦瑶。
　　她问：“瑶瑶，江佛子长得好不好看？没听你形容过他。”
　　秦瑶轻笑，下巴朝秦钧野的方向抬了两下，吐出四个字：“一模一样。”
　　周茉：“……”
　　那看来是很帅的程度了。
　　要不然她这姐妹也不会给人把孩子都生了。
　　周茉忽然想到一个严肃的问题，眼神紧张：“瑶瑶，他位高权重的，万一知道自己有个这么随他的儿子，该不会过来和你抢抚养权吧！”
　　周茉一副如临大敌的模样。
　　完了完了，真要是这样，那可要上演一场狗血的大戏了。
　　秦瑶没什么表情，眼神淡淡的瞟向窗外，t轻声感叹：“去过那么多的城市，还是江都的夜景最漂亮。”
　　周茉走到她旁边：“我跟你聊孩子的事情呢，你扯什么夜景？”
　　“不觉得江氏大厦的灯光，很耀眼吗？”
　　她自顾自的道。
　　周茉顺着她的目光看过去，江氏大厦是市中心最大的写字楼，灯火通明，她也是从商之后才知道，江砚郬这个人到底有多厉害。
　　在商场上，提到这个名字，是多让人敬佩。
　　周茉：“废话，人家是首富。”
　　这话说完，周茉自己都愣了下，合着那床上四仰八叉躺着的，是首富的亲儿子，真正的豪门小少爷。
　　秦瑶背脊单薄，浑身透着一股极其清冷的气息，恍若不染尘世的仙子。
　　缓慢开口：“小野这几日一直问我，问他爸爸是谁，问他爸爸长什么样，那一刻我才意识到，原来我给他的爱，根本不够，他的生活里，还是少不了父亲这一角色。”
　　周茉呼吸一顿：“那你想怎么样？”
　　秦瑶语气从容：“小野两岁多了，既然他问了，我就没办法骗他。”
　　周茉叹气，如果没有当初那件事情该多好！
　　可是人生哪有那么多如果！
　　她低头看了眼手机，微信消息蹭蹭蹭地冒出来，有沈君衍发来的，还有‘黑龙’，‘雄鹰’，‘鸽子’他们几个。
　　都是隐匿者里的顶级黑客。
　　周茉没事喜欢大家聚集在一起，他们今天听说老大要来，早都以最高的待遇安排好了场子。
　　周茉拉着秦瑶的胳膊：“哎呀去嘛去嘛，你也好久没见大家了，反正晚上也没什么事。”
　　秦瑶看了眼睡着的秦钧野，刚想开口。
　　周茉做了个嘘的手势，打给她的助理：“喂，小朱啊，给你派个艰巨的任务，过来帮我看个娃娃。”
　　“有事电话联系。”
　　她挂断电话，给了秦瑶一个放心的眼神。
　　秦瑶眯了眯眼，“你就是这么当老板的？”
　　周茉嘿嘿一笑，她今天背了一个容量很大的包，连衣服都给她准备好了，仙里仙气的流苏吊带裙，和一双银色的高跟鞋。
　　她换好衣服出来。
　　周茉目瞪口呆。
　　不仅斩男，她还斩女！
　　发自肺腑的感叹：“瑶瑶，就算全世界的男人为你倾倒都不奇怪！”
　　秦瑶挑眉，勾起她的下巴，压低嗓音说：“那你呢？”
　　周茉差点被她蛊惑，闭着眼睛坚定的道：“我你就不要想了，我的本命是身高一米八五以上，拥有六块腹肌的小奶狗，会撒娇叫我姐姐的那种……”
　　“最好是能被我弄哭，嘤嘤嘤的拉着我的手说，姐姐别走！”
　　秦瑶：“……”

第58章 狐狸配狼
　　酒吧门口。
　　秦瑶记得这个地方，她曾经在这里被江砚郬灌了两瓶半的白酒，差点喝吐。
　　这地方倒是没怎么变样。
　　想到这破地方还是什么会员制，当初就是被他羞辱了一番。
　　就见周茉从包里拿出一张红色的会员卡，侍者恭敬的朝她做了个请的手势。
　　秦瑶：“……”
　　找到她没钱买房的原因了。
　　合着这钱都花在这种地方了。
　　周茉拉着她的手，兴致勃勃的说：“知道我为什么非让你来吗？今天这里举办一场特殊的蒙面舞会，你可以戴着面具，敬请享受与不认识的人共舞。”
　　她话音刚落。
　　戴着面具的侍者上前，“两位小姐，请跟我来挑选面具吧！”
　　绒布为低的墙面上，挂满各式各样的面具，周茉挑了一个带猫耳朵的，见秦瑶没动。
　　顺手给她拿了张狐狸面具，“戴嘛戴嘛，狐狸适合你。”
　　秦瑶接过那只狐狸面具，侧边沾着白色的羽毛，看起来很精致，但什么叫狐狸适合她，“说的我好像很狡猾一样。”
　　周茉纠正：“狐狸多美啊，那纣王身边的妲己还是狐狸变的呢！”
　　秦瑶眉眼一斜：“我看起来很骚吗？”
　　空气凝住两秒。
　　“哈哈哈哈……”周茉笑得肚子疼：“哎呦不行了，你开玩笑能不能不要用那么正经的表情！”
　　秦瑶抿唇，系上那只狐狸面具。
　　沈君衍他们几个已经等候多时了。
　　秦瑶即使带着面具，但那纤细的身影，婀娜的体态，在人群中还是一眼能显现出来。
　　随着她坐下来，一头乌黑柔顺的秀发垂在肩头，红裙衬得她浑身气质媚丽，一双玉手纤细修长，整个人好似仙女一般迷人，全场的焦点都落在她一个人身上。
　　沈君衍戏谑：“啧，老大的风姿不减当年啊。”
　　秦瑶漫不经心的看他一眼，“废话，老娘什么时候丑过？”
　　沈君衍端起酒杯和她碰了下。
　　实话实说：“那确实是，顶级神颜，我们隐匿者的颜值就靠老大和茉姐撑着。”
　　周茉：“唉，还是‘神君’会说话！”
　　隐匿者里一共两个长老，‘茉莉’和‘神君’，因为沈君衍职业特殊，一般很少会在组织内揽活。
　　‘黑龙’开了一瓶香槟，虽然很不想承认这个事实：“合着沈厅长背地里还给我们排名，那我岂不是垫底？”
　　沈君衍扯唇一笑：“也不是没有优点，起码有自知之明。”
　　‘雄鹰’也笑着道：“毫不夸张的说，你那长相确实是些许潦草！”
　　“来来来，敬我们老大和茉姐！”
　　秦瑶眼底带着浅浅的笑。
　　隐匿者是她一手创建的组织，这里的每一个人除了能力突出之外，都挺重情重义的。
　　反正比X组织里的那群白眼狼强。
　　秦瑶手里握着高脚杯，前来要微信的男人已经打发走好几拨了。
　　‘鸽子’好奇的问：“老大，你谈过恋爱没有？”
　　一句话。
　　原本在蹦迪的几个人全围了过来，几双眼睛齐齐的盯着她。
　　秦瑶借着酒劲，瞎胡扯：“这年头谁还没有几个称心的男人了，老娘谈过的男人比你们吃过的盐还多。”
　　周茉：“……”
　　沈君衍：“……”
　　他们俩相视一眼，这牛是真能吹！
　　她谈过恋爱？
　　这话有人信？
　　黑龙他们几个真就信了，追着问：“那老大现在有男朋友吗？怎么今天这场合，不带过来给我们见见？”
　　秦瑶挑眉：“有几个，你们想听哪一个？”
　　“……”
　　她还有几个。
　　没人注意到的是。
　　卡座斜对面。
　　一身黑色手工定制西装的男人脸色沉得可怕，他赤红着双眼，眼神里满是怒意。
　　左手腕骨内侧，隐约露出一点淡粉色的印记，青筋暴起。
　　接下来就听到了更炸裂的话。
　　雄鹰笑出声：“我真没看出来，老大你还是个情场老手，那到底是几个？”
　　秦瑶红唇轻扯，眼神极度轻蔑：“男人，玩物而已，何必太过当真。”
　　江砚郬俊冷的面上，阴冷的可怕，他甚至想上前把那个女人拉过来，问问她到底有没有良心！
　　他也是她的玩物？
　　江六站在一旁头都不敢抬。
　　舞池内灯光瞬间暗了。
　　舞会马上就要开始了。
　　秦瑶无心跳舞，坐在那一杯接着一杯的喝酒，这三年可把她委屈坏了，有秦钧野那个小家伙，她是烟不抽，酒不喝。
　　今天既然来了，那就一次性喝个够。
　　反正有周茉在，她就算醉了也有人给她抬回去。
　　光影模糊间。
　　周茉把她给拉了起来，催促道：“舞会都开始了，这可是难得一遇的舞会，我从进来到现在已经看上十个了。”
　　“你再禁欲，就快赶上寺庙里的尼姑了，也就黑龙他们几个，你说什么都信！”
　　秦瑶被她拉进舞池。
　　正当她摸黑准备溜出去时，她感觉到一个人挡在她面前。
　　一股好闻的沉木香气绕在鼻尖，秦瑶眼底一沉。
　　下一瞬。
　　有昏暗的光线照进来。
　　四目相对。
　　男人戴着黑色的狼面具，眼里透着淡漠疏离之感，那股子金贵之气，仿佛与生俱来那般。
　　随着悠扬的音乐响起。
　　秦瑶感觉腰上一紧。
　　她下意识的想要挣脱，可是男人力气惊奇的大，被他圈在怀里，做什么都是徒劳。
　　还是那股熟悉的气味。
　　只不过现在秦瑶并不觉得沉香安宁，一种难以言明的恐惧感似是将她包裹。
　　她祈祷江砚郬没认出来她，他们会见面，但不是在这种场合。
　　然而，江砚郬似乎只是想找个一个舞伴。
　　他还是如此。
　　秦瑶白皙纤长的手被他骨节分明的大掌握住，她配合的后退，另一只手攀上男人的肩膀。
　　一曲结束。
　　在灯光还未亮起的时候，秦瑶找到正在撩小奶狗的周茉，提前出了酒吧。
　　周茉一脸懵逼。
　　“不是，我刚看你和戴着狼面具的男人跳的挺好的，怎么突然要走？”
　　秦瑶手里还存有他掌心的温度，顺手解开那只狐狸面具，捏在手里：“他就是江砚郬。”
　　她不跑，等着他来算账吗！
　　周茉：“我靠！！！”
　　“不会这么巧吧，江都也不小啊，第一天就遇到？”
　　还是说是天注定的缘分。
　　周茉目光被她手里的面具吸引，要不要这么巧合，一个狐狸，一个狼。
　　“狐狸配狼，地久天长。”
　　周茉突然冒出这么一句。
　　秦瑶：“……”
　　她捏住周茉的肩，直勾勾的和她对t视，嗓音调侃：“那你看看，我的命长不长？”

第59章 上将
　　周茉只是单纯的觉得，狡猾的狐狸和凶猛的狼，这种爱情故事很带感。
　　真后悔没亲眼见见，那只狼到底长什么样。
　　不过也不至于要命吧，嘁声说：“这男的真小心眼。”
　　秦瑶轻笑着道：“打你一枪你试试。”
　　她从周茉口袋里摸出烟和打火机，很长时间没抽了，尼古丁蔓延开有些呛，但滋味还是一如既往的令人沉迷。
　　暗处，一男人双手插兜靠在酒吧天台的柱子旁。
　　默默注视着门口站着的女人，她的背影还是那么的单薄，仿佛一阵风就能把她给刮走。
　　江六不明白为什么不直接把人给抓起来，“爷，要不要……”
　　江砚郬黑眸蕴着不明的晦暗，曾经无数次想过对付她的办法，把她关起来，更甚至想扔到床上狠狠*她，叫她痛不欲生，叫她也尝尝被人背叛的滋味。
　　可如今她真的回来了。
　　过往的种种皆如过眼云烟那般，重要吗？
　　干净修长的手指夹着一根烟，没点燃。
　　夜色茫茫。
　　他嗓音还是那般平静的叫人猜不透他的情绪：“以军区的身份通知她，明天上午十点，准时出现在军械所，共同检阅那批军火。”
　　她不是喜欢逃吗？
　　这次逃得掉才算她有本事！
　　秦瑶接到消息之后并不意外，南薇的身份只要稍加核实，就会暴露，这只不过是她为了甩掉南薇的策略。
　　少了双眼睛盯着，清净多了。
　　秦钧野就麻烦周茉和沈君衍照顾了。
　　实在不行，商德林也可以带一带。
　　上午十点整。
　　秦瑶带领X组织的人，与S国军区的人正面交锋，事关两国友谊，不得不客套官方些。
　　她虽然不喜欢这种冠冕堂皇的话，但身为指挥，她不得不擅长应对这些事情，侃侃而谈，眼底没有一丝的慌乱。
　　抬眸的瞬间，看到上将办公室内，坐着的男人时，心跳毫无预兆的漏了一拍。
　　眼神错愕，他怎么在这里？
　　秦瑶快速的调整过来，脚步虚浮，强撑着双腿迈进了办公室的门槛。
　　主动伸出手，言简意赅的做了自我介绍：“X组织，秦瑶。”
　　江砚郬眉眼很淡，经过三年的岁月沉淀，他反而更显沉稳成熟，五官轮廓硬朗，身材欣长挺拔。
　　秦瑶等了好一会，才见他伸出左手。
　　男人轻掀眼皮，冷漠地觑了她一眼，高昂的姿态让人心生怯意，语调不高，却隐含一种让人无法忽视的威严：“S帝国军区上将，江砚郬。”
　　他抬头的一刹那，秦瑶感觉自己被一股熟悉的压迫感包围，整个人仿佛被人施了法，动弹不得。
　　这一年的江砚郬，三十一岁整。
　　熟悉的眉眼间，依旧睿智精明，只不过褪去了些久经商场的戾气，多了几分成熟持重。
　　脸部线条比之前更加锋利了些，每一处都透着寒意，身上穿着工整的军装，两边鬓角头发剃得特近头皮，脸色素白，就连薄唇的颜色都很但，几乎没有什么血色。
　　瘦了，瘦得厉害了些。
　　看到那三颗星的军衔，秦瑶彻底愣住。
　　怪不得江家在江都地位深稳，原来不仅仅是经商，还参与军政。
　　上将可是S帝国最高的军衔。
　　按理说，不应该插手军械所的这种小事情。
　　他只是浅浅的握了一下秦瑶伸过来的手，随后起身，公事公办的道：“接到匿名举报，想必秦指挥应该能理解吧？”
　　秦瑶点头：“极力配合。”
　　春日微风很暖，中午光线有些刺眼。
　　秦瑶眯了眯眸子，嗓音清冷：“请问江上将，我们从哪一项开始？”
　　这批军火种类有上百种。
　　一一检验需要耗费大把的时间。
　　“手枪，听闻贵国新研制了K型手枪小巧轻便，且精准度很高。”他拿起一只，并未仔细看，而是用手掂了掂，面无表情的道：“确实不错。”
　　秦瑶不知道他是不是有意。
　　一把小巧的手枪递到她面前。
　　她心下一沉。
　　男人眼神如炬，军装下的身材很出众，他往前一站，几乎挡住了秦瑶面前所有的光线。
　　双手掐腰，沉稳有力的嗓音透着一股与生俱来的寒意：“就由秦指挥亲自挨个试验吧。”
　　喜欢开枪，那就一次性开个够。
　　秦瑶：“……”
　　一共七十多箱K型手枪。
　　挨个试到天黑？
　　男人吩咐手底下的人搬来一把折叠椅，悠闲的坐在阴影处，眼神犀利的看向靶场内的情况。
　　秦瑶知道他在刻意报复。
　　拿起面前的枪支，对准靶子。
　　“砰——”的一声。
　　正中靶心。
　　江砚郬翘起二郎腿，干净修长的手支着脑袋，一副看戏的模样。
　　X组织的人也觉得受了屈辱，没见过这么检验的，可这个人他是上将，只要他不高兴，随时可能驳回这批军火。
　　烬洲这几年的国库一直处于亏空状态，S帝国是周边最有实力的大国，无论是从哪个方面来说，惹恼S帝国都没有好处，烬洲只能低头讨好。
　　一个国家都尚是如此，更何况他们呢！
　　也只能敢怒不敢言。
　　秦瑶没说什么，让人把其余的箱子全部打开。
　　从上午到晚上滴水未进。
　　七十多箱开完，右手早已摸出血泡，顺着白皙的指尖往下滴。
　　耐心耗尽，手指磨得生疼，秦瑶转身，看着坐在折叠椅上的男人，勾着嘴角问：“如果以后都按照这个速度检阅，江上将还有时间监督吗？”
　　江砚郬挑着眉眼，戏谑的看她：“秦指挥赶巧了，最近我确实没什么事情可忙。”
　　秦瑶沉默。
　　他是不是闲得慌。
　　不再是用客气的眼神看他，那双杏眸里，堆起不悦。
　　江砚郬站起身，理了理衣服袖口，音量不大，但所有人都听见了：“秦指挥累一天了，不如赏个脸，一起吃顿饭。”
　　秦瑶的姿色曾令多少个X组织内的男人着迷。
　　江砚郬眼神勾着一丝玩味，丝毫不隐藏自己的心思。
　　这句话一出，X组织的人感觉耻辱极了，可还是没一个人敢出头。
　　秦瑶从容的开口：“确实饿了，劳烦江上将了。”
　　刚坐进车里。
　　秦瑶规矩放着的手腕就被人给拽了过去，枪支磨破皮肉，还在往外渗血。
　　她下意识的收回去。
　　却怎么也动弹不得。
　　男人声音很沉：“别动。”
　　他手边放着一个医药箱，棉签沾着消毒液，擦拭已经磨破的皮肉。
　　秦瑶没再乱动，平静的看着他：“你这是做什么？”
　　江砚郬手指一顿。
　　欺负归欺负，但是没想过让她受伤，可话都已经放出去了，谁知道她的皮肉这么嫩。
　　秦瑶低着头，冷静的问：“不是恨我吗？”
　　江砚郬丢掉那根棉签，那只戴着佛珠的手捏住她的下巴，强迫她抬头：“只有爱才会恨，我既不爱，哪来的恨？”
　　垂眸间，她注意到男人手腕内侧，好像有块淡粉色的印记，不过还未等她看清楚那是什么，江砚郬便先一步收回手。

第50章 宝贝
　　说的也对。
　　他向来风流成性，烟花柳巷的常客，即便三年前有几分情意，可是三年过去了，早该散干净了。
　　他包扎的结，极丑。
　　秦瑶忍着嫌弃，收回受伤的手。
　　车子停在一处隐晦的巷口。
　　门口的立牌不怎么明显，但是一看就不像是会有西图澜娅餐厅的地方。
　　进到里面。
　　秦瑶才看清楚这究竟是什么地方，了解他的品行，倒也不意外。
　　这是一家极其低调奢华的舞厅。
　　若非第一次来，压根找不到入口。
　　江砚郬带着她入座，他们的位置可以看到整个舞厅，包间是敞开式的，与舞厅有些距离。
　　可是那些舞女一个个眼神魅惑，朝他看过来。
　　目的性不要太明显。
　　一旁的侍者给他冲了杯普洱茶，就差下跪递给他了，语气恭敬：“江爷您慢用。”
　　秦瑶安静的坐在那，看着漂亮的姑娘们跳舞，一开始还觉得很正常，随着音乐声音的变动，舞台上的姑娘们突然开始脱衣服。
　　“……”
　　但是台下并未引起躁动，显然这种脱衣舞是这的常态。
　　江砚郬看她一眼，嗓音淡淡：“觉得怎么样？”
　　秦瑶说不出来看这些美女跳这样的舞是什么滋味，只觉得辣眼睛，问道：“你带我来这里干什么？”
　　他将手里的烟熄了，骨腕冷白露出一节淡青色的脉络：“公事谈完了，我们来谈谈私事。”
　　江砚郬本就对那些女人不感兴趣，身在商场，难免需要逢场作戏，每每来这里，他的思绪都会飘到三年前，想起一身红裙的女人，在安静的夜里，肆无忌惮的攀上他的肩膀，说些大胆且违心的话，逗他开心。
　　他目光落在那些女人身上，薄唇没有一丝的情意，缓缓开口：“秦小姐不觉得熟悉吗？”
　　秦瑶杏眸狐疑。
　　她从未来过这种大尺度的地方。
　　男人递了杯茶给她，“当初你也是这样勾引我的，你舞跳的不错，有没有兴致上去跳一支？”
　　他眼神真诚，像是真的在征求她的意见。
　　一天下来积压的情绪t在这一刻，彻底爆发，秦瑶伸手打翻那瓷器制成的茶盏。
　　冷冷的讽刺道：“难为你了，过去这么久，还记得！”
　　江砚郬手指轻捏着佛珠，不是难为，是历历在目，越是拼命想忘，就越是记忆深刻。
　　难道她真的能做到忘得一干二净。
　　他对着江六招了招手：“六子，带她去换衣服。”
　　江六迟疑一瞬。
　　但还是照做，他不敢违背江砚郬的话：“秦小姐，请吧！”
　　秦瑶感觉自己的自尊心被人踩在脚底下，随意践踏，偏偏她还不能反抗，江砚郬一句话，就能断了两国的合作，萧崇峰动怒，难免要牵连冷哥。
　　见她迟迟不动。
　　男人也不着急，轻抿了一口茶，慢悠悠的出声：“怎么，不想当着这么多人的面前跳？”
　　秦瑶眼眶微红，咬紧牙关：“不想。”
　　要是在以前，看到她红眼，他指定就心软了。
　　今时不同往日，对待一个心狠的女人，就得用心狠的办法，“那这么说，是只想跳给我一个人看了？”
　　秦瑶准备先出了这个地方，之后再想办法。
　　她点头。
　　江砚郬嘴角勾起一抹邪笑，语气自嘲：“呵，也不一定非得是我吧，换个男人也可以，我说的对吗？”
　　秦瑶不说话。
　　江砚郬放下茶杯，双手搭在膝盖上，看向舞台上的那群女人，不急不慢的道：“你之所以沉得住气，是因为担心我不批你千里迢迢运送过来的军火，和三年前一样，都是有所图谋，没什么区别，你只不过是想从我这里拿走些什么，然后再顺顺利利的离开对吗？”
　　换了任何人都可以，只要有她想要的东西。
　　她就会不择手段的得到。
　　他已经吃过一次亏了，这次绝对不会这么轻易的放过她。
　　秦瑶这次真没有什么可图谋的，解释说：“可那批军火原本就没有问题，是你一直揪着不放。”
　　这完全是两个性质。
　　他笑：“你怎么知道没问题，萧冷告诉你的？”
　　军火的制作过程她并没有参与，被这么一问，说实话，她也不敢保证。
　　他伸手扣住她的下巴，警告：“既然决定要低声下气，那你就得听我的，等我玩够了，你随时可以走。”
　　秦瑶克制着声线：“不公平，你这是强迫。”
　　江砚郬松开手，语气很冷：“随你怎么说，不愿意我现在就让人把那批军火送回去。”
　　舞会快到结尾。
　　秦瑶如坐针毡，搁在衣服口袋里的手机适时响起。
　　江砚郬皱眉，似是被人扰了清净。
　　余光瞥见她手机上显示的两个字——宝贝。
　　黑眸瞬间染上一层墨色，败兴的蹙眉，脑海里不禁浮现昨天晚上她喝过酒说的话——男人，玩物而已，何必太过当真。
　　谁还没几个称心的男人了……
　　秦瑶起身，不打招呼的去了包间内的洗手间。
　　电话那边，奶呼呼的声音传进耳朵，似是驱走所有不好的情绪。
　　“麻麻，你睡觉了没有？”
　　这小家伙人不大，操心的事情还挺多。
　　“没有呢，小野准备睡了吗？”
　　秦钧野听到她没睡，一个跟头从床上爬起来，手脚并用的爬下床，非要拉着周茉去找她。
　　电话那边传来窸窸窣窣的声音，周茉捏着他的小脸：“不行哦~”
　　周茉说她已经睡了，不得已骗下小孩子，这会秦钧野已经把她拉进了失信人员名单里。
　　秦瑶靠着身后的洗手池，听着电话两人你一句我一句的，眉眼染上淡淡的笑意。
　　江砚郬看着时间，什么电话要讲十多分钟！
　　心里压着一股火气，干净修长的食指挑开领结，不耐烦的松了松。
　　秦瑶安慰了几句那头的小家伙， 便挂断了电话。
　　等她重新坐了回来。
　　江砚郬嘲讽：“秦指挥事儿还挺多。”
　　秦瑶不搭理他。
　　男人眯着黑眸，拉住她的胳膊，不咸不淡的问：“哪个野男人的电话？”
　　如果他没看错，自她出来之后，就一副面带桃花的表情，有这么开心？
　　秦瑶甩开他的手：“关你什么事。”
　　江砚郬脑子里又想起她说过的那些话，转而问道：“交男朋友了？”
　　秦瑶刚想回答不是。
　　就听到他不容置疑的声音：“如果有，趁早分手，你知道我的习惯。”
　　他的意思很明显，秦瑶继续当他的情人，任他随意摆布和支配。
　　秦瑶皱眉：“我没答应！”
　　江砚郬笑容阴冷：“你不会以为我是在和你商量吧？”

第51章 你够了
　　舞厅的表演曲目结束。
　　一阵嗒嗒嗒的脚步声由远及近，女人一身亮片舞裙，在灯光的照射下泛着七彩的光泽。
　　裙摆极短，能清楚的看见大腿根。
　　“江爷您来了，怎么也不提前说一声？”
　　说着，竟直接坐到男人怀里。
　　江砚郬干净白皙的手盖在那女人腰上，极为风流的逗了逗女人的下巴。
　　他注意着秦瑶的神色。
　　看不出任何异常。
　　秦瑶安静的坐在一旁，浑身散发出来的清冷气质，与这家舞厅尤为不搭。
　　丝毫不在意他怀里抱着谁。
　　搂着谁和她又有什么关系呢！
　　江砚郬黑眸压着一股无名火，她真的一点都不在意？
　　现在就连装都懒得装一下！
　　王漫漫心里忐忑。
　　刚刚在舞台上，她有预感，江爷在乎这个女人，两人看着像是在闹别扭，她不过是识趣的帮了一下，要在平常，她绝不敢坐到江爷腿上。
　　秦瑶偏眸看过去，语气坦然：“我可以走了吗？”
　　早些回去，估计还能和小野说说话。
　　他身边都有美女陪着了，她还要留在这里看着他们上床吗？
　　她要走，江六跟堵墙一样，站在那里一动不动。
　　秦瑶看向江砚郬：“想必江爷，也没有那种特殊癖好吧！”
　　江砚郬仅仅一个眼神，怀里的女人识趣的站到一旁，也不说话，就跟在他身后，像个娇弱的小女人。
　　他道：“我和漫漫准备回酒店，酒店的东西我用不太习惯，江六买不合适，不如就劳烦你去了。”
　　秦瑶指甲嵌进掌心。
　　忍着想打他一巴掌的冲动，“买完就能离开？”
　　江砚郬：“看我心情。”
　　秦瑶坐进副驾驶。
　　身后男女调情的声音很是刺耳。
　　王漫漫：“哎呀，不要啦江爷，别碰……”
　　虽然隔着挡板，能发出这种声音的，不用想也知道在做什么。
　　然而隔板之后。
　　江砚郬翘起长腿，散漫的靠在椅背上，深邃的桃花眼微眯，西装一丝不苟的穿着，半张棱角分明的侧脸笼在阴影里，又冷又沉。
　　王漫漫停了声音。
　　忍不住往他腿间看去。
　　奇怪，一般男人怎么能忍得住这样，就算心里干净，但生理上也不可能没有一点反应吧！
　　她正出神。
　　结果江砚郬冷眸扫过。
　　迫不得已，又要自己一个人干巴巴的叫，“哎呀……别闹了……”
　　秦瑶觉得恶心，想把耳朵堵起来。
　　这么点路，就不能忍一忍？
　　到达酒店门口，秦瑶才注意到，这家酒店正是周茉昨天晚上带她和小野住的地方。
　　江砚郬搂着那女人的腰，看向她：“没忘我的尺寸吧？”
　　秦瑶嘴角扯出笑：“没印象了。”
　　江砚郬眸底一沉。
　　秦瑶：“确实没有印象。”
　　“三个加。”
　　秦瑶猝不及防的一愣。
　　王漫漫也没忍住的用眼神瞟了瞟。
　　不用走多远，就看到一家二十四小时营业的便利店。
　　因为带着一股莫名其妙的怨气，她第一次买这种东西，却也并不拖泥带水，面色如常，随手拿了货架上，最最最小号的尺码。
　　店员看到这么漂亮的小姐姐过来买东西，自然是要忍不住多看两眼。
　　秦瑶把那盒东西放到收银台上，利落的说：“结账。”
　　店员小姐姐的笑容僵在脸上。
　　不敢想象这么好看的小姐姐，过的都是什么清汤寡水的日子，用这个号的，那还称得上是男人吗！
　　满心怜惜的把那盒东西给她包起来。
　　秦瑶直接装进口袋里。
　　另一边。
　　江砚郬看着王漫漫，眉心拧着，问她：“有男朋友吗？”
　　王漫漫是舞厅的头牌，同时还是娱乐圈的三线女艺人，当然不能说有：“我没有的，江爷。”
　　江砚郬换了一种问法：“那有喜欢的人吗？想跟他上床的那种。”
　　王漫漫瞬间理解了他的意思。
　　她明白自己的定位，老实的道：“有的。”
　　江砚郬递给她一张银行卡，眉梢都沁着冷意，心烦意乱的说：“没有密码，陪我演场戏，就是你的了。”
　　王漫漫一脸兴奋的接过去。
　　保证一定会好好表现。
　　秦瑶故意磨磨蹭蹭的过了一个小时才回来，她就是想憋死那个狗男人。
　　在大马路上晃悠好大一阵，才返回酒店。
　　把东西塞到他手里，一脸的不耐烦：“东西送到了，我可以走了吧？”
　　江六走出去，又像堵墙似的站门口。
　　秦瑶：“……”
　　这是几个意思？
　　江砚郬拿过那东西，想看看她是不是一点都不在乎，很体恤身边的女人，语气温柔：“漫漫刚刚说了身体不太舒服，你不是懂中医吗？等我们结束，你给她看t看。”
　　要她等他们完事之后，再给她的女人看病。
　　秦瑶再也装不下去，扬手扇了他一巴掌，力道不小，他冷白的皮肤上，浮现出五根手指印子。
　　江六跟着愣住。
　　秦瑶扇了一巴掌之后。
　　眼底怒气不减反增，皱着眉吼道：“江砚郬你够了，我忍你一天了，你揪着军火的问题不放，好，都可以，那我们就只谈军火，你现在是什么意思？”
　　男人被打的晃了晃脑袋，垂着眼皮，用拇指指腹擦了擦嘴角。
　　痛感清晰，他宁愿她闹一闹，也不要她一点反应都没有。
　　他看着她，舌尖抵了抵后槽牙：“生气了？”
　　秦瑶早就不耐烦了，骂道：“你有病没病？脑子有病就趁早去治，别在这里膈应人，我有什么义务在这里陪你，你脑子进水了吧！！”
　　江砚郬攥住她的手腕。
　　秦瑶只觉得脏。
　　另一只手发了狠劲去掰扯他的手指，却怎么也掰不开，急得红了眼眶。
　　她努力克制自己的情绪，双眼通红的道：“放手，你发什么疯？”
　　江砚郬看着她，眸子里凝聚着满满的怨气，三年以来挤压的情绪不再藏着掖着：“对，我是疯了，我说有义务就有义务，相比于你对我做的事情，我这点又算得了什么？”
　　“算得了什么我问你？！”
　　一个两个，倔的像驴！
　　谁都不愿意先服个软。
　　那眼神恨不得杀了对方。
　　但是却又舍不得真正的伤害，江砚郬攥的是她那只受伤的手，鲜红的血液从纱布里渗出。
　　他眸底一沉，先一步松开了手。
　　有些话说出来，总比压在心底好，套房里有一瞬间的安静，只有粗重的喘息声。
　　片刻后，秦瑶看着他带着那女人进了房间。

第52章 还是在乎过我的
　　一道门，隔绝了一切。
　　里面男女欢爱的声音此起彼伏。
　　几乎没有消停过。
　　秦瑶不知道自己怎么度过的这一夜，仿佛置身于海底，冰冷刺骨的海水倒灌入心肺，窒息感扑面而来。
　　她从未想过会有这么狼狈的一天。
　　刀割样的疼蔓延在心脏，抽走她最后一丝力气。
　　等江砚郬发现的时候。
　　她已经昏倒在门口。
　　江六一直在门外守着，看到他抱着秦瑶出来的时候，整个人都是懵的。
　　祁呈很快被叫了过来。
　　他原本不想过来，可耐不住江砚郬的固执，他是厌恶这个女人的，本着为自己兄弟着想，没忍住开口道：“砚哥，你已经在她身上吃过一次亏了，既然舍不得动她，干嘛还要招惹？”
　　他要是真的想报复，就不会给他打这个电话，晚来一会他还发脾气。
　　祁呈实在是想不明白。
　　难不成还真要旧情复燃？
　　不现实，毕竟被人背叛过一次，就算真的爱，又怎么能做到心里没有丝毫的芥蒂。
　　试问，谁会重新爱上一个之前想要你命的女人！
　　江砚郬眸色冷沉：“别废话。”
　　祁呈张了张嘴，终究没说出来什么，速度很快的给秦瑶输液，低血糖听着不是大病，但是真的严重起来也是分分钟钟能要人命。
　　祁呈叹息：“你就是要折磨她，她也得有命活着才行。”
　　江砚郬昨天在气头上，带她去了舞厅，她从上午一直到晚上，只进食了一杯普洱茶。
　　秦瑶脸色惨白，嘴唇颜色很浅，安安静静的躺在床上，长睫盖住眼角。
　　他以前最烦看她病恹恹的样子了。
　　那只白皙的素手就在面前，指甲修剪的整齐，江砚郬捏了捏她的手指，眼神愧疚至极。
　　祁呈还从未见过他这样，摇了摇头，不知道该怎么劝他，只道：“准备点早饭吧！”
　　江六立马打了电话，让酒店的人送点粥上来。
　　祁呈走后。
　　王漫漫一脸神清气爽的站在门外，江砚郬没出来，她就把那盒东西递给了江六，这绝对是故意的。
　　看不起谁呢？
　　害得她那对象还气了一阵子。
　　江六把东西转交给他：“这是秦小姐昨晚买的，没用上。”
　　他把上面的字露出来。
　　“……”
　　江砚郬微愣片刻，转而看向躺在床上的人，这也不是全然不在乎吧！
　　这三年一直活在过去的人，也不只有他一个吧！
　　想到这，他乱如麻的思绪渐渐平复。
　　微微俯身，低头吻上那干涩的唇瓣，一种失而复得的心酸涌上鼻尖，抵着她的脑袋轻声呢喃：“秦瑶，你还是在乎过我的，对不对？”
　　搁在一旁的手机突然响了起来。
　　‘宝贝’两个字映入眼底。
　　江砚郬刚刚建立起的自信，瞬间又低落入谷底，响个没完了，他伸手滑开接听键，语气不善：“喂，你谁啊？”
　　秦钧野还以为是他没睡醒。
　　怎么不是妈妈的声音。
　　揉了揉眼睛，再确认一遍，是妈妈的电话没错呀！
　　小家伙咬着儿童汤勺，语气认真：“你是谁？”
　　江砚郬挑眉，拿开手机，确认是那两个字，原来她的宝贝，就是个小娃娃。
　　还以为是哪个野男人呢！
　　心情顿时舒畅了。
　　秦钧野谨记妈妈说过的话，在外面只叫秦瑶姨姨，脆生生的开口：“我姨姨呢？你是我姨姨什么人，为什么会接我姨姨的电话？”
　　小家伙心里其实已经猜到了。
　　一般人也碰不到他妈妈的手机，会被她妈妈一拳打飞出去的。
　　秦瑶在孩子面前，一直都是无所不能的形象。
　　江砚郬扣着秦瑶的一只手，指腹轻轻摩挲着，听到对面的小孩这么说，眉目舒展开：“我啊，是你姨夫！”
　　秦钧野撇嘴，心想这人也太不要脸了，他哪来的姨夫？
　　我想认你做爸爸，你却一心只想当我姨夫。
　　江砚郬颇有耐心的聊了几句，翘起一条腿，捻着手里的佛珠。
　　秦钧野同样的姿势坐在小板凳上，翘着二郎腿，得想个办法接近他，问道：“我可以加你的微信吗？”
　　江砚郬只是觉得这小孩有趣，性格也偏活泼一些。
　　“有事吗？”
　　“你能不能带我出去玩啊，我姨姨都没时间陪我。”
　　江砚郬突然想起，秦瑶之前说过的话——我要是有孩子，我只求他快乐的活着。
　　他每天行程很满，怎么会特地腾出时间陪一个不熟的小孩子玩，委婉拒绝：“恐怕不行，我没有时间。”
　　秦钧野眼睛一转，嘟囔说：“你骗人的吧！”
　　江砚郬听着这奶声奶气的声音，语气不由自主的软了：“我骗你什么了？”
　　他一本正经的道：“我姨姨根本没有对象，你要是想当我姨夫，我可以帮你说说好话哟。”
　　小孩子话里话外都是暗示，就看他上不上钩了。
　　江砚郬只听到那句没有对象，他重复：“她没有对象？”
　　“是一直都单身吗？”
　　“还是只是现在没有？”
　　秦钧野一副大爷的姿势，稚气的哼道：“你陪我去游乐场玩一天，我就告诉你。”
　　江砚郬只想知道这几年秦瑶身边到底有没有别人，愉快的答应下来。
　　毕竟小孩子不会说谎。
　　秦钧野：“那我们先加微信。”
　　加完微信之后，他小声叮嘱：“我姨姨不让我和陌生人出去，你别忘了删掉通话记录。”
　　江砚郬挑眉，这孩子还挺精明。
　　“这么放心跟我出去，万一我是坏人，你怎么办？”
　　就是安全意识有点差。
　　随便找一个大人，就放心跟人家一起出去。
　　“你不是坏人。”
　　秦钧野肯定的道。
　　江砚郬眼底浮现不明显的笑意，莫名其妙被这个小家伙信任。
　　小家伙挂电话之前，怕他穿帮，特地嘱咐删通话记录。
　　秦瑶一觉睡醒，余光瞥见坐在床边的男人。
　　只觉得恶心至极。
　　嗓音沙哑，眼神厌恶：“不去陪你的漫漫小姐，在我这里做什么？”
　　江六捏着粥碗的手一僵，声音都成这样了，还有力气讽刺人，这脾气是真的倔。
　　江砚郬淡淡看她一眼，“你病糊涂了？”
　　秦瑶还没反应过来自己低血糖晕倒了，看到手背上的输液针才后知后觉意识到，她这是老毛病犯了。
　　江砚郬端起江六递过来的粥碗，舀了一勺，放到她嘴巴：“吃饭。”
　　秦瑶用那只空手，把粥碗打翻在地，一想到昨天晚上的事，她就如同浑身长刺，冷冷的道：“你恶不恶心？”
　　她现在不想看到他。

第53章 待在我身边一辈子
　　甚至后悔认识他。
　　想到这，秦瑶不禁自嘲，她没资格后悔。
　　江砚郬控住她的下巴，那只手的力气像是要把她捏碎，眼神没有一丝温度：“嫌我恶心？”
　　“你招惹我的时候怎么不嫌弃我恶心，当初的你和那些舞女有什么区别，只要有筹码还不是照样陪睡！”
　　“你有什么资格嫌弃我恶心？”
　　“啊，说话！！！”
　　秦瑶眼神灰暗，攥着手底下的床单，低着脑袋说：“我和那些人不一样。”
　　“不一样！”江砚郬重复：“有什么不一样，你敢承认真心喜欢过我吗，你敢吗？”
　　他双手箍住她单薄的肩膀，低头去堵她的视线：“怎么不说话了？”
　　是不敢对吧！
　　没有真心喜欢过对吧！
　　秦瑶沉默苦笑，半晌，看着他的t眼睛：“江砚郬，你纠结这个有意思吗？”
　　“如果你想报复，除了那批军火之外，其他怎么样都随你。”
　　她还是那般，为达目的不择手段。
　　“怎么样都随我，是吗？”
　　他声音很冷，带着讽刺的意味。
　　“那我要你回来，待在我身边一辈子，哪也不准去，你也能答应？”
　　秦瑶有一瞬间的茫然。
　　江砚郬笑容僵在脸上：“不是说怎么样都随我？”
　　秦瑶不说话，他明知道不可以，她是X组织的人，一天没有离开X组织就会一直为组织所用。
　　江砚郬似是没看到她的表情，低头给她掖被子，特地避开她输液的手，语气强制，不容商量：“不答应也没关系，你以为我还会放你走。”
　　江六重新盛了一碗粥。
　　江砚郬：“不想死的话就张嘴。”
　　现在的江砚郬，秦瑶无论和他说什么，都是徒劳。
　　他只想困住她。
　　困她一辈子。
　　这一天，江砚郬几乎都没怎么工作，看着秦瑶吃饭，和搂着秦瑶睡觉。
　　秦瑶下意识躲开他。
　　男人脸色一沉，“之前都能睡，现在矫情什么？”
　　秦瑶：“我嫌脏。”
　　她没忘昨晚上他和别的女人风流一夜。
　　生理上的恶心她没办法控制。
　　江砚郬掰过她的下巴，薄唇覆盖上那柔软的唇瓣，秦瑶牙关紧闭，双手抵在胸前，刻意与他拉开距离。
　　闷声道：“我不愿意，你这就是在耍流氓！”
　　江砚郬抬头，深邃的桃花眸锁着她，没脸没皮的道：“我对你耍过的流氓还少吗？”
　　秦瑶一时气急，扬手就要打他。
　　江砚郬并不生气，任她的巴掌落在自己脸上身上，似乎是只有感觉到痛感，才能确保身边的人是鲜活的，和三年前那个狡猾撩人的小狐狸是同一个人。
　　秦瑶最后累了。
　　不知什么时候，窝在他怀里睡着。
　　江六推门进来之后，就看到这一副场景，他家爷搂着怀里熟睡的女人，直勾勾的守着，连眼睛都不敢眨一下。
　　江六知道他一夜没怎么睡觉。
　　那间套房和隔壁的房间是通的，他压根不在房间里，王漫漫和她那个心上人风雨一夜，和他一点关系都没有。
　　江六心疼的道：“爷，您不休息一会吗？”
　　江砚郬很固执：“我怕我一闭眼，她就又不知道去哪了。”
　　江六于心不忍。
　　这又是何苦呢！
　　清醒的时候吵得那么凶，话说的又这样难听，不清醒的时候眼神温柔的像对待世间唯一的珍宝。
　　江六都觉得他们家爷话说的重了些。
　　那王漫漫是什么货色，明面上是明星，背地里是有钱人的玩物。
　　她怎么能跟秦小姐比较。
　　虽然说秦小姐也是带着目的接近他，但是秦小姐的自身气质和修养，不知道比王漫漫那种人强多少倍。
　　也难怪秦小姐生气打他。
　　不过这都是他的心里话，秦小姐这种女人，漂亮是漂亮的不可方物，但是心如毒蝎。
　　爷当初对她那么好，什么都依着她。
　　为她破了多次例！
　　都带回江家老宅了，见过江家二老，下一步就差结婚办酒席了！
　　她也能对爷下死手！
　　这是谁都没能预料到的。
　　夜色茫茫，明珠广场上的灯光秀耀眼无比。
　　秦瑶稍微动弹动弹，指尖碰到一串硬物，有些硌手。
　　她知道那是江砚郬随身佩戴的佛珠，即便醒了，也不愿意睁眼看他。
　　江砚郬有所察觉，捏了一把她的脸：“醒了就起来！”
　　秦瑶慢吞吞的睁开眼，只看了他一眼，就转而看向天花板。
　　多看一秒都是煎熬。
　　这具身体旁，不知道是躺过多少女人，一想到这里，她就犯恶心。
　　这种感觉比她怀秦钧野的时候还要强烈。
　　江砚郬捞起她的胳膊，把她拽起来，“晚饭不吃了？”
　　秦瑶语气认真：“跟你一块我吃不下。”
　　江砚郬皱眉。
　　“理由？”
　　“对着我这张脸，没有让你到吃不下饭的程度吧？”
　　秦瑶冷声道：“我在精神上有洁癖，碰过其他女人就不要再来我面前转悠，我觉得恶心。”
　　“我没碰她！”他说。
　　秦瑶觉得这男人脸皮越来越厚了，还会睁着眼睛说瞎话，嗔怒道：“把人当傻子？”
　　“昨天晚上喊了一夜的人不是你？”
　　“爽快疯了吧，既然她能让你这么满足，你就去找你的漫漫小姐，你现在困着我又是干什么，是不是有病！”
　　江砚郬等她说完。
　　唇角荡漾着笑意。
　　秦瑶冷哼，说对了吧，男人都是一样，贱死了。
　　江砚郬像她肚子里的蛔虫：“别在心里骂我，有本事就当着我面骂。”
　　秦瑶：“……”
　　狗男人这么想被骂，那我就成全你。
　　只不过她刚要开口。
　　带着薄荷味道和烟草气息的薄唇就压了过来，堵住了秦瑶接下来的话。
　　秦瑶恶心极了，发了狠劲的咬他的唇。
　　江砚郬吃痛松开她，拇指指腹擦了擦嘴角，“咬这么狠？”
　　秦瑶眼神带着凶气：“有本事你就来，咬不死你我跟你姓。”
　　江砚郬嗤笑：“你跟我姓是没希望了，我也没有那种癖好，你以后生的孩子倒是可以。”
　　“滚。”
　　秦瑶骂道。

第54章 我就想听听实话
　　江砚郬拉住她一条胳膊，准备把人带下床。
　　秦瑶反手一握，下一瞬却被男人死死困住，一种牵连筋骨的疼痛袭来，仅维持三秒，江砚郬便松了手。
　　秦瑶一只手揉了揉肩膀，她向来喜欢施展暴力来解决问题，可一想到自己压根不是这男人的对手，硬碰硬捞不到一点好处，就气的头疼。
　　江砚郬居高临下的站着，像看一个失败者的眼神，勾唇一笑：“秦瑶，你信不信我下手狠点，你这条胳膊就废了！”
　　秦瑶感觉到一丝害怕。
　　他已经不再是三年前那个任她忽悠的江佛子了，可又怎么样呢，只要不死，废条胳膊也没那么糟糕。
　　“有本事你就废，之后我们两清怎么样？”
　　她语气认真，像是真的要拿一条胳膊来换与他两清。
　　见他不说话。
　　秦瑶继续道：“你不是想报复我吗？胳膊抵不了，换你也打我一枪。”
　　江砚郬敛眸，浑身气压骤降，忍着最后的耐心：“萧冷就值得你为他这么卖命？为了他你可以不要自己的性命是吗？”
　　秦瑶怔愣。
　　怎么扯到萧冷了。
　　“你喜欢萧冷是吗？”
　　“他就这么让你着迷？”
　　“你和他上过床没有？”
　　他语速又快又急躁，仿佛一提到萧冷，他就跟变了个人一样，眼神充满了杀气。
　　上过床没有？秦瑶没想到他居然能说出这样侮辱人的话，不可置信的看着他：“你发什么神经？”
　　江砚郬恼怒至极，她居然能为别的男人付出性命，那他到底算什么，话越说越难听：“萧冷一个四十多岁的老男人，体力早就跟不上了，能让你在床上爽吗？秦瑶，你他妈的眼瞎啊，那种人渣都看的上，那为什么……”
　　那为什么看不上我！！！
　　我到底哪里不如他？
　　秦瑶一个巴掌扇在他脸上，从未有人这么侮辱过她，“别把所有人想的和你一样，我和萧冷只是单纯的上下级关系，他救过我很多次，我为救命恩人卖命那是应该的，再说了，我就算和他有什么，跟你又有什么关系？你有什么立场过问我的生活？”
　　听完秦瑶的话。
　　江砚郬微愣片刻，看着她道：“我怎么知道你说的是真的？”
　　秦瑶和他就说不清楚了，一把推开他，气急败坏的道：“你脑子被驴踢了，我说我和萧冷有关系你就开心了，算了，你爱信不信，我跟你解释什么，你是我什么人啊！”
　　秦瑶后来的语气趋于平静。
　　似是觉得自己在多费口舌，一瞬间清醒过来那般，自顾自地下床。
　　不再搭理那个疯子。
　　结果还没走两步，腰间传来力道，她被人死死抱住。
　　江砚郬从身后抱着她，似是要将她融进身体里，问道：“到底有没有关系？”
　　秦瑶：“……”
　　“江砚郬，你听不懂人话是不是，我说了我和萧冷没有关系，信不信在于你。”
　　她能清晰的感觉到，腰间的力道又收了几分。
　　男人把脑袋压在她的肩膀上，低低的道：“那这三年里，你还有没有别人？”
　　那语气还有一丝委屈是怎么回事。
　　秦瑶双手掰着他的胳膊：“你以为谁都跟你一样，早晚染病！”
　　闻言。
　　江砚郬把她的身体转过来，眼角沾了点湿气，嗓音有些暗哑：“我再问最后一个问题，三年前，你有没有喜欢过我，哪怕是一丁点的喜欢？”
　　秦瑶：“都过去这么久了，现在说这些，有什么意思？”
　　“怎么没意思？”江砚郬眼底眸色黯然，像蒙了一层薄雾：“你说实话，我就想听听实话。”
　　秦瑶话到嘴边，怎么也说不出来。
　　看到他嘴角渗出的一抹血色，心里又忍不住泛恶心，这张嘴不知道亲过多少人了，还要过来亲她！
　　无比恶心的道：“你凭什么以为我会喜欢一个风流成性的男人？你这张嘴亲过多少女人t你数得过来吗？我跟你睡的时候，清清白白，就拿感情这事上说，你也不吃亏吧，你凭什么拿我和台上那些脱衣舞女比较？在你心里我秦瑶就是这样的人！”
　　江都谁人不知江爷风流至极，换女人如换衣服，每次在夜场里搂着的，都是不同的面孔。
　　从不给任何女人做承诺，更不会娶她们做妻子，只是玩玩罢了，说难听点，就是玩物而已。
　　但是秦瑶没听过的是。
　　三年前，江爷身边出现过一个极其漂亮的女人，住进过江洺公馆，进过江氏大厦的办公室，限量版大牌服饰成车的搬回家，带着她出入各种重要场合，江爷走哪都带着她。
　　为了她不惜一把火烧干了岳湾工程界头目的别墅，为了她站在抢救室的隔帘外虔诚祈祷，为了她那段时间内没进出过风月场所……
　　传闻江爷收心了。
　　但后来便听不到那女人的音讯，江爷身边的女人来来去去，几乎每天都不重样，可每次他都是单纯喝些烈酒，半醉着回去。
　　从不带女人回家，身边的那些莺莺燕燕，没一个见过江都第一豪宅，江洺公馆里面到底是什么样。
　　江砚郬不肯承认自己也是清清白白，嗓音不自然的道：“昨天房间里的人不是我，你不能嫌我脏！”
　　除她之外，再没有任何人。
　　秦瑶觉得好笑，他们明明一起进的房间，“你当我瞎。”
　　江砚郬迈着长腿，几步就走到了一面木质的门旁，伸手一推，里面还有一间房间，他解释：“我没碰她，我进去之后就出来了。”
　　这家酒店这两间套房是相通的，因为有时候江氏的精英秘书团会加班到很晚，为了方便，江砚郬常年包下这两间套房，这道门也是为了方便。
　　秦瑶环顾一周，确实是相通的两间房。
　　那昨天晚上他整那么一出，是为什么，纯粹是有病！
　　吃了一顿不太愉快的饭。
　　秦瑶回了秦钧野几条语音，刚说完，沐浴后过的男人从背后靠了过来。
　　另一边的秦钧野连发了三个问号。
　　怎么又不理他了！
　　周茉坐到小家伙旁边，看着他那皱巴起的小脸，安慰道：“你妈妈有事情要忙嘛，干妈陪你玩几把游戏怎么样？”
　　秦钧野眼睛一亮，“真的？”
　　周茉没想到这么小的孩子对游戏这么感兴趣，慷慨的道：“说吧想玩什么，消消乐还是什么？”
　　秦钧野有模有样的拿出自己的平板，登上账号。
　　周茉看到游戏界面愣住，这是这个年纪的小孩该玩的游戏吗？
　　几把游戏下来。
　　周茉对这个干儿子可谓是刮目相看，“小野啊，干妈问你，你游戏怎么打的这么好啊？”
　　秦钧野一本正经的回答：“我才两岁多，没到上幼儿园的年纪，只能找点事情做喽~”
　　周茉：“……”
　　秦瑶这个非人类，生了个小非人类。
　　还让不让普通人活了。
　　秦钧野心系明天要去游乐场的事情，早早结束游戏，乖乖盖好被子睡觉。
　　根本不需要周茉照顾他什么。
　　周茉挑眉，如果世界上的小孩子都和小野一样，那生十个也不嫌多。

第55章 我在等我爸爸
　　翌日清晨。
　　周茉带着秦钧野去公司上班，公司的人都以为这是她儿子，纷纷夸赞道：“周总您儿子真可爱！”
　　周茉也不解释。
　　秦瑶的儿子，不就相当于她儿子吗！
　　念在这小家伙既懂事又乖，她交代好事情之后，就去会议室开会。
　　临走时，秦钧野嘴里塞着棒棒糖，保证道：“干妈你去忙工作吧，我不乱跑。”
　　周茉简直想抢儿子，笑着道：“小野乖，干妈一会就回来陪你。”
　　秦钧野看着她出去，没一会，自己也溜了出去。
　　他个头小，加上脑子又很聪明，避开人群和大部分监控，独自一人乘坐地铁去了当地最大的儿童游乐场。
　　小家伙跟着路标显示牌和手机里的导航，不一会就到达游乐场门口。
　　游乐场有规定，小孩子只能在监护人的看管下才能买票进入，于是，他便找了个石礅，个头和那石墩子差不多，靠着石礅，一只脚尖点着路面。
　　给江砚郬发了几条信息，催促他快点过来。
　　自己便靠着身后的石墩子，开了把游戏玩玩。
　　外放的声音不大，但还是引起了不少大朋友的注意，由于技术太厉害，不一会，身边围了一堆十来岁的孩子。
　　一男孩道：“小弟弟你这平板看起来不错啊，什么牌子的？”
　　秦钧野抽空看他一眼，回答道：“跟你说了你也不明白，我这个平板很难得的，不在市场上卖。”
　　“小弟弟，你不要说大话，你懂什么叫市场吗？”
　　“要我看，他就是装的，个子还没那石墩子高呢，幼儿园毕业了吗？”
　　“……”
　　身边七嘴八舌的。
　　秦钧野觉得有些聒噪，干脆换了地方，恰好拐角处的凳子上空了，他同手同脚的爬上去，模样有些滑稽。
　　惹得那群稍大点的孩子哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈，你看他那小短腿，连个凳子都坐不上去！”
　　“估计没断奶，包里还装着奶瓶呢，我像他这么大，比他高一大截呢！”
　　小朋友沾沾自喜的炫耀。
　　秦钧野说话逻辑清晰，谈吐非凡，除了身高之外，给别人的感觉像是四五岁的。
　　可他毕竟才两岁多点，能高到哪里去。
　　他又不是巨人。
　　他上网查过，他那未曾谋面，一心想当他姨父的首富爸爸身高一米九一呢，妈妈身高也一米七四，他长大了不会矮的！
　　“我只是还没有长大，会长高的，我爸爸妈妈个子也很高。”
　　秦钧野认真的道。
　　一男孩嘲笑：“我觉得你有点悬啊，再说了，你爸爸妈妈呢，你怎么一个人来游乐场啊？”
　　秦钧野看了眼时间，他不确定他那首富老爸到底来不来了！
　　有些没信心的说：“我在等我爸爸！”
　　他没见过江砚郬，而且爸爸估计不知道他的存在，不然怎么会不来找他呢！
　　没关系，他先主动约了，就看来不来了！
　　那男孩看出他的犹豫，对着身旁的男孩说：“他爸爸妈妈不在，我观察半天了，四十多分钟了都没有人过来找他。”
　　“你喜不喜欢他手里的那个平板，看起来好高级的样子，我还真没有见过那样子的平板。”
　　“不如我们把他的抢过来，反正他又没有爸爸妈妈在，没人给他撑腰。”
　　身旁的男孩说：“这样……不好吧！”
　　那男孩说：“你个怂包怕什么，你不想研究研究他那平板吗？再说了，他现在坐着的地方没有什么人，抢到我们分头跑，就算被发现了，也不知道追谁！”
　　几个男孩商量好之后。
　　结队朝长椅上坐着的秦钧野走过去。
　　为首的那个个子较高的男孩，猛地一拽，在惯性的作用下，秦钧野被那突如其来的力道弄得摔下长椅。
　　膝盖先着地，接着是两只小肉手，接触到地面，沾了一身的灰尘。
　　扶着长椅站起来，就看到那几个抢他东西的人分了好几个方向跑，他一时不知道朝哪追。
　　然而下一秒。
　　秦钧野眼底露出喜色。
　　身穿黑色西装的男人笔直的站在一个男孩面前，五官硬冷，眉眼深邃好看，他往那一站，宛如一棵笔挺的青松，高大俊逸。
　　秦钧野看直了眼睛。
　　江砚郬修长干净的手指敲了两下那男孩怀里抱着的平板，嗓音带着一贯的清冷，却让面前的小孩急得快哭出来：“小小年纪，学会偷人东西了？”
　　那男孩狡辩道：“这是……是本来就是我的。”
　　江砚郬语气平静：“仗着年纪小就可以肆无忌惮的做坏事啊，小家伙，你知不知道有个地方叫少管所，专门看管你们这些做错事的小孩！“
　　那男孩看着有十三四岁，应该是听过少管所这个词语的。
　　连忙求饶：“对不起，我错了，求求叔叔不要把我送进少管所。”
　　江砚郬朝长椅旁的那个小娃娃招招手：“过来。”
　　秦钧野一脸的开心，屁颠屁颠的跑过去。
　　江砚郬指着那男孩：“跟他道歉。”
　　他平时不会管这些闲事，只是觉得这帮坏孩子欺负一个小娃娃，看不下去了而已。
　　秦钧野拿回自己的平板。
　　然后无比自然的拉起男人垂在西裤旁的大手，看着那个男孩，满脸幸福的道：“这就是我爸爸，我等到他了。”
　　那男孩吓得脸色都变了。
　　趁着江砚郬发愣，赶紧跑开。

第55章 等比例缩小版
　　江砚郬垂眸。
　　脸色越来越凝重， 这小家伙为什么和他小时候长得这样相似？
　　连带着江六都忍不住蹲下来，仔细看着面前这个小娃娃，鼻子、眼睛、嘴巴……
　　这……
　　同一个模子刻出来的，像复制粘贴。
　　他不确定的问：“爷……这小娃娃他和您长得也太像了吧？”
　　确定不是您的孩子吗？
　　秦钧野确实长了一张和江砚郬一模一样的脸，除了带着些孩子天生的稚气之外，像是江砚郬的等比例缩小版。
　　小家伙穿了条t深色的背带牛仔裤，裤腿卷起，蓝色的小衬衫，脸庞有些肉肉，看着格外可爱。
　　江六知道他也在疑惑，转而问向小娃娃：“小朋友，你几岁了，爸爸妈妈呢？”
　　秦钧野有些失望，这都认不出来吗？
　　他仰着脑袋，“你终于来了，我还以为你要放我鸽子！”
　　他打开手机里的聊天界面，朝江砚郬晃了晃，语气有些骄傲的说道：“我是秦钧野，就是我约的你。”
　　江砚郬低头看着还不到他小腿位置的小娃娃，和他长得如此相像，又和秦瑶有关系，那就只有一种可能性了。
　　他几乎难以相信，秦瑶消失的三年里，给他生了一个儿子。
　　一种难以言说的情绪涌上心头，鼻尖传来刺痛，手脚顿在那里不知道该作何种反应。
　　脑海里千思百转。
　　他突然就联想到，那次去普安寺礼佛，住持告诉他说——江家要添喜了。
　　他当时没听太明白，住持不愿过多透露，他也就没过多追问。
　　原来住持说的添喜，指的是秦瑶那时候就怀孕了。
　　联想到当年的种种，她突然胃口就不好，一碗馄饨都吃不下，病怏怏的抱着颗石榴剥，整个人都提不起精神。
　　怪他懂得太晚了。
　　错过了孩子这些年来的成长。
　　他怎么就没早点反应过来呢！
　　秦钧野看他这反应，讪讪的收回小手，看来他这老爸是不喜欢他的存在了。
　　男人掌心一空。
　　秦钧野小嘴一撇：“你……是不是不喜欢我？”
　　江砚郬看着他失落的表情，心尖处刺痛的几下，鼻尖泛酸：“……怎么会？”
　　这是他梦寐已久的。
　　秦钧野嘴角抽了下，为了不在亲爸面前丢脸，他刚从长椅上摔下来，愣是没吭一声。
　　江砚郬蹲下身子，慢慢向上撩起孩子的裤管：“我看看受伤没有？”
　　秦钧野乖乖配合，他觉得江砚郬身上的气味很好闻，忍不住转了身子，靠在男人怀里。
　　江砚郬被这突如其来的举动暖了心。
　　小心翼翼的撩起裤管，只是擦破了点皮，有一点点往外渗血。
　　他车里有医药箱，给秦瑶包扎手指用的。
　　江六去取，给孩子处理好伤口之后，才抬头看他，他鲜少有语气温柔的时候：“被人欺负了，要知道还回来。”
　　秦钧野点头，但又想到一个现实的问题：“可是他们比我大欸~”
　　那几个孩子差不多十岁左右，他才两岁多点。
　　身高还不够人家的腿长。
　　江砚郬替他擦干净手指，每个动作都温柔细致，看着他道：“所以，在你没能力之前，就由我来保护你。”
　　秦钧野咯咯的笑，看来爸爸还是喜欢他的，旁敲侧击的问道：“那你也会保护我妈妈吗？”
　　“当然。”
　　江砚郬道。
　　他不会让秦瑶被除了他以外的任何人欺负，但是秦瑶并不依赖他，她有她自己的想法。
　　秦钧野膝盖疼，他很喜欢江砚郬身上的气味，问道：“你能把我抱起来吗？”
　　“当然可以。”
　　江砚郬手腕一提，就把人给抱到怀里，轻松的像是在提矿泉水瓶。
　　小家伙身上还有些灰尘，但他也丝毫不在意，抱这么一小会，西装下摆就有了好几个灰色的小脚印。
　　秦钧野的视线一下子就变高了好多，和秦瑶抱着他的时候感觉完全不一样。
　　“我们先买票好不好？”
　　“好。”
　　江砚郬有求必应。
　　周茉开完几次会议回来。
　　没到办公室就开始喊：“小野宝贝，干妈开完会喽~”
　　推门进去，没看见孩子，放下手里的文件，猫着步子四处张望：“宝贝在哪里呀，让我找一找，桌子底下没有，那会不会在门后面呀~”
　　话音刚落。
　　周茉看见桌子上放好的一张字条——
　　干妈，办公室太无liao了，我们玩一个duo猫猫的游戏怎么样，如果你在办公室里没找到我的话，就算你shu了，十二点之前我会准时出现在你的办公室。
　　周茉：“……”
　　这孩子！
　　是跑出去玩了吧！
　　还别说，这字写的倒是工整好看，幼儿园还没上，能写出这么多字，真不愧是天才家族基因。
　　秦钧野虽然躲开大部分监控，但是还是有一小部分的画面里，有他的身影。
　　周茉原本想先给秦瑶打通电话，看了眼墙上的挂钟，距离中午十二点还差半个小时，她想到纸条上孩子说十二点会回来。
　　算了，就再等等。
　　秦钧野玩的开心，各种好玩的项目被他玩了个遍，其实像这家游乐场规模这么大的，想要玩到好玩的起码要排半个小时的队伍。
　　江砚郬动用了‘钞能力’。
　　几乎没怎么在排队这件事情上浪费时间。
　　看着到中午，不知道孩子喜欢吃什么，询问道：“饿不饿，有没有什么想吃的东西？”
　　秦钧野确实饿了，被他一提醒，看了眼儿童手表上的时间，小表情紧张起来。
　　“我是偷跑出来和你见面的，和干妈说了十二点前要回去。”他顿了下，眼睛亮了几分：“嗯……你能送我吗？”
　　偷跑出来的。
　　江砚郬一愣。
　　小家伙坐进黑色的宾利内，不禁出声：“哇塞～好酷的车车？”
　　闻言，江六回过头，语气放的轻，像是怕自己的声音会吓到他：“这台算是低调的，江洺公馆地下室里好多呢，小野要是想看，下次可以带你一一体验。”
　　秦钧野小手摸着车内的配饰，眼睛很亮：“好耶～”
　　“小野说的干妈公司在那个位置啊，六子叔带你过去。”
　　“在和平路378号，一家互联网安全公司。”
　　“好嘞！”
　　江六调转车头，争取在十二点之前把小家伙送回去。

第85章 秦瑶她给我生了个儿子
　　二十多分钟后。
　　车子停在一家公司门口。
　　秦钧野自己解开安全带，手指着那家公司，很有礼貌的道：“就是这里啦，谢谢哦~”
　　江砚郬捏了捏他的小手，有点舍不得：“这就要走了？”
　　小家伙点头。
　　“以后还跟我见面吗？”
　　他问。
　　秦钧野那双和他一模一样的桃花眼向上眯起，笑容纯粹：“我可以喊你爸爸吗？”
　　江砚郬笑了，把小人搂在怀里，岑薄的唇瓣贴了贴孩子的脑袋，“我很高兴。”
　　血缘这个东西很奇妙，今天上午这半天的心情是无法用言语来形容了，知道小家伙的存在，又长得和他如此相像。
　　秦钧野被他亲了一下，心里跟朵花似的。
　　脸上推起稚气的笑：“小野也很高兴，等我搞定干妈，再去找你，我们微信联系。”
　　江砚郬大掌摸摸他的小脑袋，“好。”
　　小家伙下车之后，直奔公司大门。
　　公司门口的保安见到，知道周总在急着找这个孩子，连忙一把将他给提起来，一路飞奔到总裁办公室。
　　秦钧野被提一路，脸色都不好了。
　　小脸爆红：“保安大叔，你……慢点跑……”
　　保安大叔一手按着制服帽子，一手提着他，跑起来气都不带喘的：
　　“我的小少爷，老奴跑慢点工作就要没了，你说你，瞎跑什么，搞我们心态是不是？”
　　最后秦钧野稳稳落在总裁办公室内。
　　时间点掐在11：55分。
　　按照他原来的速度，可以不急不慢的上来。
　　保安大叔把他放稳之后，两只手整理了帽子，对着周茉敬了个礼：“周总，小少爷找回来了！”
　　从秦钧野不见，他就奉命在公司周围找。
　　周茉微微颔首，“嗯，出去吧！”
　　保安大叔乐呵的出去。
　　工作算是保住了。
　　秦钧野笑面如花的跑到周茉身边，“干妈，你输了喽~”
　　周茉没忍住的拍了下他的小屁股：“你还好意思说啊，跑哪里玩去了？”
　　秦钧野咯咯的笑。
　　周茉怎么舍得打他，拧了拧他的小鼻子：“下次不许了，想去什么地方，我如果没时间，让楼底下的保安陪你。”
　　秦钧野想到刚才那个保安大叔，看起来不是很聪明的样子，连忙应道：“好啊，就刚刚那个送我上来的那个保安大叔吧！”
　　周茉没多想：“行。”
　　那么小的孩子，实在放心不了他单独外出。
　　周茉拉起他的小手：“走吧，干妈带你去吃饭。”
　　楼下。
　　黑色的宾利旁。
　　江砚郬望着眼前这家规模不算大的写字楼，叫维安科技。
　　江六道：“这家公司好像是这两年刚起步的。
　　江砚郬语气很淡，“让陆泽查一查这家公司的法人是谁！”
　　陆泽速度很快。
　　正好中午都还没吃饭，就约到一起。
　　陆泽有了个重大发现：“砚哥，你还记得三年前让我查的一张银行卡持卡人吗？”
　　江砚郬有印象。
　　陆泽拍了拍手：“巧了，维安科技的法人和当年你让我查的人是同一个，叫周茉。”
　　陆泽又补了一句：“茉莉花的茉。”
　　他之所以对这个名字记忆深刻，就是因为隐匿者组织里的长老叫‘茉莉’，看到这个茉字，就想起那个总是言语攻击他的长老。
　　偏偏他不服气还不行！
　　那个长老野的要死，电脑技术也超一流！
　　让他不得不佩服。
　　江t砚郬眸色深沉，这个周茉和秦瑶一定有联系，而且是三年前刚起步的公司，就在秦瑶走后。
　　他剑眉微蹙：“六子，这家公司的发展历程说一遍给我听。”
　　江六在等陆泽来的时候，研究过一会，身为顶级特助，看这些文件，熟能生巧，基本上是过目不忘。
　　他很快梳理了一遍维安科技的发展历程和发展模式等等。
　　闻言。
　　江砚郬挑眉。
　　一个毫无根基的小公司能在三两年的时间内发展到这种规模，已经算是极速飞跃了，更何况这里是江都，机遇越大面临的困难就越多。
　　这些模式他很熟悉。
　　男人黑眸微眯，想：秦瑶，你在我这里，还真的学到不少东西。
　　他嗓音清清淡淡：“去接触接触这个叫周茉的。”
　　陆泽看过社交平台上的照片，生怕有人跟他抢活干：“我去我去，这和我的专业对口。”
　　江六：“……”
　　专不专业先放一边，这算盘珠子都快崩他脸上了。
　　江砚郬提醒：“不能以公司的名义，我记得你手底下有几家小公司。”
　　以公司的名义，估计维安科技不一定会答应合作。
　　陆泽表示明白：“知道了，这点小事你就放心吧。”
　　江砚郬点头。
　　手机里弹出一条消息，是秦钧野发来的。
　　江砚郬回了几个字，随后顺手把备注上的三个字改成‘儿子’，脸上浮现出慈爱的笑。
　　笑容很浅。
　　陆泽抽张纸巾的功夫，抬眸间，眼神愣住。
　　他没看错的话，砚哥刚才是露出了老父亲氏的笑容，“砚……砚哥，你该不会是看上周茉了吧！”
　　那可不行，那是他先看上的妞。
　　他就喜欢周茉那种猫系长相的，他查这个人的时候，顺便查到些八卦，周茉这人玩的开，这和他就更合拍了。
　　江砚郬收了笑。
　　眼神挑衅：“我跟你这种浪子可不一样。”
　　陆泽反驳：“就算不一样，你的名声也没比我好到哪里去！”
　　江砚郬不在意名声，商场上谈合作，身边绕些莺莺燕燕也很正常，哪个老总身边没有，这样更好，能免除一些不必要的麻烦。
　　秦钧野不知道又给他发了什么。
　　江砚郬一会看看手机，一会看看手机。
　　陆泽觉得不对劲：“砚哥，那手机里有菜还是怎么的，你以前可不这样昂！”
　　以前吃饭的时候，可不是抱着手机在怀里看。
　　江砚郬关掉手机，认真的看着他，沉声：“陆泽，秦瑶她给我生了个儿子。”
　　听完他这句话，陆泽手里的碗都掉在了桌子上。
　　“……”
　　震惊了好一阵，他才缓过来。
　　不可置信的问：“什……什么？”
　　秦瑶给他生了个儿子！！！
　　这句里的炸裂程度，相当于——仇人给我生了个儿子。
　　陆泽话有些说不太清：“那……秦、秦瑶她不是你仇人吗？”
　　“我什么时候说过这话。”
　　江砚郬反驳：“我从没把她当过仇人。”
　　陆泽说不出来话。
　　当年的事情他难道忘了吗？
　　好了伤疤忘了疼？
　　这兄弟怎么一夜之间变成恋爱脑了，陆泽处于震惊之中，需要抽根烟缓缓。

第58章 老子就囚了
　　陆泽心里藏不住事。
　　和江砚郬吃完饭之后，开着暗黑色系的兰博基尼毒药，一路飞驰到市中心医院。
　　直奔院长办公室。
　　祁呈刚和手底下的医学专家们讨论完本院疑难杂症的解决方案，看见他先是眉头一皱，“什么风把你给吹来了？”
　　转而看见陆泽坐在他的办公椅上，两条长腿还翘在他的办公桌上，眉眼一横，手里的病例夹瞬间成了打他的工具，“显摆你腿长？”
　　陆泽收回腿，没让他打到，淡定的看他一眼。
　　随后坐直身体，嘴里蹦出一句惊天大爆炸的消息：“祁呈，砚哥有儿子了！”
　　祁呈愣了一下。
　　哈哈大笑起来：“也不是早晨，跑我这来说梦话？”
　　陆泽就知道他不信，“我也不信，江六说那孩子和砚哥长得一模一样，不用做亲子鉴定就知道是亲生的。”
　　祁呈还是有点想笑。
　　但是对上陆泽的眼神，怎么感觉有点像真的。
　　“……”
　　“孩子呢？”
　　祁呈问。
　　陆泽没见，但是准备明天去维安科技公司会一会，已经让秘书和维安科技联系了，估计很快就能出结果。
　　陆泽的手机铃声适时响起。
　　他让祁呈先闭嘴：“喂，小李，事情办得怎么样？”
　　李秘书道：“陆总，维安科技的周总约了您明天上午十点见面。”
　　陆泽激动的攥了攥拳头：“哇吼~”
　　李秘书：“……”
　　似乎已经习惯了老板这样。
　　陆泽挂断电话，转头看向祁呈：“我也没见过，明天去碰个巧，说不定孩子在。”
　　祁呈听的一头雾水。
　　皱着眉头：“到底怎么回事，你把话说明白了！”
　　陆泽三两句解释完，和没解释没什么区别。
　　祁呈捞了把椅子坐下来，倒吸一口凉气：“要真有孩子，他们俩这辈子就断不开了！”
　　陆泽表示赞同：“谁说不是呢！”
　　陆泽点了根烟，也没顾及这里是医院，抽了一口，缓缓道：“秦瑶不在的这三年，砚哥过的都快没个人样了，刚才和他吃饭的时候，能看出来，他是真的开心。”
　　祁呈眯了眯眼，感叹这又是何必呢！
　　陆泽猛吸一口烟，烟雾遮挡住视线，说了句：“真要我说，谁离了谁就活不了了？反正我陆泽这辈子都不会因为一个女人，颓废成他这样。”
　　祁呈附和一句：“我也不会。”
　　……
　　秦瑶被困在酒店。
　　江六和江砚郬出去了，又来了个江左盯着她。
　　这家酒店的vip套房足足有七八十层楼那么高，她如果想出去，只有一个办法，直升飞机。
　　可是直升机一定会弄出动静。
　　正当她想着怎么出去的时候，门把手动了下。
　　秦瑶眼神逐渐变得警惕。
　　男人进来就看见她这防狼一样的眼神，顿时心里凉了半截。
　　他语气很淡：“江左说你不吃饭？”
　　秦瑶没觉得饿，主要是被人囚禁，她没有一点心思吃饭。
　　“现在厌恶我到这种程度，看不见我的脸也食难下咽？”
　　他身高腿长，站在秦瑶面前像堵墙。
　　秦瑶眼神不变：“你不能囚禁我，我是X组织的指挥。”
　　江砚郬轻笑，黑眸里满是不屑：“老子就囚了，烬洲能把我怎么样？”
　　他居高临下的站着，嗓音清冷：“秦指挥不见也有两天了，萧冷他来救你了吗？萧总统会为了你和我撕破脸吗？”
　　“秦瑶，你的身份一点都威胁不到我，我劝你最好认清现实，别再有一些不切实际的想法！”
　　秦瑶不出声了。
　　她的身份确实威胁不到眼前的男人。
　　江砚郬把手里的箱子放到茶几上，秦瑶这才看清他提了一箱子石榴回来。
　　男人低头拆着包装，语气又清又淡：“你有没有听说过绝食这一招，只有在爱你的人面前才有用？”
　　秦瑶：“……”
　　江砚郬挑了一颗最红最大的石榴，在她身边坐下来。
　　他一边剥着石榴籽，一边絮絮叨叨：
　　“在我面前这招没用。”
　　“你应该不会愚蠢到用伤害自己的方式，来博取我的同情心吧？”
　　“那你可太蠢了！”
　　“我又不会心疼你！”
　　秦瑶被他那语气惹急：“你才蠢，放着好好的公司不管，跑到我这里来浪费时间，要杀要剐你倒是给个痛快。”
　　江砚郬轻笑。
　　说的轻巧。
　　一碗红彤彤的石榴籽推到她面前。
　　他眼神略带疲惫之色，身体往后靠了靠，胳膊枕在脑后，口是心非的道：“你要是乖乖吃饭，我还用来这里看着你？”
　　秦瑶拿起勺子，吃着碗里剥好的石榴。
　　总觉得他买的石榴比较甜些。
　　江砚郬目光不由自主的落在她平坦的腹部，都说女人生孩子是在鬼门关走一遭，他不由得开始心疼起来。
　　突然从身后抱住她。
　　秦瑶身体一僵。
　　不明白他又发什么疯！
　　江砚郬仅仅的抱了她一小会儿，不一会江六过来送文件，那文件不是用手提来的，而是用推车推过来的。
　　堆积成山的文件，都快把他人给埋没了。
　　秦瑶知道江砚郬很忙，洗完澡后，自己先睡下。
　　等到下半夜。
　　她才感觉到被窝里那不属于自己的体温，江都初春的夜晚并不比冬天好到哪里去，夜里寒气逼人。
　　她睡了大半天，手脚都还是凉的。
　　突然贴近来一个温暖的火炉，秦瑶下意识的往后靠了靠。
　　男人动作很轻，两只精瘦的小腿夹住她的双脚，从背后环住她的身体，很紧很紧，生怕人会跑一样。
　　秦瑶鼻尖都是他的呼吸，有淡淡的酒香气，好像昨天也是如此。
　　“你晚上喝什么酒？”
　　秦瑶问道。
　　江砚郬语气放轻：“熏到你了？”
　　其实倒不是因为这个，秦瑶顺着他的话回答：“臭死了，熏的我睡不着。”
　　江砚郬环着她的身体，脑袋还不停的贴近她后脖颈，温热的呼吸喷洒出来，哄道：“已经刷了牙，忍一忍，昨天你不也睡着了！”
　　他怀里的温度温暖t至极，秦瑶很快便能入睡。
　　江砚郬极尽贪恋的从后面搂着她，嗅着她身上好闻的气息，眼角不禁沾了些水汽。
　　他不是不想给她自由。
　　但是他怕一放手，便会落的一个同三年前除夕夜一样的下场……
　　上次孤注一掷的赌输了。
　　这次他不敢去冒这个险。
　　只有抓在手里才是最真实的，只有看得见摸得着，他心里才是踏实的。

第59章 那个就是周茉
　　另一边。
　　祁呈看了陆泽一眼，嫌弃的赶他：“你怎么还不走？”
　　陆泽跟个大爷似的，在他办公室的沙发上睡了一下午，语气贱嗖嗖的：“你晚上没事了吧，我带你去个好地方。”
　　祁呈不用脑子想，也能猜出来他晚上要去的地方是什么性质的。
　　连忙划清界限：“我可不去那种地方。”
　　陆泽皱着眉，“啧，给不给面子，我这次去不是去玩的。”
　　祁呈哼笑：“总不能带着我，背着药箱给人女的去治病吧？”
　　陆泽：“……”
　　“那你要是想叫一个两个也不是不可以，我听说你上个月刚和小女朋友分手。”
　　他看祁呈一脸坚持。
　　靠着他的办公桌，挑眉：“我是去会一会周总的，我今天晚上要是能把她拿下，明天上午再以陆总的身份去和她谈合作，就稳了你知不知道。”
　　祁呈一听也有道理。
　　随即答应和他一起去。
　　酒店。
　　等小家伙睡着。
　　周茉的夜生活才刚刚开始。
　　提着高跟鞋偷偷摸摸的溜出去，助理小朱站在门口，看着她笑笑，周总这性子是真不适合养孩子。
　　两人像是举办什么交接仪式。
　　小朱也就是在隔壁的房间里睡一晚上，一来是怕小家伙半夜起来摸不到厕所，二来是有个人照应，周茉放心些。
　　周茉每周都得去几次夜场。
　　喝点小酒，蹦蹦迪放松一下心情。
　　作为独立女老板，她并不是那种按部就班的类型，有钱有颜值，她喜欢偶尔找点刺激的感觉，她觉得这事再正常不过。
　　有人劝过她好好找个老实人嫁了，过踏实日子。
　　但她觉得成年男女新鲜劲过去，那种喜欢的感觉也就散了，之后分手……
　　更何况，她看着像是会好好过日子的女人吗？良心点，别祸祸人家良家妇男，田螺小子了！
　　红梦会所。
　　周茉轻车熟路混进舞池，音乐声音大到震耳，她扭动着纤细的腰肢，身边很快便有男生围了过来。
　　陆泽放下酒杯，视线盯着舞池里穿着蓝色针织上衣，黑色短皮裙的女人，野的没边……
　　陆泽那双眼睛宛如看到嘴边的猎物。
　　他胳膊肘拐了拐身边的祁呈：“蓝衣服那个就是周茉，漂亮吧？”
　　祁呈点头。
　　确实漂亮。
　　陆泽看向他：“你别坐着不动啊，耍一耍？”
　　祁呈摇头，“都是细菌。”
　　陆泽大笑，“滚你妈的，你以为你交的那些小女朋友能有多干净，自己一身遭，还嫌弃这个嫌弃那个！”
　　祁呈：“……”
　　周茉跳累了，随手理了理长发，袅袅婷婷的走到吧台。
　　还未来得及开口点酒。
　　闻到一股好闻的薄荷气息，她偏头看了一眼，男人一身限量大牌，米白色的长裤，一双红色的定制款球鞋踩在高脚凳上，耳骨上还带着银色的耳钉。
　　长得可以。
　　就是略微有些熟悉，周茉想不起来在哪里见过，但是确定见过。
　　不过想不起来也正常。
　　她眼熟的男人太多了。
　　周茉看了眼调酒师，声线慵懒宛如刚睡醒的小猫：“一杯长岛冰茶。”
　　陆泽嘴角一弯，声音也这么好听。
　　他清了清喉咙，“和这位小姐一样，谢谢！”
　　周茉单手托着下巴，舞台人挤人，加上跳了几支舞，这会儿光洁的额头上有些出汗，几缕发丝粘在额前，显得整个人有一种运动完之后的健美感。
　　只不过陆泽指的运动，并非仅仅是跳舞。
　　调酒师很快把两杯长岛冰茶递到两人面前，“好了，女士先生！”
　　周茉小抿了一口。
　　陆泽低头凑过来，在会所昏暗的灯光下，语气暧昧的提议：“要不要交换一下？”
　　周茉挑眉：“好啊！”
　　海王碰招。
　　有些东西看破不说破才有意思。
　　换杯的意思就是共用一个杯子喝酒，等于间接接吻了。
　　下一步就该真吻了。
　　喝完一杯酒，周茉去了厕所。
　　陆泽后脚跟过去。
　　祁呈坐了一会觉得没什么意思，准备上个厕所回家睡觉。
　　结果刚到转角处……
　　他那好兄弟陆泽把人姑娘堵在拐角亲嘴，一只手提起人家姑娘纤细的手臂按在墙上，另一只手搁在人家姑娘腰后……
　　祁呈甚至能听到唇齿相依的声音。
　　“……”
　　陆泽泡妞向来得手很快。
　　周茉第一次承受这种亲吻，一时间大脑一片空白，激情之后，陆泽很有技巧的描绘出她的唇瓣，像对待瓷娃娃一样小心。
　　离开时，顺道亲了下她精致的鼻尖。
　　低声问道：“喜欢吗？”
　　周茉从没碰见过他这样的男人，一时间来了兴致，笑着看向他：“还不错。”
　　陆泽又咬了一下她的唇瓣，掐着她的柳腰纠正道：“不真诚，喜欢就要说出来。”
　　这时候再矜持，就显得很假了。
　　周茉没说话。
　　只是嘴角弯了弯。
　　之后陆泽把周茉带回卡座，身旁的朋友纷纷过来调侃，他这时候倒显得绅士，替周茉挡酒。
　　在身后有意无意的护着她。
　　不经意间创造点肢体接触。
　　比如，把大手放到她的皮裙上，却规矩的没有乱动，替她撩开遮眼的头发，时不时低头和她说话，举止暧昧极了。
　　祁呈看的目瞪口呆。
　　夜场小王子没白叫。
　　这么快就把人给拿下了。
　　然而，周茉只不过是清醒的沉沦，真正的猎手往往以猎物的方式出现，后宫佳丽再添新人罢了。
　　晚上之后。
　　陆泽就半醉着把人给带进了酒店。
　　一夜疯狂……
　　周茉醒来的时候，入目的便是男人那张英俊的脸庞，怎么看怎么熟悉，然而就是想不起来在哪里见过。
　　周茉不去纠结到底在哪里见过。
　　下床之后，干脆利索的捡起自己的衣服，去了洗手间，穿戴整齐之后，连个眼神都没留给床上睡的跟死猪一样的男人。
　　潇洒的应了那句话，提起裤子就不认人。
　　回去重新收拾了下。
　　又是人人都恭敬佩服的女强人周总。
　　“周总好～”
　　周茉微微颔首：“好。”
　　“周总今天气色不错啊？”
　　周茉笑了下，可不是吗？昨天晚上没花一分钱白嫖了个小白脸，技术也没话说，颜值也看得过去。
　　怎么算都是赚了！

第70章 她是耀鸣公司的陆总
　　小朱已经把秦钧野送到公司，周茉一进办公室就看到小家伙撅着屁股趴在沙发上玩平板。
　　捏了捏他肉呼呼的小脸。
　　感叹道：“我们家小野以后要是长大了，这得迷倒多少女孩子呀？”
　　一想到这孩子的亲生父亲。
　　周茉不禁打了个寒战。
　　还是别随江爷了，长相可以随，性子可千万不能随他。
　　太过强制了，她现在还没找出办法在独狼的眼皮子底下救人。
　　周茉处理了些文件之后。
　　小朱敲门进来：“周总，耀鸣公司的陆总已经到了。”
　　周茉合上手里的文件，“好，请他们……”进来。
　　话还没说完。
　　陆泽那张脸出现在眼前。
　　周茉微愣片刻后，直接傻掉！
　　他是耀鸣公司的陆总？
　　这……他妈玩呢！！！
　　小朱看她一副丢了魂的表情，连忙提醒道：“周总周总，那个……陆总来了！”
　　周茉调整好心态，起身微笑，随后伸出一只手，语气客气又官方：“陆总，久仰您的大名。”
　　陆泽黑眸漫不经心的盯着眼前这个与他共度一夜春宵的女人，睡完就跑，还真有点挑起他的兴致。
　　他扬唇一笑：“幸会。”
　　男人粗劣的指腹摩挲着女人柔软细腻的手背，没有要松开的意思。
　　周茉只是干笑。
　　为了公司的发展，她不好薄人脸面，即便对面有人犯贱。
　　“小朱，赶紧招呼两位贵客，二位喝什么，咖啡还是茶？”
　　周茉趁着说话的空，不着痕迹的收回手。
　　陆泽：“咖啡就好。”
　　祁呈：“茶。”
　　小朱应下之后，连忙出去准备。
　　周茉一直在介绍维安科技的实力，嘴皮子都快起飞了，对面的男人就一直托着腮帮子，色眯眯的看着她。
　　“如果贵公司答应和我们维安合作，我们维安保证一定给您一个安全可靠的互联网服务平台，后期有什么问题，我们维安能做到二十四小时维护贵公司的互联网安全。”
　　陆泽盯着那一开一合的红唇看。
　　缓慢出腔：“嗯，我相信。”
　　周茉第一次遇见这么不着调的总裁，她有点质疑耀鸣公司的实力，不过这与她没关系，只要敲定合同，钱就能到手。
　　哪怕耀鸣不久后破产，只要请了维安，账也赖不掉。
　　她敢保证的是维安自己的实力。
　　“那请问陆总，我们什么时候签合同？”
　　她无论说的再仔细，对面的男人就会——嗯、噢、我知道、我相信。t
　　所以，她直接跳过常规程序，来到最后一步，前面说的天花乱坠也是徒劳，关键是看合同。
　　陆泽掀了掀眼皮子，刚想说现在就能签。
　　周茉身后的休息室里传来动静，随后奶声奶气的声音传进三人的耳朵里：“干妈，你帮我人脸识别一下好不好？”
　　周茉看向两人：“不好意思。”
　　陆泽激动的一把掐住祁呈的大腿，眼神飞舞，原本今天就是来碰个巧，没想到还真的碰上了。
　　待看清那小娃娃的脸。
　　陆泽和祁呈相视一眼，这百分之一百是砚哥亲生的，长得实在是太像了！
　　周茉没有发现两人的异常，给小家伙人脸识别之后，亲昵的揉了揉他的小脸，抱歉的看向两人：“这是我干儿子，我们继续，刚说道合同，如果陆总这边没什么问题，我们先把合同签了。”
　　陆泽也想捏捏小版砚哥的脸，装模作样的道：“小朋友叫什么名字，长得还挺帅，过来叔叔这边，我看看你。”
　　秦钧野抬眸看他一眼。
　　随后直接无视了人家。
　　陆泽手都张开了，结果这小家伙压根不搭理他。
　　扬起的嘴角以极快的速度落了下来。
　　眼神失望。
　　周茉忍住笑，替他回答：“姓秦，名钧野，他平时不喜欢和生人说话，陆总见谅。”
　　祁呈笑了下，性子也挺像。
　　他道：“快到中午，不如我们一起吃顿饭，我和我兄弟就喜欢孩子，带着小娃娃一起。”
　　周茉笑着点头。
　　就算不想一起吃饭，但也没办法拒绝甲方爸爸的邀请。
　　按下桌角的电话，人情世故这方面做的圆滑，她得把甲方爸爸照顾好了：“小朱啊，对帮我订一个西图澜娅餐厅，嗯，现在。”
　　一家很有名气的中式西图澜娅餐厅。
　　周茉给秦钧野涮了一副碗筷，陆泽指尖点着桌面，得想个办法和这小家伙亲近亲近。
　　于是没过脑子的问了一个世纪难题：“小野是喜欢爸爸多一点，还是妈妈多一点？”
　　秦钧野抬眸。
　　奶声的回道：“你好怪哦～”
　　陆泽：“……”
　　有点尴尬怎么回事。
　　秦钧野还是一本正经的回了：“嗯……如果非要选一个，那我选妈妈。”
　　陆泽和祁呈都表示理解。
　　毕竟是秦瑶一手带大的孩子，和砚哥不亲很正常，但这也不能怪砚哥，如果秦瑶一开始就诚心诚意，孩子至于没有爸爸吗？
　　那肯定是一家人和和美美，说不定二胎都生出来了。
　　周茉吃得差不多，被陆泽灌了不少啤酒，这会有点想去厕所。
　　还没开口，就看见两人一脸巴不得她早点走的样子。
　　喜欢孩子也没必要喜欢到这个程度吧！
　　那一定是他们家小野太可人爱了！
　　周茉走的时候，叫了门口的服务员帮忙，她小声道：“美女，你帮我看着啊，我怀疑和我吃饭的那两个男的是人贩子，别趁我上趟厕所的空，把我孩子抢了。”
　　服务员虽然难以理解。
　　但还是点头答应。
　　包间内。
　　陆泽敲了敲桌面，“小野，过来让叔叔好好看看你。”
　　秦钧野一脸高冷：“为什么？”
　　怪叔叔真怪！
　　祁呈干脆和江砚郬打了微信视频，秦钧野这才知道原来两位怪叔叔是他爸爸的朋友，立马换上一副笑脸。
　　屁颠屁颠的跑过去。
　　脆生生的喊了两声：“陆叔叔～”
　　“祁叔叔～”
　　陆泽终于如愿抱到这个小团子，谁敢想砚哥这个老铁树，难得见他开一次花，居然是他们几个中，第一个有儿子的！
　　羡慕的不行。
　　又疼爱的不行。
　　陆泽恨不得亲他一口，“想要什么，陆叔叔待会带你去买！”
　　他们都三十出头了，整天在外面鬼混，媳妇都没有，更别提儿子了。
　　快稀罕死小钧野了！

第71章 做我女朋友吧
　　周茉上完厕所回来。
　　一是放心孩子还在，二是惊奇干儿子变脸变得如此之快。
　　最后合同签了。
　　陆泽和祁呈还给秦钧野买了好多好多玩具，后备箱都快装不下了。
　　周茉眯了眯眼睛，一本正经的问道：“采访一下小野小朋友，是什么让两个男人一下午心甘情愿为你花了将近十万块钱？”
　　秦钧野一边拆着玩具，一边道：“陆叔叔不是也要给你买包包了嘛，干妈为什么不要？”
　　周茉心虚。
　　本来白嫖就已经很不符合她的作风了，她暂时不想和陆泽这种浪子产生关系，玩不玩的过人家另一说，主要现在是合作关系。
　　万一有天闹掰了，她这合作还怎么跟人家谈。
　　相比于陆泽那张也算是大帅逼类型的脸，周茉还是决定舍弃，没什么比赚钱更重要，男人嘛，多得是！
　　“我那是不好意思拿外人的，你小孩子还说得过去，俩怪叔叔钱多，自愿给你花，但是大孩子就没有这种待遇了。”
　　秦钧野听不懂。
　　但是陆叔叔和祁叔叔应该不算外人。
　　晚上。
　　周茉盯着那文件发呆，怎么感觉陆泽这名字也有些熟悉。
　　她想来想去，还是决定查一查。
　　刚打开电脑，门外敲门声响起。
　　陆泽换了白天的正装，穿了件宽松的外套，运动球鞋，手里提着夜宵，站在门口胳膊支着门框：“美丽漂亮大方的周总，我方不方便进来一下，贡献一份香喷喷的夜宵呢？”
　　他语气滑稽。
　　周茉无奈笑笑：“请进。”
　　陆泽麻溜的进来，自来熟的合上她面前的电脑，催促道：“工作是永远都做不完的，先吃饭，不然就凉了。”
　　周茉明白他新鲜感还没过去。
　　其实自己也一样。
　　玩呗。
　　明知故问的说：“耀鸣和维安一个在南一个在北，你专门跑过来给我送宵夜，是不是对我有什么企图啊？”
　　陆泽给她递了烤串，油嘴滑舌的道：“这说明我爱你啊，爱能克服远距离，我这不是怕你饿着我心疼吗！”
　　周茉笑了下。
　　才认识一天两天不到，就能把爱不爱的挂在嘴边。
　　“陆总之前谈过不少女朋友吧？”
　　陆泽倒是坦诚：“近期就你一个。”
　　周茉：“……”
　　“我什么时候成你女朋友了？”
　　陆泽眼睛瞟了一眼她身后的休息室，眼神透着一种明目张胆的情愫：“要不然咱俩进去再战一次，你再承认我男朋友的身份也不迟。”
　　周茉是不想浪费这一桌子美食。
　　没搭理他。
　　才吃了一会，周茉发现，陆泽带来的东西都是变态辣，且他只带了一瓶冰可乐，一根吸管，周茉被辣的满脸通红。
　　那根吸管正在陆泽嘴里叼着。
　　陆泽殷勤无比，把吸管递到她嘴边，装的没有一丝破绽：“哎呀，罪过罪过，不知道周总不能吃辣，下次给你带不辣的。”
　　周茉实在是忍不住。
　　喝了几大口冰镇的可乐。
　　周茉缓解了舌尖的火辣感，对着他道：“谢谢啊！”
　　陆泽忍不住笑出声。
　　周茉的眼神疑惑逐渐转为羞恼。
　　只见陆泽从口袋里抽出两瓶可乐。
　　“……”
　　所以，他一共买了三瓶！
　　还骗她说只有一瓶。
　　周茉念在他是甲方爸爸，一堆脏话到嘴边统统咽了回去，红唇吐出两个字：“幼稚。”
　　陆泽不以为然。
　　伸了伸长腿，散漫的往身后一靠：“给你变个魔术嘛，别生我气了茉茉。”
　　“你叫我什么？”
　　“茉茉，茉茉，茉茉～”
　　“……”
　　这人指定是脑子有点毛病。
　　陆泽胳膊搭在桌子上，玩笑似的道：“你也可以叫我泽泽，你叫一声我听听呗！”
　　周茉笑笑：“泽泽，夜宵也吃了，是不是可以起驾回去了呢？”
　　她还有一大堆工作没处理完呢！
　　陆泽突然低头凑近，“泽泽吃饱了，小小泽还没吃饭呢！”
　　落地窗外月光皎洁。
　　办公室内静的只能听见彼此的呼吸声。
　　陆泽盯着那落地窗，突发奇想，把人给堵到窗前，热吻。
　　他很有技巧的描绘着她的唇瓣，嗓音在夜里无比撩人：“我们昨天不是很合拍吗？茉茉工作一天了，就不想放松一下？”
　　“我有多好不是体验过一次了吗？今天带你体验一次不一样的好不好！”
　　周茉转过身来，白皙的手指贴着他的唇瓣，眉眼染上欲念：“什么不一样的？”
　　陆泽轻咬她的手指：“听我的，让你舒服。”
　　说罢就将她的身体重新转了过去。
　　周茉的脸和掌心都贴着落地窗。
　　陆泽一只大手扣住她的手背，十指交叉，压在玻璃上。
　　衣服都没脱。
　　***
　　从落地窗，到沙发，再到休息室，最后一起洗了鸳鸯浴……
　　陆泽是一定没骗她。
　　那副身体含金量极高，腹肌薄而紧实，胸膛很宽，周茉半个身子都被他搂在怀里，他低头亲吻了她的额发。
　　“做我女朋友吧，茉茉！”
　　陆泽这样的人不像祁呈，祁呈喜欢谁，会先表白再上床，陆泽是动不动就把人给带上床。
　　他还从来没对谁表过白。
　　更没有正儿八经的女朋友。
　　周茉踹他一脚：“这句话没少说吧？”
　　陆泽知道解释了也没人信，更何况他要面子，直接用行动代替。
　　周茉在浴缸里又死了一次。
　　终于折腾不动了。
　　陆泽才把人给t抱到休息室的床上，居高临下的问：“当不当我女朋友？”
　　周茉有些困了。
　　抱着被子就想睡觉：“吵什么，明天又不是周六。”
　　明天还要起早上班。
　　陆泽非要她给句准话，周茉勉为其难：“一个星期。”
　　陆泽挑眉：“什么一个星期。”
　　他以为周茉说的是给他一个星期的试用期，之后表现好转正的那种。
　　周茉：“一个星期之后，不许缠着我，我就答应陪你玩一个星期的时间。”
　　陆泽想了想。
　　一个星期好像也够了。
　　他也没多长时间的耐心，话到嘴边突然变卦：“两个星期。”
　　周茉觉得变化不大。
　　竖起小指：“一言为定。”
　　陆泽勾住那从被窝里伸出来的小指，爽快答应：“一言为定。”

第72章 秦秘书
　　酒店里。
　　秦瑶漫不经心的修剪着面前的玫瑰花，她颇为满意的看着自己的杰作。
　　余光注意到沙发上的男人正翘着腿翻阅公司文件，清冷的面上表情很淡漠。
　　“嘶……”
　　秦瑶皱着眉头盯着自己的手指。
　　江砚郬几乎一下子起身，三两步来到她面前，女人白皙干净的指尖被玫瑰花枝上的尖刺扎到。
　　江砚郬替她拔掉那根刺，眉头皱的很深，语气嫌弃：“不会插花就别弄，笨手笨脚的。”
　　眼见她还要去弄另外一捧，江砚郬没忍住的发脾气：“你来劲了是吧？”
　　秦瑶凝眉：“我除了能插花还能干什么，五天了，我连酒店的门都没踏出去过。”
　　江砚郬坐下来。
　　把那束花拿到自己面前，修长的手掰掉花枝上一个个的小刺。
　　“待不住了？”
　　秦瑶瞥他一眼，眼神似是埋怨：“废话，换你你试试？”
　　江砚郬：“活该。”
　　其实只要有秦瑶的地方，江砚郬待一辈子都是愿意的。
　　秦瑶：“……”
　　她接过男人递来的玫瑰花，上面一根刺都没有，秦瑶嘴角弯起弧度：“江砚郬，要不然你走哪把我带哪吧！”
　　她补充说：“我保证不逃走，当你的保镖，二十四小时都在你眼皮子底下活动。”
　　江砚郬唇角扯出嘲讽的笑：“你又想骗我？”
　　秦瑶就差又像之前对他撒娇那样，“那我抑郁了怎么办，我现在这样和监狱里的犯人有什么区别？”
　　抑郁了怎么办！
　　江砚郬的思绪飘到十九年前，江澜月从烬洲回来之后，完全变了一副样子，他完全认不出那是他姐姐。
　　更不清楚她遭受了什么，整天疑神疑鬼，除了拜托他一定要从萧冷手里找回一把刻着她名字的钥匙之外，一共也没和他说过几句话。
　　把自己关在屋子里。
　　就是江父江母都难以和她进行交流。
　　江砚郬不想秦瑶变成已故的姐姐那样。
　　他喜欢鲜活的秦瑶。
　　至少现在能偶尔吵吵嘴，他也是喜欢的。
　　秦瑶继续恳求：“好不好嘛江老板，你就雇我当保镖，当秘书，当什么都可以。”
　　“当老婆也可以？”
　　江砚郬脱口而出，给她选项。
　　秦瑶顿住。
　　当老婆牺牲太大了，想得倒美，“岂不是事事都要受你控制，一点自由都没了。”
　　江砚郬笑她蠢：“当老婆我宠着你，当下属就不一样了，我只会使唤你，选一个吧！”
　　秦瑶还是选当下属。
　　江砚郬玩笑似的道：“给你机会了你抓不住，以后可别哭着回来求我！”
　　秦瑶不禁扯唇。
　　她还能上赶着给他当媳妇！
　　简直痴人说梦。
　　翌日。
　　秦瑶睡到六点，就被身旁的男人无情的叫醒：“起来，上班！”
　　秦瑶不由得转过身。
　　没打算理会。
　　结果腰上一紧，她直接被人给抱到洗手间。
　　江砚郬用冷水打湿毛巾，毫不留情的盖到她脸上，冰凉的触感把秦瑶给冷清醒了。
　　秦瑶认命似的睁眼，这个奸商，六点就把她叫起来，“你平常不是七点多才醒的吗？”
　　江砚郬洗漱好，当着她的面毫不避讳的换起衣服，语气清淡：“现在是春季，作息改了。”
　　秦瑶余光瞥见男人精瘦的腹部肌肉，再到人鱼线往下，她这才发现，这男人好像比三年前瘦了许多：“江砚郬，你瘦了。”
　　她轻飘飘一句话。
　　惹得男人鼻尖泛酸。
　　江砚郬换好衣服从身后环住她的腰，秦瑶刷牙的动作一顿，皱眉说：“我的工作可不包括这一项。”
　　她似乎是演上瘾了，江砚郬冷不丁的道：“可以不给抱，信不信我让你上班第一天就办理离职！”
　　秦瑶：“……”
　　她得去呼吸一下外面的空气，“给抱给抱。”
　　江砚郬得寸进尺：“抱都能抱，亲一下不过分吧？”
　　秦瑶眉头挑着：“你说呢？”
　　当然过分了，见过这么色的老板吗！
　　男人不依不饶，薄唇贴近的前一秒秦瑶扭开脸：“江老板一大早试图轻薄女员工，小心我告你职场性骚扰！”
　　江砚郬眯了眯眸子：“哦，那你回去睡吧，别跟着我了！”
　　秦瑶被他拿捏的死死的。
　　但想到他曾经和无数女人亲过，心里就忍不住犯恶心。
　　即便对着这一张颠倒众生的脸。
　　她也下不去嘴。
　　江砚郬眼神失望，搂着她的腰，狠狠的亲了好大一气，才放开她。
　　江氏大厦。
　　秦瑶以贴身秘书的身份进去。
　　引得吃瓜员工议论纷纷，员工小群里聊的火热——
　　【惊爆发现，人事部新任命了一位女秘书，地位堪比江秘！】
　　【有史以来，总裁身边第一次雇佣女秘书！】
　　【不知道大家还记不记得三年前，总裁身边有个女人，江秘书叫他秦小姐，可以随意进出江氏大厦不受阻拦。】
　　【我看着新任命的女秘书和当初的秦小姐十分相似。】
　　【该不会就是同一个人吧！】
　　秦瑶刚到他的办公室，准备给自己泡杯咖啡，结果被某人提着衣领给拽了起来。
　　“秦秘书打算坐下歇息了？”
　　秦瑶一脸疑惑：“沙发不是给人坐的？”
　　江砚郬嗓音很淡：“收拾一下，十分钟后要开早会。”
　　秦瑶下意识的问：“收拾什么？”
　　江六替他回答：“开早会前，要准备所需的资料，提前打开会议室的多媒体，准备好爷要喝的咖啡，以及记录会议重要内容，下达各个部门，督促落实有关工作。”
　　秦瑶没做过秘书。
　　光是一个早会就要准备这么多东西。
　　跟着江六后面混了一会，江六道：“去给爷准备咖啡，要冰的。”
　　会议进行到一半。
　　秦瑶在众人注视下，给江砚郬端了杯冒着热气的白开水。
　　江六皱眉。
　　静等他们家爷发火。
　　江砚郬抬眸看着她，那眼神似乎在说她是不是搞错了。
　　秦瑶在他身边的小椅子上坐下来，翻开小本子写了几行字。
　　她递给江砚郬看——
　　胃不好，禁冷禁酒禁咖啡禁浓茶。
　　江砚郬没说什么，端起白开水抿了一口。
　　秦瑶听着他们无聊的工作汇报，不禁打了个哈欠，在本子上写——
　　什么时候结束？

第73章 秘书催老板下班
　　江砚郬薄唇微抿。
　　把那杯热腾腾的白开水推到她面前。
　　汇报工作的项目负责人说话堪比催眠曲，秦瑶端起那杯热水，吹了几下，喝了两口提神。
　　底下的人惊住！
　　总裁与秦秘书共用一个杯子喝水，难不成秦秘书当真是三年前的秦小姐，按照三年前那个走向，秦小姐应该早就是秦太太了啊？
　　如今怎么来当秘书了呢！
　　秦瑶单手托着下巴，脸朝江砚郬，闭着眼睛犯困。
　　江砚郬唇角勾起弧度。
　　两个小时的早会。
　　秦瑶整整睡了一个小时半，最后直接趴在桌子上睡着了。
　　等会议室的人散干净。
　　江砚郬好奇的翻了翻她本子上都记了什么会议内容，正经的一个字都没写。
　　随手画的几张人物像。
　　江砚郬不禁挑眉，他哪有这么丑！
　　他敲了敲桌面，冷冷斜她一眼：“就你这样的秘书，换个老板一天开除你八百回！”
　　秦瑶撑起身体，周围的人都走光了，她伸了个懒腰，转头问道：“什么时候下班？”
　　江砚郬被她气笑。
　　下颌抬了抬：“把电脑关了。”
　　秦瑶顺手关上。
　　“文件拿上，回办公室。”
　　秦瑶下意识反驳：“你自己没手，干嘛叫我拿。”
　　“你是老板我是老板？”
　　秦瑶：“行行行，我拿。”
　　……
　　江砚郬一天的工作排的很满。
　　开完早会，又见了几个过来谈合作的老总。
　　其中一个房地产公司的老板特别热情的带了几箱家乡特产，“一点心意，请江总一定收下。”
　　江砚郬本来打算客气一下，结果看到其中有一箱上面印了两个大字‘石榴’，转而道：“那就多谢梁总了，梁总的家乡特产，估计是市面上买不到的。”
　　这话说到热情好客的梁总心里去了。
　　“江总好眼力，确实是市面上难买到的纯有机产品，家乡水土好日照强，不掺任何化学成分，吃着放心。”
　　等他送走梁总。
　　回到办公室，并没有看见秦瑶。
　　江六连忙解释：“秦小姐一上午去了六次厕所，七次茶水间，这会不知道又去哪摸鱼了。”
　　话音刚t落。
　　秦瑶从茶水间回来，“江秘书会不会说话，我这怎么能叫摸鱼呢，我给我们江总倒茶去了。”
　　仍然是白开水。
　　江砚郬淡淡斜她一眼，“跟我进来。”
　　秦瑶一眼就看见茶几上的红石榴，指着那石榴道：“江砚郬，这个我能吃吗？”
　　江砚郬：“随你。”
　　秦瑶拿着玻璃碗，水果刀和红石榴，放到他的办公桌上：“能给我剥好了放到这个碗里吗？”
　　江砚郬放下手里的工作。
　　接过来她递的水果刀，不一会，秦瑶得到一碗红彤彤的石榴籽，第一勺下去，她更坚信了一个道理，江砚郬剥的石榴比她自己剥的甜。
　　殊不知。
　　江砚郬每次给她的，都是精挑细选过的，最好的石榴品种。
　　坚持到晚上。
　　秦瑶戳了戳他白皙的骨腕：“下班吧江砚郬，你要是工作多，我先回酒店。”
　　江砚郬偏头看她一眼：“认清身份，秦秘书。”
　　“秘书催老板下班，合理吗？”
　　秦瑶做他的秘书连个工位都没有，她嘟囔道：“那你连个工位都不给我，就合理了吗？”
　　江砚郬精英秘书团的都是些男人。
　　秦瑶：“隔壁秘书办公室位置不还有很多吗，我站一天很累，给我分配一个工位不是你一句话的事吗？”
　　“你不一样。”
　　“我怎么不一样。”
　　“你我晚上搂着睡，我晚上搂着他们睡啊？”
　　隔壁办公室都是男人，我怎么知道你会不会背着我勾引别的男人！
　　秦瑶：“……”
　　好不容易熬到他下班。
　　秦瑶还得给他当司机。
　　想到三年前，秦瑶自从被顾馨然追尾之后，就很难再碰到他地下室里的车，“不是不信任我的车技吗？干嘛还让我开！”
　　江砚郬半眯着眸子：“后来分析了一下，你应该是怕我让你赔车，故意说你头疼。”
　　秦瑶被拆穿之后，面上闪过一丝尴尬。
　　说到这，江砚郬有点秋后算账的意思，“梦游是不是也是假的？”
　　“我办公室里的保险箱是你干的吧？”
　　“怕被我发现，又是梦游又是装死，秦瑶你很会演嘛！”
　　秦瑶说不出来一句话。
　　因为都是她干的。
　　江砚郬百思不得其解：“怎么做到黑掉江氏大厦整栋楼的监控？”
　　“又是怎么做到假死，就连祁呈都看不出来任何异样的？”
　　秦瑶握着方向盘的手紧了紧，睁着眼睛说瞎话：“那……不是我做的，我没那么大的本事。”
　　不管江砚郬信不信，先一口咬定不是自己。
　　江砚郬：“是狗。”
　　“谁做谁是狗！”
　　秦瑶：“……”
　　怎么还骂人呢！
　　红梦会所。
　　陆泽搂着周茉，笑嘻嘻的给他的朋友介绍：“我女朋友，周茉！”
　　众人纷纷诧异。
　　他什么时候交正儿八经的女朋友了。
　　周茉不在意他们的眼神，陆泽不是什么好东西，她自己也不是什么好东西，各取所需嘛！
　　陆泽身边有了周茉，很少有女人再往他身边靠，他的目光似是只停留在周茉一个人身上。
　　陆泽其中有一个朋友，因为开了一句周茉的玩笑，大概意思是周茉跟完陆泽，能不能跟他。
　　被陆泽狠狠的骂了一句，劝告他：“你他妈放尊重点，我女朋友茉茉长得跟仙女似的，怎么可能看上你这个癞蛤蟆！”
　　他表情都变了。
　　一旁人看他拳头都紧了，连忙打圆场，那人才免了一顿打。
　　陆泽的朋友趁陆泽上厕所的空，和周茉搭话：“周小姐你厉害啊，泽哥这种浪子都被你收了！”
　　周茉下意识的以为他们对陆泽的每一任女朋友都这么说。
　　陆泽的朋友道：“第一次见他对女人这么上心。”
　　聊着聊着。
　　突然聊到陆泽的发小。
　　周茉好奇的问：“不是听说江爷风流成性吗？怎么见不到江爷？”
　　陆泽那朋友摇摇头，夸张的道：“得了吧，江爷那种人，压根看不起这地方。”
　　周茉疑惑。
　　陆泽那朋友歪着头，和周茉贴的很近：“告诉你个秘密，江爷这个人他一点都不风流，反而比我们任何人都干净。”
　　周茉：“真的假的。”
　　当初她查的资料，应该不会出错啊！

第74章 胃病发作
　　男人给她解释。
　　“我骗你干什么，江爷在风月场所顶多做做样子，他的江洺公馆，都知道是江都最大的私人豪宅，多少女人梦寐以求想住进去，但谁见住进去过女人，他就算在外面谈生意，也不会让女人进酒店。”
　　“你不懂正常，随便拉个女人在身边，一来二去少多少麻烦，而且像江爷那种位高权重的，总之说不清楚。”
　　周茉反问：“你了解的这么清楚？”
　　男人笑了下，“害，不瞒你说，我之前交过一个女的，陪过江爷喝酒，她说江爷从不碰她和她的小姐妹们。”
　　周茉惊呆了！
　　那当初瑶瑶勾引他……
　　是把真佛子勾下神坛了！！！
　　如果真是这样的话，江爷还是个纯情大狼狗啊！
　　完了完了！
　　这下完了！
　　怪她听信了商场上的男人立的假人设！
　　和瑶瑶说江爷风流成性，还让她使美人计，一开始就错了。
　　恰好陆泽这时候回来了，看见朋友歪着头和周茉说话，心里一股醋意，“趁我不在，要抢我女朋友啊？”
　　朋友纳闷了。
　　他什么时候成醋坛子了，以前也不这样啊！
　　周茉揪住陆泽的衣角，“泽泽，我有件事想问问你。”
　　她没想到陆泽和江爷居然认识。
　　而且还是发小。
　　陆泽一听这称呼，心里跟朵花似的，就差对着周茉摇尾巴了：“问吧，我知道的一定告诉我宝贝。”
　　周茉没时间开玩笑，表情严肃：“你和江爷是发小？江爷从不碰外面的女人？这事儿真的假的？”
　　陆泽觉得不是什么大事。
　　漫不经心的道：“是啊，怎么了？”
　　他脑子反应过来，不可置信的看着周茉：“你该不会是喜欢砚哥吧？”
　　见周茉不说话。
　　他环着胳膊，打消她的念想：“我劝你不要动歪心思，砚哥早就心有所属了，而且这辈子只爱一个。”
　　周茉感觉天要塌了。
　　她还想做最后一丝挣扎：“不应该吧，男人不都是下半身思考的物种吗？他身边那么多莺莺燕燕，怎么可能是真佛子？”
　　陆泽想到那两位的爱恨纠葛，没管住嘴，和周茉唠了唠：“我这哥们天生对女人提不起兴致。”
　　他嘴角一勾，坏笑道：“你懂的，就是直不起来。”
　　周茉：“……”
　　骗谁呢！
　　小野难不成是石头缝里蹦出来的。
　　陆泽知道周茉和秦瑶关系不一般，他故意说给周茉听，让她透露给秦瑶。
　　秦瑶刚回到酒店。
　　周茉的电话打来，铺天盖地的嘶吼：“瑶瑶你完蛋了，你把真佛子拉下神坛了！”
　　秦瑶指间摆弄着亲手插的那盆玫瑰，散漫出声：“什么意思。”
　　听完周茉的话。
　　秦瑶清丽的眸子微微睁了一下，随后笑道：“这话谁告诉你的？”
　　周茉不好意思的说：“白嫖了个便宜男朋友，耀鸣公司的总裁，叫陆泽。”
　　叫陆泽。
　　秦瑶扯唇，明白了个大概：“周茉，你知道陆泽是谁吗？”
　　周茉隐约觉得有些不对劲。
　　然而，就听见秦瑶偏冷的音调吐出两个字：“鹿头。”
　　周茉一下子愣住。
　　大脑停止思考。
　　挂断电话之后，秦瑶仍然不相信周茉的话，那批军火审核顶多一个月，一个月之后，江砚郬便没有理由控制住她，任务也算圆满完成。
　　只是……
　　她这次把小野带回来，是有意让他见见自己的亲生父亲，不过她并没有想到江砚郬会偏激到这种程度。
　　真的打算困她一辈子。
　　那如果换做是孩子呢！
　　秦瑶不敢做没把握的事情，尤其是事关孩子。
　　江砚郬依旧把她搂在怀里，有种想把人融进骨子里的狠劲，秦瑶大多时候都背对着他。
　　半夜，秦瑶是被热醒的。
　　察觉出不对，身旁男人体温很烫，他额头上沾了一层汗水，神情痛苦，剑眉紧巴巴的皱着。
　　像是在忍耐什么。
　　秦瑶很快明白，他的胃病发作了，已经疼到神智不清的程度，秦瑶还是第一次见到他这样，抓起他的左手，准确的找准穴位，给他缓解疼痛。
　　她终于看清男人手腕内侧的纹身，是一朵栩栩如生的莲花。
　　这莲花看着有些熟悉，像是她在江家老宅随手画的那幅。
　　秦瑶眼睛好似转不动了一样，低声：“江砚郬，我随手画的莲花，你为什么要把它纹在自己身上？”
　　江砚郬唇色惨白。
　　胃疼起来是要命的，更何况他只靠中药吊着，一点都不爱惜自己的身体。
　　秦瑶嗓音很淡：“你既不爱不恨，那到底是图什么呢……”
　　翌日。
　　商德林一大早赶到酒店。
　　他每月都会过来给江砚郬调理身体，要不是他的药卡着，那家伙早该胃癌晚期了，进棺材里躺着了。
　　祁呈亲自下到楼底接他，祁呈十分敬重商德林，商德林可是中医学术界的泰斗，若不是有商德林的医术，砚哥的身体恐怕更麻烦。
　　商德林扎稳自行车，t祁呈赶忙上前扶了他一把，语气恭敬：
　　“商老，麻烦您了！”
　　商德林皱眉：“他不作早好了！”
　　祁呈知道商老脾气怪，有能力的人都这样，商老的医术在中医界那是有目共睹的，多少人花重金都求不来他看病，“对，在您老面前，他不就是个小辈吗，您别跟他一般见识，还好有您老的医术，您医者仁心，一定不会放弃他的。”
　　酒店保安看到门口停着的老式自行车，大声嚷嚷了一句：“这哪个乞丐把车停这了，我们这不让停车。”
　　祁呈一顿。
　　商德林有个习惯，出行不爱坐汽车，就爱骑自行车，这辆自行车骑了十多年，看着是老旧了点。
　　保安语气强硬：“没人认领我就推一边了，也不长长眼看看这是什么地方，是能停车的地吗？没长眼的东西。”
　　商德林活了大半辈子，第一次被人说成是乞丐，没长眼的东西。
　　他哪知道这里不能停自行车，也没注意看。
　　祁呈相视一眼，懂事的返回去叫住保安：“我的车我的车，不好意思。”
　　保安看面前的男人穿着非凡，一看就不是乞丐，有点不敢相信：“赶紧推走，停这里影响我们酒店面貌。”
　　祁呈把车停到规定的位置，小跑着到商德林面前，“走吧，商老！”
　　商德林在祁呈带领下进了电梯。
　　这家酒店装修豪华，但说实在的比不上江洺公馆，商德林随口问了句：“怎么不回家住，酒店也没有家里好啊！”
　　祁呈叹气。
　　“您还记得我跟你说过的，三年前砚哥身边的那个女人吧？”
　　闻言。
　　商德林老眼一亮：“我师……”
　　差点没刹住，连忙改口，正了正色：“她回来了？”
　　祁呈点头。

第75章 停掉我会死的
　　商德林面上克制着激动，不知道师父带没带小娃娃回来。
　　祁呈感叹：“你说她当初多狠的心，我就没见过这么恶毒的女人。”
　　商德林嘴角很快拉下来。
　　她师父怎么恶毒了，要不是她师父让他来给江砚郬看病，他才懒得来的。
　　他横眉出声：“恶毒，怎么就恶毒了，真恶毒毒不死他算他命大！”
　　祁呈抽了抽嘴角。
　　他不过是说了一句牢骚话，怎么惹得商老如此动怒！
　　而且什么叫毒不死他算他命大。
　　这话又是从何说起。
　　祁呈很快自我消化了商老的意思，医者都烦不听话的病人，他也不例外，只以为商老是为砚哥惜命。
　　生怕这老倔头发脾气，不敢再多说话。
　　商德林一进门。
　　就看到身穿月白色长裙的女人，长发随意的挽在脑后，脸面素净，姿态悠闲的吃着早餐。
　　此时，能明显的看到她眼下的一团乌青，估计一晚上没怎么睡。
　　秦瑶仅仅是看了商德林一眼。
　　便重新把目光放到碗里的栗子粥上。
　　江砚郬躺在床上，像是睡着了，那张清隽的脸上苍白无力，祁呈捞了把椅子在床前，商德林三根手指搭在男人手腕上。
　　替他诊脉。
　　秦瑶喝完那碗栗子粥，站在床边，嗓音清冷：“胃痉挛了一夜，现在已经疼昏过去了。”
　　祁呈一听说是这样，立马质问：“为什么不立马送医院，秦瑶，你巴不得他早点死是不是？”
　　秦瑶反问：“送医院有用吗？”
　　祁呈微顿了下，随后道：“那也总比疼一夜好，你是不心疼，如果要是换了你生病躺在床上，他能急疯！”
　　祁呈觉得这就是差距。
　　三年前，只要秦瑶有个什么小毛病，砚哥都会让他来给秦瑶做全身检查。
　　紧张的不得了。
　　“吵什么？”
　　商德林皱眉，把手收了回来。
　　他看了眼秦瑶，这些人真是不识好人心，“秦小姐懂医术吧，昨天晚上已经给他止痛了。”
　　他是说给祁呈听的。
　　祁呈这才想起来秦瑶是会医术的。
　　当初还是秦瑶提了一嘴用中医治疗，才想起来请商老看病。
　　但是一想到秦瑶那副冷冰冰的态度，他就替砚哥感到不值，愤恨的道：“你那三脚猫的功夫，能顶什么用？”
　　秦瑶没说话，掌心贴了贴男人的额头。
　　确保他已经不烧了。
　　祁呈看在眼里，终究是没说出来什么，秦瑶到底在不在乎砚哥，谁又能知道！
　　商德林不喜欢祁呈的态度，纠正道：“我以我的行医资格证担保，秦小姐不是三脚猫的功夫。”
　　祁呈一时嘴快。
　　他见过秦瑶施针救人，自是明白她的实力，单纯的想怼秦瑶两句出出气。
　　商德林先诊脉，随后他还得回德心医院去取药材，伺候江砚郬还真不是个轻松活，老头脾气怪，不喜欢坐车，江六把人送到门口，目送他骑着那老式自行车离开。
　　祁呈医院来了台紧急手术，他急忙赶回去了。
　　中药送来之后。
　　江六去厨房煎药，不一会满屋子全是中药的味道，那味道有些刺鼻，不过秦瑶似乎没什么反应。
　　江砚郬即便断断续续服了三年的中药，对那味道还是难以忍受。
　　秦瑶见他蹙眉，拍了拍他的肩膀：“你醒了？”
　　“你昨晚上胃病犯了。”
　　秦瑶端起那碗刚煮好的中药，“起来，把药喝了。”
　　江砚郬没动。
　　似乎很排斥喝药。
　　秦瑶不禁笑了下，怎么和小野一样，怕吃药啊！
　　她用了平时哄秦钧野的办法：“你喝完，给你买糖吃。”
　　江砚郬还是摇头。
　　秦瑶挑眉：“不喝就凉了，你忘了昨晚上疼的满床打滚了？”
　　她说的夸张了些。
　　“你喂我。”
　　他难得有这样期待的眼神。
　　秦瑶把汤勺放到碗里搅合搅合，说道：“你矫情了啊？”
　　江砚郬眯了眯眼睛，颇为不满的道：“我难得被你看见生病，照顾我一次怎么了？”
　　秦瑶被他这鬼逻辑打败。
　　俯身托起男人的肩膀，让她靠在自己身上，那碗药递到他嘴边：“喝吧。”
　　江砚郬凝眉：“你想烫死我。”
　　秦瑶白他一眼：“事多。”
　　她吹了几下。
　　一碗药喝完。
　　秦瑶那双清丽的眸子盯着他，“你到底在吃一些什么类型的药，拿给我看看。”
　　江砚郬黑眸微微睁开：“秦秘书管得太宽了吧！”
　　他不给看，秦瑶也没办法，只是好言相告：“不管你再吃什么药，都先停掉。”
　　“停掉我会死的。”
　　他轻飘飘的说。
　　秦瑶瞳孔缩了下，停掉他会死的，“可是三年前你就没吃，不也活得好好的。”
　　江砚郬嗓音冷了几分：“我说过，之前你是我的药，但现在，你不是了……”
　　他说到最后，语气轻到听不太清楚。
　　之前的噩梦只有姐姐的死，现在的噩梦多加了三年前除夕夜的那个晚上。
　　潜意识里，秦瑶不再是他的救赎。
　　不再是给他期望明天的人。
　　他表面上活得光鲜亮丽，风光无限，其实早在十九年前就成了一滩烂泥。
　　“为什么？”
　　秦瑶问。
　　江砚郬冷笑：“你想知道我的软肋，然后再去帮萧冷干掉我吗？”
　　“秦瑶，我不是傻子，上过你一次当就够我长记性的了，我不会再相信你第二次。”
　　秦瑶眼睛有些涩，轻哄道：“我这次不骗你了，你可以相信我。”
　　江砚郬眼眶微红，“我虽然不知道你偷那钥匙到底有什么用，但是那上面既然刻着‘月’字，那就是我姐姐江澜月的东西，她生前只有一个要求，你要我相信你这个小偷吗？”
　　秦瑶说不出话来。
　　可她相信冷哥，那么做一定有他的道理。
　　秦瑶：“这是两码事。”
　　“骗子。”江砚郬闭上眼睛：“你次次都骗我。”

第75章 在乎
　　早中晚三碗中药。
　　他不用吃饭都饱了。
　　秦瑶坐在餐桌上调侃，“以后吃饭跟小孩坐一桌，要不然都抢不到菜！”
　　江砚郬斜她一眼：“这一桌子菜，不都是你爱吃的。”
　　秦瑶灌了几口啤酒，“你不好好听话，以后只能给你插胃管进食了，堂堂江爷，吃饭得靠根管子，多难看呐！”
　　江砚郬被她气的胃疼。
　　秦瑶撇撇嘴，一脸无所谓的样子。
　　他从衣柜里挑了件新睡衣，进了浴室。
　　秦瑶注意到他手里拿了一只黑色的保温杯，杏眸一转，后脚跟上去，她没见过江砚郬在她面前吃药，去洗澡还拿保温杯，有这么渴，太可疑了。
　　“干嘛？”
　　男人停下脚步。
　　秦瑶脑袋撞到他后背上，抬眸间唇角弯了弯，明眸皓齿，宛如仙女一般，江砚郬恍惚一瞬，他似是看见从前那个狡猾如狐狸的女人。
　　秦瑶眨巴两下眼睛：“要……一起洗澡吗？”
　　江砚郬干净修长的手指捏住她精致的下巴，慢悠悠的吐出三个字：
　　“你确定？”
　　秦瑶抿了抿嘴。
　　做了个请的手势。
　　江砚郬低笑，没胆子还敢撩。
　　他进了浴室，睁眼看着玻璃镜中的自己，他不想让秦瑶知道自己是个精神病患者，会把她吓跑的。
　　谁愿意和一个精神病在一起。
　　只要吃药就不会。
　　修长的手指按下保温杯上的一个按钮，里面接连着倒出来各种形状的药丸。
　　秦瑶听见里面传来水声，敲了敲门。
　　“我来照t顾病号洗澡，开下门。”
　　里面没人应。
　　秦瑶吊儿郎当的靠着门框，“不开门我可硬闯了，看到什么不该看的可别怪我没提醒你。”
　　她手里捏着一个细铁丝，酒店卫生间的门，根本难不住她。
　　半分钟后。
　　“咔哒——”
　　眼前迷雾散开，入目的便是白皙精瘦的肉体，一个男人怎么做到皮肤这么白的。
　　人鱼线往下……
　　秦瑶不禁摸了摸鼻子，眼睛看向别处。
　　这副身体也不是没看过，但毕竟是三年前的事情了，秦瑶到底没流氓到那个程度，脸颊不由自主的染上些粉。
　　她四处张望，在找他吃的药到底在哪里，洗漱台上只有孤零零的一只黑色保温杯，其他并没发现什么。
　　江砚郬不觉害臊，明晃晃的打开透明的干湿分离门，秦瑶都能听见他身体上滴落的水声。
　　他看了眼秦瑶手里的作案工具，微微眯眸，一根细丝就能打开洗手间的门，上辈子该不会是个开锁师傅！
　　秦瑶没诚意的干笑：“既然你都洗好了，我就先走了。”
　　江砚郬嗓音很冷：“秦瑶，别在我面前耍花招，你到底想干什么，我是生是死对你来说重要吗？你在乎吗？”
　　你在乎我的生死吗？
　　秦瑶抬起清丽的眸子，说：“在乎。”
　　她说完。
　　江砚郬明显的愣住。
　　眼底的阴霾瞬间消散的一干二净，黑眸里闪过欣喜之色。
　　秦瑶注意到他的变化，来不及反应，便被男人搂住，铺天盖地的吻袭来，又凶又狠，秦瑶尝到一股苦涩，在唇间蔓延开……
　　几分钟后。
　　秦瑶猛然清醒过来，“你……”
　　江砚郬额头压在她肩膀上，哑声说：“为什么不愿意？”
　　刚才还说在乎。
　　这才过了几分钟就变卦。
　　秦瑶想到他的风流往事，只觉恶心：“不愿意就是不愿意，哪来那么多为什么！”
　　经过几天的调理。
　　他的身体明显见好，一如既往的冷漠矜贵，高攀不起，秦瑶坐在他身旁看着他开会的样子，很难想象他前两天还是要死不活的模样。
　　会议结束。
　　江砚郬翻开她的笔记，嗤笑：“理综可以考满分的学霸，按理说理解能力应该不差吧！”
　　秦瑶只是懒得动笔。
　　都记在脑子里了。
　　她突然想到以前为了展现自己的价值，还当过江遇的家教，她有些好奇：“江遇后来成绩怎么样，去了哪个大学？”
　　“江大。”他说。
　　秦瑶笑了下，他知道江遇这孩子脑子不笨，就是懒得学，他那个年纪的孩子，都比较贪玩。
　　“你笑什么，又不是你的功劳。”
　　他冷不丁的说。
　　秦瑶知道他话里有话，故意呛他：“好好好，我不笑，哭给你看行了吧！”
　　江砚郬挑眉。
　　面前的女人眉眼精致如画，他见过她因为计谋得逞而得意的笑，为了敷衍他不走心的笑，还真没见过秦瑶哭。
　　如果真的把她弄哭，又是什么样子呢！
　　他更乐意在床上的时候把人弄哭！
　　秦瑶吃过午饭，在江砚郬办公室的休息室里睡了一觉，普通员工是没有午休时间的，没关系，她脸皮厚。
　　睡到三点多才起来。
　　期间也没人叫过她。
　　精英秘书团的人哪敢叫她做事情，秦瑶虽然不喜欢跟在江砚郬屁股后面，整天被他挤兑。
　　但相比于被囚禁在酒店。
　　她还是觉得跟在江砚郬身后自在些。
　　她从休息室里出来，就见男人手里端着一杯咖啡，嗓音悠悠：“等你给我倒杯水，太阳都快落山了。”
　　秦瑶上前，一把抢过他手里的咖啡，声音偏冷：“你有病你不知道，说了不能喝咖啡，你嫌命太长是不是？”
　　江砚郬皱眉：“你才有病！”
　　怎么感觉和骂他一样。
　　江六在一旁都习惯了。
　　这两人一天吵八百回！
　　秦瑶把咖啡倒掉，给他换了杯白开水。
　　习惯常年喝咖啡的人很难戒掉咖啡瘾，秦瑶只要看见一次，就会阻止一次。

第77章 隔壁省的米线
　　办公室里。
　　突兀的手机铃声响起。
　　“手机拿来给我。”
　　秦瑶心里腹诽：伸个胳膊能累死你。
　　电话接通，陆泽的声音传出来：“砚哥，问你个事，以前秦瑶不接你电话的时候，你都是怎么哄的？”
　　周茉不接他电话。
　　微信也拉黑了！
　　陆泽百思不得其解，自己到底哪里惹到她了！
　　江砚郬看着秦瑶，淡定的回答：“我从来不用哄的。”
　　“不用哄的？！”
　　陆泽重复一遍。
　　秦瑶记得哄过一次，在独狼的时候，不过她当初没想好要什么。
　　陆泽从他这里得不到有用的招，说了两句就匆匆挂了。
　　秦瑶站在一旁眼神期待：“哄过的，你说先欠着。”
　　江砚郬笑了下，“现在想好要什么了？”
　　“一天假期。”
　　秦瑶是真的想孩子了。
　　她本以为他不会那么容易同意，结果男人并没有过多阻拦，板着一张脸说：“明天给你一天假期，晚上八点之前回酒店，晚一分钟你以后别想休息了。”
　　另一边。
　　陆泽在酒吧喝酒，想不明白周茉为什么突然不理他了。
　　“你说这女人怎么想的，我好歹是她的甲方，我去哪人家都供着我，她倒好，让我贴了两天的冷屁股。”
　　一旁的朋友有点诧异：“让你贴两天的冷屁股，不容易，看不出来你对周茉还挺有耐性。”
　　陆泽不悦的皱眉：“你怎么知道我说的是她？”
　　朋友咧嘴笑：“想不到啊，你陆泽也有被女人甩的时候，老天开眼，你的报应来了！”
　　陆泽满不在意的说：“切，什么报应不报应的，我是无神论者，不信那些。”
　　朋友拍了拍他的肩膀：“好好好，你不信邪，就照你这么玩下去，有你哭的时候。”
　　陆泽修长的手握着酒杯，酒吧里的射灯晃过他的侧脸，这是他平时最爱的场所，怎么今天一点兴致都没有。
　　他身旁的朋友翻看着朋友圈。
　　“周茉发朋友圈了。”
　　陆泽听到那个名字，一下子正坐起来，抢过朋友的手机。
　　周茉把他微信拉黑了，他看不到。
　　【造孽啊！！大晚上刷到吃播，馋隔壁省的米线馋的睡不着觉！！！】
　　陆泽随口问道：“隔壁省的米线最近很火爆吗？”
　　朋友也刷到过，淡淡的道：“营销呗，我吃过一次，味道确实不错。”
　　“你吃的哪一家？”
　　陆泽问。
　　朋友想了想：“好像叫什么龙湖米线，具体记不清了，反正在当地挺出名的。”
　　陆泽把手机往桌上一扔：“你帮我问问，她现在住哪儿！”
　　朋友扯唇：“你开玩笑吧，你怎么不自己问，我知道她是你看上的，总共没敢和她聊几句。”
　　朋友妻不可欺。
　　陆泽瞥他一眼：“她把我拉黑了。”
　　空气凝住。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　那朋友笑的放肆：“我就说你陆泽这次栽了吧！没尝过被心上人拉黑的滋味吧？”
　　朋友拍了拍他的肩，调侃说：“这滋味不好受吧，泽哥！”
　　陆泽踢了他一脚：“滚你妈的，快问。”
　　两分钟后。
　　“回了回了，嫂子回了。”
　　陆泽捞起机车钥匙和椅背上棕色的皮夹克，撂下一句：“发我手机上。”
　　朋友：“好嘞！”
　　夜色茫茫。
　　凌晨两点多的街道几乎没有什么人。
　　陆泽车速飙的很快。
　　这一路他的心情说不上来该怎么形容，他第一次因为要去见一个女人心情这么激动，而且现在是凌晨两点多。
　　他都觉得自己是不是有病！
　　干嘛非要晚上见人家。
　　但是内心又很激动，就是想看看她，哪怕只是一眼。
　　周茉这几天一直住酒店，秦钧野那孩子小小年纪，居然还有洁癖，她家里乱糟糟的那小家伙不愿意住。
　　到达酒店楼下。
　　陆泽直接用前台的电话打给她，周茉正馋的睡不着觉，床头柜上的电话响了，她从被窝里露出脑袋，嘀咕一声：“这么晚了，谁给我打电话！”
　　周茉：“喂～”
　　她语气倦懒，拖着点尾音。
　　陆泽光是听见这声音就有点受不了，不自觉清了清喉咙：“我在酒店大堂，给你十分钟下来。”
　　周茉一愣。
　　陆泽见她不说话，一只手撑着黑色的大理石台面，一只手拿着电话，威胁：“你不下来我就上去找你。”
　　十分钟后。
　　周茉穿着休闲服下来，一件灰白色的连帽卫衣，看见陆泽的时候，她一脸冷漠的说：“我们已经分手了。”
　　陆泽本来想抱抱她的，一听她这么说，气的一把捧住她的脑袋，堵住她粉嫩的唇瓣。
　　“我他妈没同意。”
　　周茉从来不吃窝边草。
　　她就说陆泽这人长得有些熟悉，名字听着也熟悉，亏她以前还调查过他，这都没认出来。
　　大意了！
　　知道他就是‘鹿头’之后，周茉肠子都悔青了。
　　“你来干什么？”
　　陆泽拉着她的手，二话不说把她往外面带，周茉看见酒店门口停着一辆黑粉色的机车，火都没熄。
　　陆泽把头盔给她卡上，随后长腿跨上车，回眸看她：“上车，不是说饿的睡不着觉，我骑车带你去。”
　　周茉想到自t己刚才的朋友圈，她确实很馋，但没想到陆泽是行动派的，大半夜跨省带她去吃美食！
　　她有点难以想象：“真的？跨省欸！”
　　“废话。”
　　夜风吹起男人的衣摆，他唇角一弯：“谁叫我女朋友想吃呢，就算跨国老子也给你弄回来。”
　　周茉听出一丝宠溺是怎么回事！
　　她坐上去，陆泽坏坏的猛刹车，周茉猝不及防撞到他的后背，男人语气带笑：“搂紧点，别摔下去了。”
　　周茉伸手环住他的腰。
　　树影婆娑，月光皎洁……
　　陆泽后背上因为贴着让他想了几天的人，此刻眉宇间满是少年气息，他疯了大半夜不睡觉，带她去吃什么破米线。
　　可是此刻的感觉比酒吧好一万倍，他喜欢这种感觉，他同样喜欢周茉。
　　机车速度快，周茉的心本来就砰砰跳个不停，突然听见一声大叫，在空旷无人的马路上显得格外清晰：
　　“周茉，老子喜欢你——”
　　周茉脸一下子红了，心跳更快了，使劲拍他一下：“你疯了，乱喊什么！”
　　他懂什么是喜欢吗？
　　那时候的陆泽确实不懂，但他只知道这时候的感觉是对的，凭着感觉至上的原则，他才不想其他。
　　要么别问。
　　问就是喜欢。
　　具体为什么喜欢，他哪里知道去！
　　等到地方的时候。
　　天都微微亮了。
　　他们是米线店老板今早上第一单生意，老板娘笑道：“两位来的好早哦，看看吃什么。”
　　周茉熬了一夜，就等这一口。
　　“要一份金牌牛腩米线。”
　　陆泽看上那红彤彤才出锅的猪蹄了，“这个，还有这个，都来两份。”
　　周茉觉得他点太多了：“你吃得完吗？”
　　陆泽：“吃得完吃得完。”

第78章 米线好吃吗
　　这家小店对面就是一片净蓝的湖泊，空气清新，给人的感觉很放松，周茉想拍张照片，结果刚打开相机。
　　发现自己是纯素颜。
　　一定不好看。
　　陆泽看她一眼：“怎么不拍了？”
　　“我没化妆。”
　　她不说陆泽还真没发现，不是，这化不化妆，有区别吗？
　　陆泽诚心的说：“一如既往的好看。”
　　陆泽是一点没说谎，他盯着面前因为熬了一整夜，气质有些倦懒的女人，忍不住的伸手刮了下她的鼻尖：“本来就是好看。”
　　他举起手机，背对着湖面，“女朋友，往这看，yeah～”
　　周茉还没摆好造型。
　　就被偷拍了一张，周茉觉得那照片一定不好看，“删了删了，陆泽你侵犯我肖像权了，找律师告你啊！”
　　陆泽对着她一脸得瑟。
　　就不删。
　　“你给我看一眼，我刚才都没睁眼。”
　　陆泽把手举高，“想看啊？亲我一口，就给你看。”
　　周茉笑的森冷：“亲你个大头鬼，打你一拳还差不多。”
　　陆泽一听打他。
　　主动凑过去，抓起她纤细的手腕，犯贱似的放在他心口的位置：“来来来，朝这儿打，这样我的心才不会因你而变冷。”
　　周茉被他逗笑：“幼稚。”
　　幼稚死了！
　　老板娘用托盘端着两碗米线过来，一脸羡慕的看向两人，说道：“你们俩感情可真好，看着就很般配，祝福你们一直幸福。”
　　陆泽臭不要脸的揽住周茉的肩膀，“是吧老板娘，我平时都让着她，不和她一般见识。”
　　老板娘笑笑：“男人就是要让着老婆的。”
　　这时候，店内正忙活备菜的老板开口了，嗓音浑厚：“对哦小伙子，就得让着老婆，凡事听老婆的话，不会有错的。”
　　陆泽是不婚主义者。
　　老板和老板娘都以为她们俩是夫妻，相互附和着说，陆泽突然问了个问题：“老板结婚几年了？”
　　老板灶火打开，声音有些杂：“有十五年喽，是我走运，碰到我老婆这么好的女人。”
　　老板后面的声音都听不太清了。
　　陆泽看着灶火后的身影发愣，直到周茉踩了他一脚，他才回过神来。
　　周茉：“你看上人家老板了？”
　　陆泽：“……”
　　他只是不信一个男人真的会只爱一个女人那么多年，别无二心吗？
　　可他对一个女人顶多一两天就没新鲜感了，在他看来酒吧的那些女人都一个样，性格大致一样，长相大致一样。
　　他都认不清她们。
　　周茉涮了涮筷子，光是闻到飘香的味道，口水都快流出来了，她先尝了一口，随后似猫的圆眼睁大：“哇塞，真的好吃，我跟你说，这味道真的绝了！”
　　周茉的长相偏猫系。
　　尤其是眼睛，又大又圆，虽然是御姐风的女人，但是陆泽越看越觉得可爱。
　　周茉催他：“你快尝尝，真的巨好吃！”
　　陆泽没动筷子，而是伸出手，露出那块表盘翠绿的伯爵，一本正经的出声：“六点零七分，正式确诊为吃货茉茉。”
　　周茉笑出声：“你有病啊！”
　　陆泽点了一大堆小吃，什么猪蹄、鸭掌、鸡心之类的……
　　周茉不吃鸡心。
　　陆泽把串递到她嘴边：“尝一下，毒不死你，好吃这个。”
　　周茉勉为其难尝试一下。
　　面色一僵，全部吐进垃圾桶。
　　陆泽吃的津津有味，“你不懂，不会吃。”
　　两人吃的差不多了。
　　店里慢慢的上了些人，到后面都得排队。
　　陆泽看见长长的队伍后面跑过来两个孩子，一男一女，大的差不多十岁，小的看着八岁。
　　店老板的孩子。
　　那俩孩子身后还背着书包，店老板一人给了二十块钱，老板娘忙里抽空给俩孩子弄了点吃的，又叮嘱几句。
　　陆泽把这一幕看在眼里。
　　不由得代入他和周茉。
　　周茉拿着牙签丝毫不在意的剔牙，见他一直盯着人家老板看，叼着牙签说：“陆泽，你该不会真看上老板了吧？可惜了，人家都结婚十五年了，你想插足得先问问老板娘同不同意。”
　　陆泽瞧她一眼，“胡说什么，老子是直男。”
　　周茉拿起手机：“走吧直男，我上班要迟到了。”
　　“不是吧！”陆泽一脸惊讶：“一夜没睡还有精力去公司？”
　　周茉却习以为常，满不在意的说：“老娘蹦一夜的迪，第二天回去照样不耽误工作。”
　　陆泽跟在她身后，双手插兜，慢悠悠的道：“我的意思是，找个酒店休息休息。”
　　周茉哪能看不出来他的算盘。
　　“好啊，那你留下，我先走了。”
　　陆泽不乐意了：“不行，不许走！”
　　“凭什么？”
　　陆泽大手揽住她的肩，语气得意：“就凭你男朋友累了，需要休息，怎么能抛下他一个人走呢！”
　　他批评道：“太不像话了！”
　　死皮赖脸的缠着。
　　周茉甩不掉，刚想给助理小朱发信息，秦瑶的微信先弹出来——
　　【米线好吃吗？】
　　周茉一愣。
　　瑶瑶长千里眼了？
　　她没说去吃米线了呀！
　　然而低头就看见靠在黑粉色机车上，回复朋友圈评论的男人，周茉一下子明白过来，“你朋友圈发什么了？”
　　陆泽掀起眼皮，嗓音不咸不淡：“想看就把我从黑名单里放出来，别动不动就拉黑我，我会伤心难过的。”
　　周茉把他从黑名单拉回来，点进朋友圈，他不久前刚发的一条，是他刚才拍的合照，配文——
　　【美女，我的】
　　周茉好友里有好几个陆泽的朋友，调侃声一片。
　　“嘘，都别说话，泽哥他现在开搞纯爱了！”
　　“嫂子好美，泽哥好帅！”
　　“不容易，有生之年，了却一桩心事，为父也能安心了！”
　　陆泽回复了这条——【棺材买好了，什么时候死？】
　　周茉嗤笑，还搞纯爱！
　　搞笑呢吧！
　　不过那张照片拍的还挺好看的，她虽然没看镜头，却有一种不经意间透露的美感，长发微乱，身后是清澈的湖面和湛蓝的天空，是隔着屏幕都能感觉到的清新之感。
　　陆泽开了间房。
　　一夜没睡的两人都有些累。
　　周茉不让他动手动脚，否则就重新开一间，他只能乖乖听话，老实的休息。

第79章 青木大大
　　晨曦徐徐拉开帷幕。
　　男人整理着衬衫袖口，抬眼睨了身旁的女人一眼，把手里的领带放到她掌心：“会系吗？”
　　秦瑶小声吐槽：“我是秘书又不是保姆，系个领带还要叫我。”
　　江砚郬眼皮轻抬，一根手指曲起，扣了下她的脑门：“不想放假了？”
　　秦瑶语气散漫：“系系系。”
　　她将手里的领带绕到男人脖子上，随意绕了几下后，有些犯难：“我好像不太会，是这样的吧？”
　　江砚郬颇有耐心的握住她的手，但嘴里说出来的话却很是嫌弃：“没见过你这么笨的！”
　　秦瑶手上力道加重，有一种想把他勒死的冲动，江砚郬用那只戴着佛珠的手捆住她用劲的手腕，笑道：“人傻劲大。”
　　秦瑶又看到他骨腕内侧的那朵莲花，不知道他从哪里请的纹身师傅，几乎百分百还原了她的画，打探道：“纹身挺好看的，这图案哪里来的？”
　　她故意的问。
　　江砚郬收回手，整理领结，语气很淡：“捡某人不要的。”
　　确实是她不要的。
　　秦瑶笑了下，手指戳了两下那粉色t的纹身，玩味似的说：“我没有不要，你现在还给我啊！”
　　江砚郬淡淡斜她一眼。
　　春日的清晨，阳光明媚。
　　秦瑶住的套房在这家酒店的顶层，周茉订的那间位置偏下，越往上就越贵。
　　“滴答——”
　　秦瑶拿着房卡开了门。
　　秦钧野刚吃完早饭，周茉的助理小朱一直陪着他，见到秦瑶，小朱眼神愣住，面前的女人五官太过精致，即便她见过秦瑶两次，还是会被惊艳到。
　　“麻麻～”
　　秦钧野小短腿够到地面，秦瑶蹲下把孩子抱起来，还是这个肉团子抱着舒服，又软又香。
　　秦瑶脑袋在孩子脖间蹭了蹭，惹得秦钧野咯咯的笑个不停。
　　酒店对面不远处。
　　一辆黑色的迈巴赫停在路边。
　　男人眼神温柔的看向门口站着的母子，秦瑶脸上笑意明显，清晨的阳光穿过她乌黑的发丝，背影清瘦，毛衣边的绒毛泛着一层淡金色的光晕。
　　她怀里的孩子亲昵的搂着她的脖子。
　　像是在说悄悄话。
　　江六：“爷，您打算什么时候把小少爷带回家？老宅的二老要是知道小野的存在，一定会很高兴的。”
　　江砚郬答应了儿子要保密，“不急。”
　　江六是害怕秦瑶带球跑，“您不担心秦小姐会把孩子带走吗？”
　　江砚郬淡漠的眉眼浮现一丝温情，嗓音不急不慢的道：“孩子是她生的，她功劳最大，我江家的骨肉，无论如何，血脉是断不了的。”
　　他最后看了眼母子二人，淡淡出声：“走吧，回公司。”
　　重要军事基地。
　　谢秉初前两天接到消息，关押南薇和一一检查军火，已经引起烬洲的不满，以大局为重，还是决定把南薇给放出来。
　　高台上。
　　男人眉眼锋利，浑然天成的贵气，看向从审讯室里出来的女人。
　　南薇短发利落，愤恨的瞥了眼四周。
　　她发誓，今日受到的屈辱他日一定让他们千百倍的还回来。
　　谢秉初嗓音带着威慑力：“派人暗地里跟着这个叫南薇的人，她的身份估计不简单。”
　　能让烬洲那位心狠手辣的老头如此重视，要么就是有真本事，要么就是有什么不可告人的任务。
　　谢秉初更愿意相信后者。
　　他看人的眼光很准，这个南薇除了眼睛高之外，也没什么过人之处。
　　倒是那个秦指挥。
　　谢秉初不由得对她感兴趣。
　　他曾听说过，那萧老头收养的数百名孤儿中，只有一位极为出色，样貌出色，智商超群，除了不会武功之外其他什么都会。
　　萧崇峰收养那么多孤儿，就是为了把他们培养成为他所用的冷血杀手，那位天才少女很特殊，不会武功，还能被萧崇峰如此看重。
　　这样想着，谢秉初约了他哥见面。
　　一家低调奢华的中式西图澜娅餐厅。
　　古中式的建筑，一砖一瓦堪比博物馆里的老物件。
　　秦瑶不知道这小家伙为什么非要来这里吃饭。
　　这里倒像是江砚郬会光顾的风格。
　　秦钧野颇为勉强的说：“我知道你穷，待会儿我少吃一些。”
　　秦瑶捏捏他的脸：“你才来江都几天啊，这么老字号的饭店都被你给摸清楚了！”
　　秦钧野不敢说是首富爸爸带他吃过几次，转而若无其事的岔开话题：“妈妈，你看墙上的那幅画，我记得你好像画过差不多的。”
　　小孩子声音不小，清脆洪亮。
　　话语一出。
　　惹得大厅其他客人窃窃私语，看她们娘俩的眼神有打量，也有鄙视。
　　秦瑶毫不在意的往前，她不想在外人面前暴露身份。
　　只道：“是小野看错了，我没画过这幅画，只是有点相似而已。”
　　来这里吃饭的，大多是有教养和涵养的高知份子，虽然觉得这对母子在说大话，但表面上并没有做出别的动作。
　　墙上那幅画，可是几个月前老板在国际画家协会举办的拍卖会上花重金拍下的。
　　仔细看那幅画，笔墨流畅，自然生动，上面的雪花栩栩如生，宛若身在梦境一般，美得有些不真实。
　　这是国际画协理事长‘青木’的作品，青木大大在作品简介里提到，他笔下的这幅画，画的是有一年江都的初雪，取名为——《梦醒》
　　居然被拍到八个亿的高价。
　　没人知道到底是哪位大佬买走了这幅名为《梦醒》的画，直到后来这幅画出现在这家西图澜娅餐厅的大堂里挂着。
　　当初为了一睹青木的真迹，前来吃饭的客人多到要排队，更有人开始猜测这家中式西图澜娅餐厅的老板到底是什么人，居然为了得到这幅画，狂砸八个亿。
　　这样的绝画，又怎么能是刚才那个女人所画，这不是侮辱青木大大吗？
　　性别也对不上号啊！
　　青木是个男人呐！
　　秦钧野一脸疑惑，可是那幅巨画拐角处的印章，就是妈妈的没错啊！
　　这家西图澜娅餐厅大多位置都是敞开式的，只有二楼才有包间，一般都是固定包间，不对普通客人开放。
　　谢秉初戴着黑色的口罩和墨镜，身为一国总统，是每天都会准时出现在新闻联播里的人物，S国上到八十岁下到三岁半的孩子，没有不认识他的，男人全副武装上了二楼最大的一间包间。

第80章 面相变了
　　谢秉初摘下口罩和帽子，“哥。”
　　江砚郬微微颔首。
　　他虽然仍旧板着一张刻板的脸，但是谢秉初从他脸上看到些和顺的神色，他坐下来，看着江砚郬：“哥，我怎么觉着你面相好像变了。”
　　变的有人情了。
　　不知道是不是他的错觉。
　　“是吗？”
　　江砚郬漆黑的眸子里，不辨喜怒：“许是最近日子过得舒坦些。”
　　谢秉初嗅到一丝八卦的气息，向来杀伐果断，不可一世的江爷，很少会与人袒露心声，这恰好说明他最近过的不错。
　　谢秉初指的是心理上。
　　江家家财万贯，富可敌国，江砚郬从出生就没过上过苦日子。
　　谢秉初说：“哥，聂心儿要从国外回来了，在国外发表的论文影响广泛，听说刚拿到特级心理辅导师证，她一直都是你的心理医生，有时间请她帮帮忙，再给你做几次心理治疗。”
　　江砚郬握着玻璃杯的手攥紧，半晌松开，自暴自弃的说：“秉初啊，我什么样我心里清楚，这病没得治，别白费力气了。”
　　谢秉初听到这心里就不舒服了，“哥，试一试没有坏处，你就当是为了你在乎的人，比如姑妈、姑父、遇哥儿……”
　　江砚郬脑海里突然闪过今天早晨，母子俩相依在一起的画面。
　　他在乎的人。
　　秦瑶还有孩子。
　　他有了牵挂。
　　嗓音很淡：“再说吧！”
　　谢秉初听到他松口，跟着笑了下。
　　“哦，对了，烬洲那边的侦探给消息了，三年前对你出手的秦瑶，的确是萧崇峰收养的孩子。”
　　闻言。
　　江砚郬瞳孔深了深。
　　能在萧崇峰手底下存活的孩子，要经历多少非人的折磨，一轮接着一轮。
　　弱者出局，强者胜。
　　“萧崇峰只收养三到五岁左右且天赋异禀的孩子，他们多数不清楚自己的身份，把萧崇峰认作唯一的恩人，把其带回去放到X组织里培养，从小接受残酷的锻炼，只为成为顶尖的杀手，据统计，萧崇峰收养的孩子多达五千多，然而在磨练中活下来的只有一百多个，相当于五百个孩子里，只有一个能活下来，因其丧命的美其名曰为X组织献身，简直是变态。”
　　江砚郬的心脏像被人狠狠揉了下，想到秦瑶那纤瘦的身影，不由得眼眶有些泛酸。
　　谢秉初：“秦瑶是个孤儿，在烬洲的一个村子里长大，她到五六岁的时候被萧崇峰带走，自此就一直在萧崇峰的掌控下。”
　　江砚郬黑眸蕴着寒气，点了根烟，他还以为秦瑶说在村子里长大是说着玩的呢，没想到是真的。
　　“X组织里，有脱离组织的先例吗？”
　　他夹着烟问。
　　谢秉初笑了下，似乎是觉得他的想法天真：“开什么玩笑，X组织有个不成文的规定，脱离者只有死路一条，而且会死的非常惨。”
　　“你想个办法，让她留下。”
　　江砚郬表情认真。
　　他知道那批军火一旦过关，秦瑶就得想法子逃走。
　　谢秉初脸上的笑僵住。
　　下一瞬，就听见他那冷沉的低音：“最好是留一辈子。”
　　这样就永远不会离开了。
　　谢秉初对上他那双阴鸷的眼睛，心头猛然一颤，那双眼睛里，太过于阴冷执拗，控制欲太强了。
　　仿佛他要是不答应。
　　这顿饭绝对吃不下去。
　　谢秉初只好暂时安抚住他：“我试一试。”
　　他边吃边说：“哦对了，还有一点值得提的是，秦瑶在完成任务之后，突然多了个妹妹，从小在著名的基因研究所里，研究所里到底在研究什么，暂时还没有打探清楚，依我对萧崇峰的了解，他不会研究对人类有帮助的东西，估计那也不是什么好地方。”
　　“常听江六他们提起，说秦瑶心狠，但我觉得秦瑶并非自愿，她来到你身边，应该是想做一番成就，把她妹妹从基因研究所里救t出来。”
　　江砚郬若有所思的凝眉。
　　烬洲。
　　萧冷进了总统办公厅，汇报了些工作内容之后，他放下手里的文件袋，说道：“父亲，您明知道S国是在找茬，阿瑶在那边受了欺负，为什么还要……”
　　萧崇峰抬眼，威慑力十足。
　　堵住了萧冷接下来的话。
　　他气愤的拍了下办公桌：“这是你跟我说话的态度？我说了多少次，做人不能有软肋，从小到大，你在组织里护了她多少次，我都睁一只眼闭一只眼，在大局面前要以烬洲利益为重，你怎么还不明白？”
　　“她受点欺负你就坐不住，这点小伤小痛的算得了什么，那她要是有一天为国牺牲了，你是不是得抛下整个烬洲！”
　　萧冷颓丧的扯出一丝笑。
　　是啊，这种小痛怎么比得上组织里残酷且非人的训练。
　　在萧崇峰眼里确实算不上什么。
　　“我连我自己的女人都保护不了，还谈什么大局？”
　　萧崇峰皱眉，似乎不敢相信这是能从他儿子嘴里说出来的话，看来不给他点压力，他还是不知道服软：“你最近累了，组织的事你暂时不要操心了。”
　　“父亲……”
　　萧冷眼神中闪过一阵慌乱。
　　他不能没有权利。
　　没有权利就相当于任人宰割的羔羊！
　　萧崇峰很满意他现在的表情，嘴角扯出阴险的笑：“我想告诉你的是，离开我你什么也不是，你回去想一想，到底是女人重要还是权利重要！”
　　萧冷眼中带着隐忍，语气冷到极致：“知道了，总统阁下。”
　　出了总统府。
　　他先去看了郊区四合院里的秦莱，小丫头生性懦弱，他打算带着她一起去江都，“小莱，想你姐姐和小野了吗？”
　　院中的少女一袭淡青色旗袍，面容苍白却透着一股病娇之美，语气宛如细雨春风，叫人不由得心生怜爱：“想了，就是不知道姐姐在忙什么，有没有好好吃饭。”
　　“还有小野。”说到小野那孩子的时候，眼神露出温情：“不知道小野有没有找到他爸爸。”
　　听到这里。
　　萧冷瞳孔骤然猛缩，小野那孩子吵着要去江都，是要去找他的亲生父亲。
　　秦莱看向院中荷缸里的那几朵花，姐姐平时最喜欢对着莲花发呆，就是不知道她在看什么，好似那莲花里面藏个人似的。
　　她一直有个疑问。
　　怕问了姐姐会不开心，现在姐姐不在这里，问一下倒也无妨。
　　“冷哥哥，我能问你个问题吗？”
　　萧冷温柔的看向她：“你问吧！”
　　“我姐姐为什么没有嫁给小野的父亲，做一对平常人家的夫妻呢！”
　　是因为他们不相爱吗？
　　可是如果不相爱，为什么会有小野呢！姐姐为什么看上去总是不开心呢！
　　秦莱想不明白，只好问他。
　　萧冷被问的哑口无言。
　　如果不是他。
　　秦瑶也不会搭上自己的一辈子。
　　他这辈子欠的债，还不完……
　　外人看来是他护着秦瑶，实际上，这才是真正困住秦瑶的东西，他知道的，秦瑶舍弃不掉他。
　　只要他在组织一天。
　　秦瑶就不会背叛组织。

第81章 肚子说饱了
　　萧冷面上依旧柔和。
　　“小莱想去江都吗？”
　　秦莱好看的眉眼闪着光芒：“可以吗？”
　　“可以。”
　　烬洲离了萧冷，对于她来说，就不再是安全的。
　　半个小时后。
　　少女脸颊微红的收拾了一个不大的箱子出来，气喘吁吁的跟在他身后。
　　小声的问：“冷哥哥，我想去江都是因为那里有我牵挂的姐姐和小野，那你去江都，是那里也有你牵挂的人吗？”
　　萧冷蓦地停住脚步。
　　没有回答她的话。
　　秦莱下意识以为自己多嘴了，她露出在基因研究所里的惯有姿态，低头看着自己的脚尖，等待着管理人员的发话。
　　萧冷叹气。
　　伸手摸摸她的脑袋：“小莱，出来了就忘掉里面的一切，有我有阿瑶，你不必害怕。”
　　秦莱还是不敢抬头。
　　萧冷语气软下来：“刚刚不是问我在江都，是不是也有牵挂的人吗？”
　　秦莱小心翼翼的抬眼。
　　“当然有。”
　　“只是我不能表现出来，有了牵挂就有了软肋，这样我就不能放手去做我想做的事情。”
　　秦莱似懂非懂。
　　她长期不与外界接触，思想跟不上现在社会人的心理，但她的话，总能直直的击入人心：“冷哥哥错了，爱是需要表现出来的。”
　　萧冷跟着笑：“可是没有我，他会生活的很好。”
　　“不一样。”
　　她说话的时候，眼睛宛如明月般清亮，萧冷不忍心打破这份美好，也仅仅是笑笑，没说话。
　　他这样肮脏的人。
　　不配与心灵美好的人谈心。
　　西图澜娅餐厅内。
　　秦瑶隐约察觉斜方有几道目光一直盯着她，她抽了张纸巾擦手，看向对面的孩子：“小野吃饱了吗？”
　　秦钧野面前堆成小山丘了，美味是美味。
　　可他肚子饱了。
　　他时常因为自己肚子太小而感到烦恼。
　　“还想吃，不过肚子说饱了。”
　　秦瑶看看他面前的盘子，笑了下：“说的我好像委屈你了一样。”
　　秦钧野淘气的露出两只小虎牙。
　　斜方向的几个男人摸着下巴。
　　眼神勾着趣味：“那妞身材和长相真够味，还带着儿子呢，我告诉你们啊，这样的女人才是极品中的极品。”
　　一旁的几个男人一副懂得都懂的表情。
　　笑容逐渐猥琐起来。
　　秦瑶瞟了一眼，眼神森冷。
　　那男人更来了兴致：“兄弟们，这女人绝对够味，瞧她刚才的眼神，比我家那母老虎还要凶嘞，哈哈哈哈哈～”
　　他们似是觉得调侃够了，站起身来，朝秦瑶这边走过来。
　　秦瑶还未起身，肩膀搭上一只肥厚的油手。
　　男人笑嘻嘻的道：“美女，聊聊？”
　　她挑眉，没看那男人，而是看向秦钧野，笑容依旧温柔：“小野把眼睛闭上好不好，一会妈妈叫你。”
　　那男人以为秦瑶也看上他了，对着孩子不好意思表达：“啊对，你闭眼，少儿不宜的画面你少看。”
　　秦钧野嘴角上扬。
　　她妈妈要打人了。
　　他乖乖闭眼。
　　秦瑶一只手捏住那男人的手腕，不一会求饶的声音传遍大厅：“啊啊啊啊……你你干什么，啊啊啊啊疼疼……”
　　秦瑶眉眼压低，话很直白，她向来不喜欢拐弯抹角：“你想干什么，想泡我啊？”
　　她松了力道，才给了男人喘气的机会。
　　那男人说：“你他妈孩子都生了，爷看上你是你的福气，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　秦瑶面上并未露气，声音婉转的问：“哦，生了孩子又如何，瞧不起生过孩子的女人，难道你就不是女人所生？”
　　“你爹没教过你要尊重女性吗？”
　　当着孩子的面，她已经够客气的了。
　　那男人恼怒：“呸，你个臭婊子，敢他妈教育我，兄弟们，给我上，把她的衣服给我扒下来。”
　　秦瑶微微侧身，刚准备动手，身后传来一道十分熟悉的声线：
　　“出什么事了？”
　　抬眸便撞进男人漆黑的瞳孔里。
　　秦瑶反应过来桌上趴着的孩子，腿伸到桌子下面踢他一脚：“小野，把口罩戴上。”
　　秦钧野：“啊……哦！”
　　他不会承认是他偷偷报的信。
　　老爸神速啊，这么快就出现了！
　　秦钧野不禁对自己老爸，又有了几分的佩服。
　　那男人看清楚面前身材高大的人，以及那串刻有经文的黑色佛珠，吓得舌头都捋不直了：“……江、江爷！”
　　江都人谁不知道江爷的佛珠从不离手。
　　这也是确定他身份的象征。
　　再看到他身后一身棕色大衣的男人时，腿都忍不住发软：“你你你是……总总统阁下！”
　　就是再无知，也不会认不得自己国家的总统阁下。
　　秦瑶同样看到身后的谢秉初。
　　瞳孔一震。
　　谢总统和江砚郬一起吃饭。
　　转念一想，江砚郬手握S帝国的经济命脉，并非普通百姓，传闻就是总统见了他，都得给几分薄面的人。
　　并且他还是S帝国的上将。
　　秦钧野口罩上的那双大眼睛，圆溜溜的转个不停。
　　江砚郬眼神冷漠：“欺负女人？”
　　那男人连忙否认：“不…不是的，是这个女人她不知廉耻的勾引我！”
　　经理在他们大老板和谢总统出现的前一刻，就在这两桌面前围了几道屏风，外面的吃瓜群众压根看不清里面是什么情况。
　　江砚郬看着秦瑶，眼神似笑非笑：“你眼光什么时候差到这种程度了，这种癞蛤蟆也看得上。”
　　秦瑶斜他一眼。
　　那眼神带着怒意。
　　江砚郬笑着把人带到怀里，安抚的摸了摸女人的后脖颈。
　　然而下一秒，眼底的笑意散尽。
　　对着那几个男人沉声：“道歉。”
　　“啊对不起……我实在不知道江爷也在，是我惹了您的清静，我该死，我该死！”

第82章 叫江叔叔
　　江砚郬只是淡淡的看他们一眼，似乎多看一眼都嫌脏。
　　语调极冷：“和她说。”
　　那几人反应过来，碍于江砚郬和谢秉初的权势，不得不和女人道歉，不过那态度是一个天差地别。
　　恨不得t把江砚郬供起来。
　　对秦瑶说对不起的时候，目中无人，嘴巴像被缝起来发不了声一样。
　　秦瑶表面不在意。
　　很快这个插曲过去，大厅恢复正常，那几个闹事的人也被经理赶了出去。
　　秦瑶不确定秦钧野看没看见江砚郬的脸，这会儿的秦钧野被谢秉初逗着玩，似乎没有在看他们俩这面。
　　秦瑶清咳：“这么巧，你跟踪我？”
　　江砚郬哼笑：“以为自己是潘金莲，是个男人都惦记？”
　　谢秉初一只耳朵竖着偷听。
　　活该他单身这么多年！
　　嘴是长了。
　　就是不怎么会说话。
　　秦瑶不服气的“啧”了一声，嘀咕道：“休假还要看老板脸色。”
　　这叫什么话。
　　这么不想看到他！
　　江砚郬刚想说话，突然被奶声奶气的声音打断：“婊子是什么意思，刚刚那个丑男人说的婊子，指的是什么？”
　　秦瑶和江砚郬同时朝他看过去。
　　两人眉头紧锁。
　　似乎也注意到了这句话的影响，那群癞蛤蟆真不是个东西，当着孩子的面，也能说的这么脏。
　　秦瑶知道儿子好学。
　　但是这个要怎么解释。
　　她不骗小孩子的。
　　当她大脑飞速运转，在想怎么解释的时候，男人低沉熟悉的声线响起：
　　“那是世界上不该有的词汇。”
　　“小孩子不用知道。”
　　江砚郬一字一句的道。
　　这个解释算是合理。
　　秦瑶忙跟着点头，对，就是不该有的词汇。
　　女性不该被任何东西束缚，男人三妻四妾就是可以被接受的，只是对象换作女人，就被当作不洁之物。
　　这是什么傻逼道理。
　　秦钧野很乖，小嘴翘起：“哦，那我不学了。”
　　秦瑶和江砚郬同时露出欣慰之色。
　　即便戴着黑色的口罩，小家伙低眉的瞬间还是像极了某人。
　　秦瑶握着手机的手都忍不住颤抖。
　　“这是？”
　　男人故意把话题引到孩子身上，目光在她和孩子身上来回切换。
　　秦瑶表面看着镇定，笑着对秦钧野说：“小野，叫江叔叔。”
　　秦钧野：“……”
　　其实，他都叫了好些天的爸爸了。
　　眼神跳跃，那股机灵劲不知道随谁：“这位叔叔长的好帅啊，个子好高啊，谢谢叔叔帮我和姨姨赶走坏人，叔叔你可真是个大好人。”
　　被发了一张好人卡的江砚郬，挑眉：“你儿子？”
　　秦瑶表面淡定：“大姨。”
　　“你有个妹妹？”
　　“查户口，要不要我回去取一下户口本？”
　　江砚郬端坐身体，姿态散漫的道：“问问而已，你紧张什么！”
　　“谁紧张了！”
　　谢秉初抿唇，确认过眼神，天造地设的一对。
　　他哥什么时候有兴致与人斗嘴了。
　　他怎么不知道。
　　还有这样不为人知的一面。
　　他想先做个自我介绍，不料刚伸出去一只手，就被某人给打了回去，语气不怎么友好：“礼仪就免了，桌子长，不方便。”
　　“……”
　　谢秉初低头一看：瞧不起谁呢！
　　因为某人管的宽，桌子不长也得长！
　　谢秉初笑容绽放：“秦小姐你好，想必我不用介绍自己，你也应该认识我！”
　　秦瑶杏眸微眯。
　　当然了，S帝国历史上最年轻的一位总统，在X组织里如果眼神能杀死一个人，他早就被打成筛子了。
　　组织内，有一个专门的小组，专门负责收集各国重要人物的相关信息，甚至小到一天吃几顿饭，上几次厕所都要记录。
　　面对S帝国的总统阁下，秦瑶语气恭敬极了：“谢总统百闻不如一见。”
　　“比照片上的帅。”
　　谢秉初很快明白她什么意思，笑道：“你们X组织，恐怕早就把我给研究透彻了吧！”
　　秦瑶笑了下，看来资料上信息有误，谢总统也并非刻板高冷，居然能跟她这种草芥开玩笑。
　　一旁的江砚郬脸色很沉。
　　不知道从他们聊的哪一句开始，就变了脸色。
　　比照片上的帅！
　　她觉得谢秉初帅！
　　厕所里。
　　秦瑶被人堵在隔间，她气愤的瞪他：“江砚郬，这里是女厕所！”
　　“有门怕什么？”
　　秦瑶觉得他有病，微微察觉他在屏气，眼睛弯如明月，狡猾的像只小狐狸：“你有没有发现，你周围飘的都是些细菌啊！”
　　男人眉头拧得更深。
　　秦瑶一直都觉得江砚郬的洁癖太不正常了，正常人有洁癖也不是他这样的。
　　他的眼睛里，好像真的能看到那些不干净的东西一样。
　　秦瑶对心理学也颇有研究。
　　伸手捂住他的眼睛，江砚郬眼前一黑，女人手指的微凉触感，像是他周围唯一干净的东西。
　　躁郁的心一下子被抚平。
　　身材高大的男人，一下子乖顺下来，秦瑶捂着他的眼睛，问：“你追过来，到底想干嘛？”
　　男人低头质问：“谢秉初长得帅？”
　　秦瑶一愣。
　　就因为这个，嘴长在她身上，她还不能夸个人了，“对啊，谢总统长得确实挺帅的！”
　　江砚郬下颌紧绷：“你眼睛什么时候瞎的？”
　　秦瑶恨不得把手底下那两只讨人厌的眼睛挖出来，最好是把那张恶语相向的嘴也缝起来。
　　秦瑶是来上厕所的，这会懒得和他掰扯：“你出去，我要上厕所。”
　　“那我呢？”
　　“你什么你？”秦瑶眼神疑惑。
　　江砚郬那张性感的薄唇轻启，低声问：“那我在你心里帅不帅？”
　　秦瑶：“……”
　　深井冰。
　　“帅帅帅，你是天底下最帅的男人！”
　　她语气敷衍至极。
　　从前的某人可能会说，我帅用你说。
　　但是现在却极为不满意她的态度：“不真诚。”
　　秦瑶心里腹诽：要求还挺多。
　　她语气放缓，声音拖着些尾调：“你最帅了！”
　　虽然好不情愿，但对着亲儿子的等比例放大版，她一点都不违心。
　　他心满意足的离开。
　　秦瑶看着那背影，关上隔间的门，忍不住“切”了一声。
　　骂了一句：“毛病。”

第83章 躁狂症发作
　　谢秉初越看面前这孩子，越觉得这眉眼给人的感觉太熟悉了。
　　脑子里有一个大胆的想法。
　　他哥该不会和秦瑶她妹妹有一腿吧！
　　这是什么狗血剧情！
　　秦瑶从厕所里出来，抽了张纸巾擦手，扭头就看见男人背靠着红漆刷成的木栏杆，一手拿着打火机，低头点着烟的动作显得格外斯文败类。
　　经理恭敬的站在他身边，两人好像在交谈什么。
　　她那桌的账已经被江砚郬给结过了，秦瑶走过去，结合经理的态度，她合理怀疑江砚郬就是这家西图澜娅餐厅的老板。
　　经理对着她点了下头，随后走开。
　　秦瑶也靠在那木栏杆上，环着胳膊看他：“你什么时候做餐饮生意了。”
　　江砚郬姿态慵懒，薄唇缓缓吐出一个烟圈，不急不慢的介绍：“这家西图澜娅餐厅是我爷爷为了哄我奶奶，以她的名字而命名的。”
　　江老爷子宠妻在江都是出了名的，他总能找到逗江老太太开心的法子，这家西图澜娅餐厅就是给江老太太经营着玩的。
　　后来两位老人相继离世。
　　就由江砚郬接手。
　　那时候他还不满七岁，江父忙着公司的事情，让他管理这家西图澜娅餐厅，也是为了尽早锻炼他。
　　秦瑶往大厅牌匾处瞟了眼——锦绣饭店。
　　看来锦绣就是江老太太的名字了。
　　秦瑶感叹：“这些摆件有百年的历史了，被你保护的还挺好的。”
　　江砚郬笑：“保护不好，我怕我爷爷日后要修理我。”
　　秦瑶就知道这里的东西都是老物件，价格不菲，所以才没选择和刚才那几个人动手，这要是几拳下去。
　　比他那辆布加迪还贵。
　　突然想到沈君衍说——江家世代为商，从江爷太爷爷那一辈起，改了一整座城的名字。
　　“江都也是以你家族姓氏命名的？”
　　男人漫不经心的嗯了一声。
　　秦瑶眼角眉梢荡开笑意，不管是以名字命名的西图澜娅餐厅，还是以姓氏命名的城市，听起来都挺酷的。
　　“以后，我也要打造一座以名字命名的城市。”
　　她说完。
　　江砚郬跟着笑了，干净修长的手指灭了烟，黑眸讳莫如深。
　　“嫁给我，对外可称江太太。”
　　秦瑶偏头，玩笑似的说：“你懂什么是婚姻吗？”
　　男人收了眼睑：“你懂？”
　　“不太懂。”
　　秦瑶赔着假意的笑脸说道：“但起码需要相爱吧！”
　　江砚郬冷峻的目光中，微微露出一丝暖意。
　　他说：“这有什么难的。”
　　秦瑶笑了：“江爷生在罗马，一辈子顺风顺水惯了，生命中突然出现了我这个不可控的存在，你觉得新鲜而已。”
　　江砚郬沉默后道：“那又如何？”
　　秦瑶笑他这时候又看不明白了，低头看着脚底红色的地毯，长睫遮住眼底的黯然，声音冷静：“那不是爱，你只是想控制住我罢了。”
　　江砚郬瞳孔一愣。
　　左手拨弄佛珠的速度很快，眼底的那团不可控制的火星又冒了出来。
　　他不是想控制她。
　　他想爱她的。
　　他不知道自己怎么会因为秦瑶的一句话而躁郁不安。
　　他很在意自己的病。
　　换作是别人，估计早该遭殃了。
　　秦瑶察觉出他微妙的变化，手指搭上他的胳膊：“你怎么了？”
　　该不会t胃病又犯了吧！
　　江砚郬一把将她推开，力气很大，秦瑶被他这举动给惊到，往后踉跄了两步。
　　男人黑沉沉的视线对上她那双杏眸，努力压制住自己的情绪。
　　他不能让秦瑶觉得他是个精神病患者。
　　嗓音压低：“我没事。”
　　他甚至没有和谢秉初，还有秦均野打招呼，就走了。
　　黑色的宾利内。
　　江六把保温杯里的药取出来，给他吃下。
　　这药越发没用了。
　　“爷，要不要去医院？”
　　去医院就要把双手双脚绑起来，他会像一只动物一样，丢掉自己的尊严。
　　他报了个地址给江六。
　　顺着地址，来到一处离市区较远的居民楼。
　　巷子内出奇的安静，过道很窄，墙壁下面的墙砖上长着苔藓，楼道里乌泱泱的，唯一的灯泡还坏了。
　　江砚郬闻声停下。
　　一道发黄的白漆木门后面，几个男人像是在打牌：“三个桃尖，带一对四！”
　　“来来来，最后一张了！”
　　“单个七，掏钱掏钱。”
　　“……”
　　趁着洗牌的时间，几个男人嘻嘻哈哈笑声起伏：“今天那个臭婊子真他妈不要脸，等我们卖了手里那批白面，想巴结我们，她还排不上队呢，真她娘的不识好歹！”
　　就这居住环境。
　　江六不禁嗤笑，秦小姐又不瞎。
　　从他们的话里不难听出，几人不是做正经生意的，估计是那种手里有点小钱，就去吃喝买醉，得过且过。
　　“哎，你说，那女的和江爷是什么关系？还有谢总统，我真怀疑是不是我眼花了！”
　　“今天上午咱们喝酒了，肯定是他妈看错了，谢总统是什么人，日理万机，能是我们想见就见的？”
　　“而且也不是手里戴串佛珠的，就一定是江爷。”
　　为首的那个男人一副不甘心的样子，想到秦瑶那张脸蛋，不由得露出坏笑：“我还真没见过像她这么漂亮的女人，皮肤水亮水亮的，啧，这要是拥有一夜……”
　　几人哈哈大笑起来。
　　“砰——”的一声巨响。
　　发黄的门被一脚踹成两半。
　　江砚郬黑沉着一张脸，屋内窗户透过来的光线，打在他线条锋利的侧脸上，慢条斯理的把那串珍视的佛珠塞进裤子口袋。
　　江六知道今天必定见血。
　　只祈祷不要出人命。
　　躁狂症发作的时候，人是没有多少意识的。
　　不一会。
　　里面噼里啪啦的打斗和求饶声……
　　好在这栋居民楼临近拆迁，已经没什么人居住了。
　　打斗声停止。
　　江六刚想转头，结果就看见昏暗的楼道里，上来一个女人。
　　那女人从头到脚，穿了一身的黑色。
　　头上戴了顶黑色的鸭舌帽，卫衣帽子在外面又盖了一层，双手插兜，嘴里像是嚼着口香糖，步态张扬又散漫。
　　等等……
　　这走路姿势和身型看着怎么那么熟悉！
　　随着她走近。
　　半张白皙的脸在昏黄的光线下泛着瓷白，江六终于看清楚，张了张嘴：“秦小姐？”
　　秦瑶抬眸。
　　看到他也十分惊讶。

第84章 谁都不能欺负你
　　秦瑶摘下卫衣帽子。
　　清冷的眸光朝那扇被踹开的门看过去，眼神一怔。
　　就见男人坐在一张不大的沙发上，沙发不知道放置了多久，上面沾着斑斑点点的霉斑。
　　此时牙齿咬着一块白色的布料，在那只骨节分明的手上缠了几圈，这个动作将他优越的下颌线展露的更加完美。
　　额前的头发散落下来，盖住阴森凶恶的眉眼，微微喘着粗气。
　　地上躺着那几个男人。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，秦瑶不禁屏息。
　　男人抬眸看到她的时候，眼神微顿。
　　随后故作轻松的问道：“你怎么来了？”
　　秦瑶站在门口，嗓音清冷：“当着孩子的面，不好动手。”
　　她可不想在秦钧野的童年记忆里，留下不好的影响，在那小子面前，她滴酒不沾，一根烟都没抽过。
　　“那你呢？你怎么知道这的地址？”
　　江砚郬系了个结，就没在管还在流血的拳头，看着她道：“从经理那里问的。”
　　他冷冷看了眼地上四仰八叉躺着的人，嘴里还在往外吐着鲜血，眼底笑意阴冷：“给你报仇了。”
　　他一开始也没打算放过他们。
　　秦瑶注意到他发红的眼角，以及不自觉的颤抖，她印象里江砚郬总是高高在上，她从没见过像现在这样，略显狼狈的一幕。
　　他坐在破旧的沙发上，周围的白墙已经烂到发霉，他一个有重度洁癖的人，不会愿意出现在这种地方的。
　　落魄……
　　虽然被打的不是他，但是秦瑶还是从他的身上看到了落魄，以及对他自己都十分嫌弃的眼神。
　　他不是很骄傲的吗？
　　什么时候变成这样了？
　　秦瑶走过去，提着裤管蹲在他面前，“为什么要来这里？”
　　江砚郬眉眼蕴着寒气，眼尾很红，他庆幸她出现的时候，那股躁狂已经压下去了，她没有看到他最不堪的一面。
　　真是万幸。
　　还好没被你看到。
　　他伸手，扣住秦瑶的后脑勺，眼神柔了下来：“能欺负你的人，只有我一个，谁欺负你，我就让谁死！”
　　他在克制自己的情绪，可秦瑶还是从他眼睛里看出一丝执拗的情绪，和可怕的控制欲。
　　秦瑶眼睛生的很美。
　　笑的时候像是有亿万星辰，然而，当她有意探寻的时候，像是要住进人心底一样。
　　江砚郬避开她的目光，汗湿的额头抵住她的，轻声呢喃：“秦瑶，除了我谁都不能欺负你。”
　　这种糟糕的环境里。
　　秦瑶想主动搭上他的手，却被他躲开。
　　秦瑶视线停在他的左手上。
　　原来，他的佛珠也有离手的时候。
　　那天之后。
　　除了那串佛珠之外，江砚郬那天用过的东西全部换了，包括那台黑色的宾利。
　　不过车牌号依旧未变。
　　因为用手打了垃圾，他回去不知道洗了多少遍手。
　　市中心医院。
　　一群记者在医院外面，等着采访海归回来的特级心理辅导师，一群人窃窃私语：
　　“聂医生在国外发表的论文好精彩，国外不少医院都对她抛出橄榄枝，没想到聂医生还是回到了我们江都市医院。”
　　“是啊，聂医生救助过好多想要轻生的精神病患者，真的是人美心善！”
　　“哎，大家快看，聂医生来了！”
　　“真的是聂医生！”
　　聂心儿长发温婉，穿着低调却也不失品味，笑容大方的接受记者们的采访。
　　“嗯，在国内不求待遇，只希望为我国心理事业的发展贡献一份力量，帮助更多需要帮助的患者。”
　　此话一出。
　　周围全是对她的夸赞。
　　一辆白色的保姆车上。
　　顾馨然看着对面的一群记者，漫不经心的问助理：“我不记得我通知过她们啊？”
　　顾馨然现在拍的戏，有几场需要在医院取景，她没想到她都如此低调了，还是泄露了行程。
　　她自信的仰起下巴：“哎，没想到我已经红到这种地步了，有时候太红了，也不是一件好事！”
　　助理把平板放到她面前，尴尬的道：“然姐，采访的是一位心理医生，看弹幕说她是一位很牛的医生。”
　　“……”
　　顾馨然刚好就听到聂心儿说的那段话深明大义无私奉献的话，再看看底下的评论，不禁嗤笑：“正常医生上个班，哪有这么大阵仗。”
　　她一语道破。
　　助理觉得非常有道理，评论区还都在夸那位医生低调谦虚，真正低调谦虚的人，应该是像她然姐这样的。
　　顾馨然利索的下了车。
　　恰好聂心儿的采访结束。
　　聂心儿注意到眼前这个气质优越的女人，不由得多看了两眼。
　　顾馨然口罩帽子遮的掩饰，她国名度很高，但是来医院都是看病的，也没人把目光一直盯着她看。
　　在医院拍戏。
　　选的是绩效最差的科室，基本上没什么病人，并不耽误医院正常运转。
　　中途。
　　祁呈亲自来探班，“顾大小姐，中午一起约个饭啊？”
　　顾馨然闲下来随手翻了翻微博，没想到那个叫聂心儿的医生，居然仅靠那一条在医院门口的采访，冲到了热搜前三。
　　“中午没空，要是砚哥哥约我，倒是可以考虑一下。”
　　祁呈就是随口一说，其实他也没空，“我也没空，请你吃外卖。”
　　顾馨然干笑两声。
　　祁呈咧嘴笑了下，玩笑的说：“多少年了，你还没死心呢？”
　　顾馨然相当有决心：“从我出生到现在，只要我还活一天，我就得惦记他一天。”
　　祁呈笑她傻。
　　“和沈家那公子一点都没成？”
　　“任何人在我心里都比不上我的白月光哥哥，我和沈君衍没可能。”
　　祁呈说顾馨然这是执念。
　　顾馨然不以为然。
　　翻着手机里的热搜评论，她有点怀疑现在的网友脑子是不是有点不太正常，心理医生给抑郁症患者做治疗，那不是人家本职工作，人家就是干的这个，这怎么还比喻成圣女了呢！
　　“你院新招了个医生？”
　　祁呈低头看着她的手机屏幕，“你说聂医生啊，对啊，她是谢总统推荐过来的，人家的简历，比我命还长。”
　　顾馨然有点不t信：“真有那么夸张？”
　　祁呈：“你混娱乐圈可能不太了解，她是前阵子拿到特级心理辅导师证书，而且在学术上发表的文章，获得重大医学界大佬的一致认可，是真的有本事。”

第85章 心理治疗
　　下午。
　　顾馨然收工之后，在停车场内看见祁呈的车，她招招手，便看见副驾驶上坐着的女人。
　　祁呈降下车窗：“大明星收工了？”
　　顾馨然漫不经心的拉低一侧墨镜，挑了挑眉：“你这是？”
　　市医院院长和新聘用的女心理医生，下班乘坐同一辆车。
　　早上门口那么多记者，现在这位女医生可是近期的火热人物，保不准门口还有记者。
　　顾馨然看在中午那份外卖的面子上，打算救一下祁呈。
　　她对着助理说了几句。
　　转而拉开车后座的门，“走吧，今天坐你车回家。”
　　祁呈回头看她一眼。
　　“别闹了，我有事！”
　　顾馨然挑眉打量着副驾驶座上的聂心儿，又看看祁呈，随后，环着胳膊往座椅上一靠。
　　没说什么。
　　但好像又什么都说了。
　　祁呈一脸无语，老实的道：“我带聂医生是去给砚哥做心理治疗的，你想哪去了？”
　　“听话，赶紧下车。”
　　顾馨然紧紧抓着安全带，怕祁呈把她赶下去：“我不走，我也要去！”
　　僵持之下。
　　聂心儿善解人意的道：“就让顾小姐去吧，其实也不打扰的，我做治疗的时候有个习惯，祁院长是知道的。”
　　聂心儿做治疗的时候，就连祁呈都不能进去看。
　　他们顶多在门外等着。
　　另一边。
　　江砚郬套上外套准备出门，秦瑶躺在床上看书，随口问他：“有应酬啊？”
　　江砚郬：“嗯。”
　　秦瑶叮嘱：“别喝酒。”
　　禁冷禁酒禁咖啡禁浓茶。
　　江砚郬回头看她一眼，女人侧颜安静如画，没往他这边看，手里拿着一本厚厚的时代科技书籍，看的入神。
　　他淡淡的回应：“知道了。”
　　秦瑶视线从本书上抬起，目送他出门。
　　说来奇怪。
　　三年前的江砚郬，对生活质量要求极高，也不是一个喜欢住酒店的人，他为什么不回家呢？
　　为什么不回江洺公馆呢！
　　秦瑶视线重新回到那本书籍上，这一整层楼都是独狼的人，她懒得打草惊蛇，安心待在酒店做个被豢养的金丝雀。
　　一家环境很好的心理咨询中心。
　　聂心儿笑着看向眼前这个手持佛珠，自持矜贵的男人。
　　“江爷跟我进来吧。”
　　聂心儿一套香槟色的连衣裙，乌黑的头发柔顺的垂在胸前，眼神潋滟。
　　顾馨然皱着眉，这里的心理医生都穿着白大褂，就显着她了，裙子虽然低调，但价格不便宜，每根头发丝都是精心打理过的。
　　比她这个有好几个造型师的艺人还要精致。
　　明摆着勾引砚哥哥！
　　顾馨然不服气的跟上去，想看看她搞什么名堂。
　　聂心儿笑容温婉：“顾小姐止步。”
　　顾馨然瞥她一眼，语气高傲：“你算老几，你叫我止步，我就止步？”
　　聂心儿被她这语气吓了一跳。
　　那眼神好像在说，怎么会有这么粗鲁的女人！
　　祁呈连忙把她拉住，苦口婆心的劝道：“你别耽误时间，你进去干什么，你又不懂心理学。”
　　顾馨然固执：“我就要进去，她关着门不让人看，我怎么知道她在里面对砚哥哥做了什么！”
　　祁呈头大。
　　聂心儿眼神逐渐冷厉，一副女强人的做派：“顾小姐言重了，若是顾小姐对我不信任，我们还是改天再约吧！”
　　顾馨然见她这么理直气壮。
　　顿时有点心虚，“那你为什么，不让我们进去。”
　　聂心儿正色，眼神坚定的说：“个人习惯，无可奉告。”
　　最后。
　　顾馨然还是被赶了出来。
　　安静舒适的治疗室内，聂心儿先是点了香薰，又打了一针药剂，随后做到男人身边，轻声询问：“请问你最近一次发作躁狂是什么时候？”
　　江砚郬：“一天前。”
　　聂心儿在本子上记下，接着问：“还记得是因为什么事情吗？”
　　男人沉默许久。
　　眼皮逐渐合上，像一个回答问题的机械：“她被欺负了，我不会让她被欺负，我会保护他们的。”
　　聂心儿捏着本子的手，不自在的攥紧。
　　“她是谁？”
　　江砚郬眉头深拧：“秦瑶。”
　　聂心儿此刻的眼神，像是自己惦记已久的宝物，被人偷走了一样。
　　“你不是说恨她吗，你不应该保护她，你应该离开她，离得越远越好。”
　　江砚郬神智很乱，像是有亿万只蚂蚁往他大脑里钻，紧绷着下颌：“……不恨她，不能离开……”
　　她左手盖在男人手背上。
　　仅仅是轻轻的触碰，就让她新欢不已。
　　江砚郬的自制力异于常人，每次催眠的时间最多五分钟便会清醒过来。
　　聂心儿几乎以一种痴迷的眼神望着他，手指不断往上，碰到男人微硬的胡茬，往上是鼻尖，眉眼……
　　在江砚郬睁眼的前一秒。
　　她才恢复成温柔知性的模样。
　　“你醒了，有什么感觉没有？”
　　江砚郬感觉像喝断片了一样，从进来之后，便没了意识。
　　聂心儿拿着本子，里面夹着一张心理测试的评分表：“刚才做了一个小测试，我判断出你最近的状态确实不太好。”
　　“目前是多久发作一次？”
　　江砚郬自从她姐姐走后，便患上了严重的心理疾病，知道这件事情的总共没几个，包括江父江母都没告诉。
　　“之前几个月一次，现在差不多一个月会有那么一两次，有时候药物可以控制，有时候就没用。”
　　聂心儿从抽屉里又拿了几盒药给他，是国外生产的。
　　“之前那些药还要按时吃，这几盒是特效药，一天只吃一粒，国内买不到的，是我从国外专门带回来给你的。”
　　江砚郬对药物有极度的依赖性。
　　他觉得只要吃药就不会有事，他就能和正常人一样。
　　聂心儿分析道：“你的病会使你逐渐和社会脱轨，我的建议是交一位新的朋友，尝试去了解她，和她进行一些朋友间的肢体接触，这样有利于病情康复。”
　　江砚郬蹙眉：“朋友？”
　　聂心儿点头，“不可以是熟悉的人。”
　　江砚郬沉默。
　　聂心儿看出他的难处，这也恰好正中她下怀，她大方的道：“如果江爷找不到合适的人选，可以来找我。”
　　江砚郬眸底略沉。
　　聂心儿连忙解释：“没有别的意思，你的病情比较复杂，如果我能治好你，对我来说也是一种挑战，而且我比较清楚你的情况，比任何人都合适。”

第85章 顾馨然生气
　　聂心儿向上推了推眼镜，视线直勾勾的看着他的眼睛，严肃的道：“躁狂症随时可能伤害到你身边的人，如果不趁早控制，你拥有的一切都会消失，包括你最在乎的东西。”
　　伤害到身边的人。
　　失去拥有的一切。
　　最在乎的东西……
　　这些词汇像开闸的洪水一般，涌入江砚郬的大脑。
　　不，不可以。
　　他不能失去秦瑶。
　　半晌后，男人眼尾透着森冷的寒意，沉声道：“要怎么做？”
　　聂心儿嘴角逐渐上扬。
　　主动伸出一只手：“你好江砚郬，我叫聂心儿。”
　　男人那只骨节分明的手，迟迟未动。
　　聂心儿等了他好久，胳膊都快酸了，笑着道：“我们现在是朋友了，正常人都会和好朋友握手的。”
　　正常人都会这样！
　　这句话无疑是将他列入非常人的名单里，告诉他，他不是一个正常人，他就是个怪物。
　　江砚郬伸手。
　　聂心儿握着那干燥且温热的掌心，表面笑的大方，其实内心早就乱成一团了。
　　江都最有权势的男人就在眼前，无论是长相还是身材、气质、能力都无可挑剔，她在给江砚郬做第一次心理治疗的时候就喜欢上了他。
　　而且是那种痴迷的喜欢。
　　她发誓，这辈子一定要得到他。
　　并且让他离不开自己。
　　男人感觉到她的手在微微用力，一股强烈的恶心感，像是碰到脏东西一样，加速的甩开。
　　聂心儿也不生气。
　　而是很善解人意的递上消毒纸巾，夸赞道：“很棒啊，第一次和异性握手吧，做到现在这样已经很不错了！”
　　不过看到男人的动作，面色一僵。
　　江砚郬那力道很重，白皙的手上全是红印子，都快被他给擦烂了！
　　顾馨然痴痴的望向门口。
　　一脸敌意的对着祁呈道：“祁呈，我以女人的第六感保证，这个聂心儿一定有问题！”
　　祁呈根本不信她的话，解释道：“聂心儿在七年前就开始给砚哥做心理辅导了，怎么可能有问题。”
　　顾馨然摇头，她相信自己的判断，一个女医生嘴上说着不为名利，然而在网上火的一塌糊涂，上班不仅化着精致的妆容，衣着和配饰绝对是研究过的，比造型师还会搭配，甚至连喷的香水都极为讲究。
　　太完美了。
　　完美的像个假人一样。
　　世界上没有完美的人，明星在外都是要靠包装的，要说聂心儿没点小心思，她才不信t。
　　治疗室的门打开。
　　顾馨然一下子站起来，第一时间检查江砚郬有没有被那女人迷惑。
　　除了手背通红之外，并没有什么可疑之处。
　　她对着聂心儿质问：“你对砚哥哥的手做了什么？”
　　聂心儿脸上闪过一丝得意：“没什么，单纯的握手而已。”
　　顾馨然看到她眼里的得意，皱着眉，不甘示弱的说：“握手，你有什么好得意的，我小时候还被他抱过呢！”
　　祁呈无语，那时候牙都还没长齐呢！
　　回去的路上。
　　两人一直觉得是她小题大做了。
　　顾馨然站在她的角度上分析了一路，没一个人信她。
　　车子停到顾家老宅门口。
　　顾馨然气的砰的一声甩上车门，回到房间里，就开始掉眼泪。
　　顾母一看，不知道怎么回事。
　　打了沈君衍的电话。
　　这两人为了逃避父母的花式相亲，就谎称是男女朋友，之前顾馨然和沈君衍一起逛街被拍过一次，后来对外也没解释。
　　沈君衍正在队里开会。
　　结束会议之后，抽空给顾母回了通电话：“喂，顾阿姨什么事啊？”
　　顾馨然把自己关在屋里，顾母只是以为他们小情侣之间吵架了，苦口婆心的劝道：“小沈啊，馨然从回来就一直在房间里哭，是不是你们俩发生什么了，我这女儿我是知道的，性子是倔了点，你多担待点她些，哄一哄也是能听进去人话的！”
　　哄一哄也是能听进去人话的！
　　顾母清楚的知道自己女儿是什么德行，也怪顾家就她这么一个女人，从小到大宠着，脾气随着年龄长，越长越大。
　　沈君衍后来什么都没听进去，重复道：“她哭了？”
　　顾母也焦心：“是啊，哭了好半天了。”
　　沈君衍边说边往门口去。
　　手底下的人见他忙着换便装，以为有什么紧急任务，疑惑的问道：“沈厅又要出警？”
　　沈君衍边换鞋边说：“家里有急事。”
　　他想到什么，抬头问道：“对了小刘，上次你朋友圈说，你那女朋友不高兴，用什么哄开心的来着？”
　　小刘说起这事，满脸骄傲：“就我家那小作精，生气了必需用礼物哄，给她买了条项链，花了我小半年的工资。”
　　说着说着。
　　他看向已经穿好便装的男人，停顿了下：“沈厅，该不是馨然姐跟你闹脾气了吧？”
　　之前的那条#顾馨然恋情曝光#的热搜，虽然看不太清楚他的脸，但是和他熟悉的人一眼便能认出来就是他。
　　小刘已经迫不及待的想知道到底发生了什么，语气好奇：“沈厅你做错什么惹馨然姐不高兴了？”
　　沈君衍笑容慈祥，“你很闲吗？”
　　小刘对上这一记死亡眼神。
　　连忙摇头。
　　十分体贴的给他开门，请他离开：“沈厅你快走吧，过来人的经验告诉你，去的越晚，越难哄。”
　　黑色路虎停在明珠商场的地下室里。
　　沈君衍太久没逛过街了，先看了遍商场的分布图，找到一家卖首饰的店。
　　他记得顾馨然身上的首饰大多出自这个品牌。
　　店员笑着问：“先生要给您的爱人买首饰吗？”
　　“那你看看这一款，这款是最近流行的款式，简约大气。”
　　那条项链看着小气。
　　他好像没见过她戴这么小的钻石项链。
　　“换个钻大的。”
　　他语气简洁。
　　店员微顿了下，随后戴上手套，小心翼翼地给他拿了一条闪着光芒的钻石项链，看着比刚才那个精致的多。
　　沈君衍点头：“就这条了。”
　　不过掏钱的时候还是有点肉疼，这一条项链四百八十万！
　　他几年的工资。
　　好在平时吃穿用度都在队里，他不怎么花钱。
　　他看过顾馨然的影视剧，想到她在电视里，哭的稀里哗啦的模样，不知为何，心口感觉闷闷的。

第87章 没喝酒
　　半个小时后。
　　车子停在一栋别墅门口。
　　顾母围着披肩出来，“小沈来了。”
　　沈君衍先和顾母打了招呼，随后上楼。
　　他敲了两下门：“馨然，怎么了馨然，你先把门开开。”
　　顾馨然被祁呈和江砚郬气的差点没过去，世界上怎么会有这种直男，她简直要气死了！
　　她没回应。
　　沈君衍后退几步：“你不开门我可要踹门了，三、二……”
　　他脚都准备抬了。
　　房门突然被打开。
　　顾馨然眼泪汪汪的，她现在没心思理任何人，转身进了屋子。
　　沈君衍看到那哭红的眼睛，不禁有些心疼，这下子他也慌了神，手足无措的蹲在她面前：“怎么了，谁惹你不高兴了？”
　　顾馨然撅着嘴不想说话。
　　沈君衍修长的手指上勾着一个购物袋，在她眼前晃了晃。
　　顾馨然眼睛一亮，哭久了鼻音很重：“L家的项链？”
　　沈君衍第一次送女孩子礼物，脸上有些不自然，都不知道平时怎么说话的了：“呃…… 那什么……路过随便买的，你喜欢就给你了！”
　　顾馨然最喜欢L家的项链了。
　　脸上瞬间由暴雨转晴天。
　　沈君衍嘴角露出微笑，女孩子还真是个神奇的生物，这么一会儿的功夫，变脸可真够快的。
　　反正开心就行。
　　这四百八十万也没白花。
　　……
　　秦瑶那本超厚的书快看到一半了，江砚郬才回来。
　　江砚郬从她手里抽走那本书，嗓音很淡：“休息一下眼睛。”
　　秦瑶坐起身，鼻子拱了拱。
　　还挺乖。
　　江砚郬笑：“没喝酒。”
　　他伸手摸了摸女人柔软的发顶，一回来便能看见她，这种感觉真好。
　　可惜她的老实都是装出来的。
　　他黑眸黯淡几分，落在女人粉嫩的唇瓣上，微凉的拇指指腹压在上面，轻轻摩挲。
　　秦瑶觉得有些痒。
　　下意识想躲开，下巴便被人捏住。
　　他嗓音有些沙哑：“想亲你了，能亲吗！”
　　他又不是真的无欲无求，每天对着她，怎么可能没有一点想法。
　　秦瑶挑眉：“哦。”
　　江砚郬反问：“同意了？”
　　秦瑶没说话。
　　就他这眼神，反抗有用吗？
　　下一瞬，他的唇轻轻在她额前落下，虔诚的吻了她的唇，呼吸交织在一起，修长的五指探进她的发丝，若有若无的撩拨。
　　很快便控制不住。
　　秦瑶压住他的手，心跳有些乱：“别得寸进尺，可以了。”
　　他越是表现的虔诚，秦瑶碰到他那串戴着佛珠的手，就越觉得自己在亵渎神明。
　　“怎么就可以了，才哪到哪儿？”
　　男人抬眸，嗓音低哑，漆黑的眼睛里透着化不开的情愫。
　　秦瑶一只手去捂他的眼睛，一只手去穿从肩头滑下来的睡衣。
　　江砚郬大掌握住她的手腕，勾着玩味的语气：“你故意折磨我呢？”
　　秦瑶拉好睡衣，淡淡扫他一眼。
　　男人眼帘低垂，鼻梁高挺，眉目疏朗，很淡的薄唇，一副谁欠他几个亿的表情，难堪极了。
　　秦瑶不接受这样的关系，很快从刚才的暧昧氛围中调整过来，冷声道：“我不是那种女人，我和她们不一样。”
　　她一直都记得。
　　记得他说过这话。
　　就是不肯让步。
　　江砚郬一时口快，没想到最后苦的还是他自己。
　　往前伸着长腿，一只手撑着床，轻声哄道：“我错了，行不行？”
　　秦瑶：“不行。”
　　没办法，他只能灰溜溜的跑去浴室。
　　秦瑶听着浴室里传出来的水声，眉头微微皱起，刚才那个吻，是苦的。
　　西药的苦味。
　　又不关她的事，凭什么她管啊？
　　可是秦钧野不能还不知道自己亲爹是谁，就死了爹吧！
　　秦瑶刚才在看书。
　　手机调成静音了，这会打开有好几条微信消息。
　　得知萧冷和秦莱都来了江都。
　　三天后。
　　江都要举办一场上流阶级的晚宴。
　　基本上所有显贵都会出席。
　　秦瑶受萧冷的邀约，但是她不确定江砚郬晚上忙不忙，谁知还没到下班的点，他人就不见了。
　　秦瑶这才答应和萧冷一起去晚宴。
　　萧冷给她选了件黑色的长裙礼服，抹胸的款式，白嫩香肩仿若能掐出水来一样，漂亮的蝴蝶骨呼之欲出。
　　萧冷逐渐看呆。
　　秦瑶生的美，是一种惊人的美，从小就是个美人胚子，萧冷看着她从孩子慢慢长到现在亭亭玉立，有独当一面的能力。
　　秦瑶微愣了下，“冷哥，你怎么一直盯着我看？”
　　萧冷没回答她的话，看了眼手表，说道：“时间不早了，我们出发吧！”
　　路上。
　　秦瑶望着窗外的风景，有点心不在焉。
　　萧冷温柔的道：“阿瑶，这次我一定会把你接回去的。”
　　秦瑶没什么反应，她觉得在哪里都一样，苦笑道：“冷哥，我本就是浮萍，飘到哪里都无所谓。”
　　萧冷隐隐的有些无奈，“阿瑶，是我不好。”
　　秦瑶嘴角扯出笑，水汪的杏眸里露出真情：“冷哥已经很好了，若是没有你，我恐怕早就死在X组织里了，我这辈子都感谢你的恩情。”
　　萧冷张了张嘴，问出口：“阿瑶对我只有感激吗？”
　　秦瑶笑着，语气一如从前那般散漫：“那冷哥还想要什么，只要我能给的，哪怕是要我这条命。”
　　说完。
　　她自己都愣了一下。
　　这是以前的她t，只要有关萧冷的利益，她都不会有犹豫，反正她走哪都是一个人，没什么牵挂，可是现在不一样了。
　　她万一死了……
　　秦钧野怎么办？
　　小莱肯定会为她伤心的！
　　还有……江砚郬呢！
　　她猛然惊醒，她不能死！
　　她看向萧冷，微微皱眉：“冷哥，我的命不可以。”
　　萧冷温柔的望着她，从没想过要她的命，“再等等，很快了。”
　　“以后你想去哪就去哪，我会给你自由的。”
　　秦瑶隐约察觉他在放一条很长的线，就等着收网了，她现在很平淡，似是离开烬洲太久，已经忘记那里的痛苦了。
　　不管萧冷在做什么。
　　她都希望他可以成功。
　　萧冷眼神透着一丝柔情，“阿瑶，你之前问我为什么不告诉你那把钥匙究竟干什么用，我现在告诉你，那是找到萧崇峰罪证的关键。”
　　秦瑶表情微愣。
　　萧冷把手覆在她的手背上，认真的道：“让你置身事外，是因为我不能保证事情万无一失，如果我失败了，我是他唯一的儿子，他就算再冷血，也不会要了我的命。”
　　秦瑶心下一紧：“冷哥！”
　　萧冷笑着道：“我若失败了，你就全身而退，江砚郬也好，夜风城也罢，选一个你喜欢的，安安稳稳度过余生的风景。”

第88章 秦瑶生气
　　秦瑶足足愣了好半天，说不出话来。
　　萧冷只是温柔的看着她，他不知道还能陪秦瑶多久，前面的路是未知的，不过他必须去闯一闯。
　　他身上背的债，太多了！
　　笑着说：“我们阿瑶不再是那个，成天跟在我屁股后面跑的小丫头了，有心上人了也不跟冷哥说一声。”
　　他的笑容虽然依旧温柔。
　　可是没人知道，他说这话的时候，心里更多的是苦涩，亲手养大的玫瑰，被他亲手推给旁人。
　　可这也是迫不得已。
　　秦瑶没想到萧冷把她置身事外，放纵她三年，竟然是因为这个。
　　他像是想到什么，用手比划着：“那时候啊，你才那么大点，可却跟个小刺猬一样。”
　　萧冷鼻尖微微泛酸，眼眶湿润，轻吐了一口气，怅然的说道：“阿瑶，冷哥也想一直一直陪着你啊……”
　　坐在车里。
　　看着沿途的风景快速倒退，秦瑶这一路的光景，都是萧冷陪着的。
　　萧冷于她而言，那是家人一样的存在。
　　迷离的夜色裹着清冷的空气扑面而来，秦瑶下车的时候身体忍不住一颤，萧冷扶住她的胳膊，自然的将她的手腕放到自己臂弯。
　　江都今夜下了些小雨。
　　萧冷撑着黑色的雨伞，微微细雨落在上面，有点像风声，他弯腰替秦瑶理了理裙摆。
　　当他直起身时，秦瑶顺着伞沿抬眼。
　　蓦地愣住。
　　正前方的位置，无数媒体举着相机在拍一对男女，女人胳膊挽着他，两人挨得很近，看起来十分亲密。
　　一位记者问道：“江爷很少出席宴会，这次来是因为受聂医生的邀约吗？”
　　江砚郬剑眉微蹙。
　　他不喜欢这种场合。
　　聂心儿大方的代替他回答：“嗯，阿砚他平时不太喜欢这种场合，我刚回国，没什么朋友，所以就来找他了！”
　　在上流阶层的圈子里。
　　明眼人都能看出来。
　　而且听聂心儿的语气，像是和江爷很熟的样子。
　　关键是聂心儿在之前的采访中，是女强人的做派，而此时，对着江爷喜笑颜开，像是得到糖果的孩子一样，娇小可人。
　　各家媒体都没放过这次大爆热爆的机会，一个是江都最具有权势的男人，可谓是有只手遮天的本领。
　　一个是海归回来的心理医生，两人在一起的话题性太大了。
　　萧冷一副看戏的表情，笑道：“他小子挺有能耐的啊！”
　　秦瑶面无表情的说：“呵，他什么时候身边缺过女人。”
　　“你不生气？”
　　萧冷问道。
　　秦瑶生气，她想上去给江砚郬一巴掌，问问他是不是有病，身边有人了，干嘛还非要来缠着她。
　　赌气似的道：“我又不喜欢他，他在外面有没有女人，和我没关系。”
　　萧冷看破一切。
　　前面已经被记者堵死，宴会厅不止有一道门，萧冷撑着伞：“我们走另一边吧！”
　　秦瑶站着不动，“别啊，我秦瑶才不走偏门，要走也是走正门。”
　　精致的高跟鞋配合皮鞋的声音由远及近，可能是因为气场太过强大，活生生的在拥堵的记者中间，开出一条道路。
　　秦瑶一袭黑裙，皮肤冷白，宛如一只漂亮的黑天鹅，目中无人，艳丽夺目。
　　在秦瑶的衬托下，聂心儿那精心准备的粉色礼服，瞬间失了颜色，她绝对是被吊打的那一个，秦瑶的目光自始至终都没看她一眼。
　　记者很快被吸引过去，“这位小姐看着眼生，请问是我们江都哪个家族的？”
　　“……”
　　秦瑶不回答那些无聊的问题。
　　她只是直勾勾的看着江砚郬，看看这男人的脸皮为什么这么厚。
　　“小姐身旁的这位是您的男朋友吗，你们看着太般配了！”
　　直到记者提了萧冷。
　　秦瑶才把目光收回来，她直接拉住萧冷的手，清冷的月光混着微小的细雨，打在她黑色的裙摆上，缓慢开口：“我们进去吧，冷哥！”
　　萧冷知道她就是故意的，很愿意配合。
　　“外面风大。”
　　陆泽和祁呈晃着酒杯，前脚看见秦瑶挽着萧冷，心里咯噔一下。
　　后脚就看见聂心儿和江砚郬一起进来。
　　聂心儿还想再跟着的时候，被男人一把甩开，聂心儿眼神疑惑的望着他：“江爷……”
　　江砚郬语气冰冷：“别再跟着我了，治疗费我按十倍的价格给你。”
　　聂心儿攥紧手心，感觉受到了屈辱，她不是为了钱，只是单纯的喜欢他这个人，刚才那个女人到底是谁？
　　为什么她一出现，江砚郬的节奏完全乱了！
　　这完全不在她的控制之内。
　　不过门口那些记者应该不会让她失望的，过不了多久，她就会成为江爷唯一的绯闻女朋友。
　　她摆出医者的姿态，轻轻拍了拍江砚郬的胳膊，安慰道：“没事的，今天已经很好了，我相信，加上我的药和心理治疗，你很快就能克服它。”
　　这一幕恰好被顾馨然看到。
　　她指着聂心儿，对着祁呈和陆泽他们说：“我早说了这个女人有问题，你们还不信，你看看你看看，有什么话不能好好说，还非得上手，看见门口那些记者了吧，等着吧，明天那女人就要红透半边天喽！”
　　她夹枪带炮的说了一大堆。
　　还是没人给她反应，就在她要炸毛的前一秒，转头看见身穿黑色礼裙的秦瑶，早听说秦瑶回来了，因为三年前的事情，顾馨然对秦瑶是没有好感的。
　　这会她哪里顾得上那些恩怨，一把拉过秦瑶，“走，去会一会她！”
　　秦瑶回答的干脆：“我不去。”
　　顾馨然拉着的胳膊，边走边说：“那个女人就是砚哥哥的心理医生，她绝对有问题，谁知道她给砚哥哥吃的是什么迷魂药。”
　　秦瑶微愣了下。
　　心理医生？
　　她假装不经意的问：“他有心理疾病吗？什么病，我怎么没看出来。”
　　顾馨然小声说：“哎呀，我不能和你说，砚哥哥不想让别人知道，我说了他会生气的。”
　　秦瑶挑眉，江砚郬身边的朋友，还真是一个比一个嘴严。
　　她没有立场去管江砚郬的私事，再说了，她现在去不就是表明他在乎江砚郬吗？那个狗男人从来不顾及她的感受。
　　她才不要过去，显得她很闲一样。
　　语气酸酸的：“那可是他的新欢，我给人惹哭了，他来找我麻烦怎么办？”
　　顾馨然一脸嫌弃：“你胆子这么小？”
　　顾馨然孤立无援，只好独自上前。

第89章 你是唯一一个
　　秦瑶察觉到，一道深寒的目光紧紧盯着她。
　　手机一直有消息弹出来。
　　她没看一眼，不用想也知道是谁发来的。
　　她觉得烦躁，直接把人给拉黑了。
　　萧冷在江都也有生意往来，秦瑶跟在他身后，时不时和他低语交谈，他们俩很有默契，相处自然，俨然一副老夫老妻的模样。
　　祁呈缩了缩脖子：“怎么感觉这地方有点冷呢？”
　　宴会厅是恒温的，根本不可能会冷。
　　陆泽接话，顺便瞟了一眼某人：“呃……你感觉到的那不是冷，那是砚哥的低气压！”
　　祁呈：“怪不得！”
　　江砚郬看到手机上那红色的感叹号时，下颌紧绷。
　　再也忍不下去，他起身，大步朝秦瑶和萧冷的方向走过去。
　　秦瑶知道他一旦过来，萧冷这桩合作就谈不成了，她看向萧冷：“冷哥，我得先走了！”
　　萧冷不知道今天江砚郬那小子也会过来，他打听过，最初的宴会名单上是没有他的名字的。
　　秦瑶环顾一周，没见到顾馨然。
　　依她看，顾馨然未必能教训得了，那位打扮的跟只花蝴蝶一样的心理医生。
　　她给沈君衍发了消息，才放心的走。
　　刚出宴会厅的门，胳膊便被人猛的拽住，秦瑶用力甩开，一个巴掌打在他脸上t，冷静的道：“从今往后，我跟你没有任何关系。”
　　江砚郬舌尖抵了抵脸颊，他已经不知道这是被秦瑶打的第几个巴掌了，冷笑道：“和我没有任何关系，你想跟谁有关系，和萧冷吗？”
　　秦瑶嗓音清冷：“这不关你的事。”
　　江砚郬最烦她这种态度，“什么叫不关我的事，你以为我顾你当秘书，走哪都带着你，是在和你玩过家家吗？”
　　外面雨越下越大。
　　秦瑶只穿了件礼服，雨点大颗砸落在她冷白的皮肤上。
　　江砚郬抓去她的手腕，把她往车里拽。
　　江六不清楚这两人又怎么了，天天吵架，不知道是不是八字不合。
　　小心翼翼的问道：“爷，是回酒店吗？”
　　江砚郬看着秦瑶身上几乎湿透了的礼服，这里离酒店起码一个小时。
　　他沉声道：“回家。”
　　江六一愣。
　　自从秦小姐走后，他就很少回过江洺公馆。
　　这次怎么突然说要回去了？
　　难道因为这离公馆比较近？
　　秦瑶身上全被淋湿了，她不由得缩了缩肩膀。
　　江砚郬催促：“开快点。”
　　江六以最快的速度赶回江洺公馆。
　　秦瑶从下车到主卧，几乎都是被男人抱着的，他直接把人放到浴室，之前吩咐过，浴缸里已经放好了洗澡水，就连睡衣什么的都准备好了。
　　江砚郬看着她，沉声道：“洗完澡，我们谈谈。”
　　秦瑶下意识的反问：“谈什么？”
　　江砚郬嗓音平静：“谈谈我们的事。”
　　由于他家的按摩浴缸太过舒服，秦瑶淋了雨，一身的寒气，她足足在暖烘烘的浴室里泡了一个小时才出来。
　　这里的一切都没有任何变化。
　　秦瑶没想到她三年前用的电动牙刷，还摆在洗漱台上面，包括毛巾，擦脸的精华，化妆品，都过期了，他还没扔。
　　就这么喜欢过期的东西？！
　　秦瑶穿着睡衣，光脚踩在地板上，刚才没来得及仔细看，这间卧室和她三年前在的时候简直一模一样。
　　衣柜里还整齐的摆放着她的衣服。
　　江洺公馆里佣人已经被他遣散，他坐在客厅的沙发上，秦瑶还没靠近，就闻道强烈的酒气。
　　想喝酒，喝死也没人管！
　　秦瑶语气不怎么好：“你不是说聊聊吗？”
　　她跟个酒鬼有什么可聊的！
　　听到她的声音，江砚郬拉住她的手，他没有抬头，而是将额头贴在她手背上，嗓音有些含糊：“你回来了？”
　　秦瑶下意识皱眉，却怎么也挣不开。
　　江砚郬站起来，两只大手托起她的脸，精准的堵住她柔软的唇。
　　秦瑶哪里受过这种屈辱，疯了一样捶打他。
　　江砚郬微微松开，他似是感觉不到疼。
　　秦瑶推开他，情绪有些激动：“这么多年了，你还有完没完了！当初是我对不起你，你想要什么你告诉我，欠你的我还给你行不行？既然你身边是谁都可以，为什么就不能放过我，到底为什么还要来纠缠我？”
　　“砰——”
　　江砚郬手里的酒瓶摔得四分五裂。
　　“你也知道是你先对不起我的，你问我为什么纠缠你！”他突然笑了下，爆了句粗口：“我他妈也想知道我为什么非要纠缠你，世界上的女人这么多，我偏偏喜欢上一个随时可能要我命的女人，你也没办法理解是不是？”
　　秦瑶怔愣一瞬，“你喜欢我？”
　　江砚郬借着酒劲，一股脑的说出这么多年的委屈：“三年前，你说走就走了，你什么都不要了，也不要我了，我像只狗一样站在原地等了你三年，你知道今天看着你牵着萧冷我心里是什么滋味吗？你最后选择的，还是他对吗？秦瑶，你选他不选我，你是不是瞎，我到底哪一点不如他？”
　　秦瑶除了偷钥匙和打他打一枪这两件事情之外，秦瑶自认没做过什么对不起他的事，她牵萧冷的手只是为了气他。
　　“江砚郬，你说话可笑死了，我离开之后，你身边断过女人吗？今天那个叫聂什么心的，你不也挽着她了吗？她胸口都贴着你的胳膊了，你推开她了吗？像你这样的人，又凭什么来指责我？”
　　江砚郬眼神黯然，嗓音极低：“我要说你是唯一一个呢？”
　　秦瑶：“唯一一个什么？”
　　在他看到秦瑶和萧冷出现在一起的时候，他就彻底慌了。
　　解释说：“除了你之外我从来没碰过任何女人，不信你可以去查，我江砚郬对你自始至终都是清清白白，干干净净。”
　　秦瑶脑子里突然冒出来周茉说过的那句：瑶瑶你完蛋了，你把真佛子拉下神坛了！
　　秦瑶其实心里也有过自己的判断，三年前，她和江砚郬在一起的时候，江砚郬身边从来没有什么见不得人的关系，包括手机，几乎没有女人给他打过什么电话，更没有信息之类的。
　　江氏大厦连顾馨然这个青梅都进不去！
　　秦瑶看着他：“你说的都是真的？”
　　江砚郬反问：“那你呢？”
　　秦瑶每天忙着带娃，哪里有时间去和别人谈恋爱，“我当然没有。”

第19章 重新认识
　　她每天忙着带娃。
　　一门心思的给秦钧野树立一个好榜样，绝不能给秦钧野的童年留下任何不好的阴影，哪还有心思谈恋爱啊！
　　江砚郬眸底雀跃：“那这么说，你心里一直都是有我的，对吗？”
　　秦瑶觉得这么些年过去了，再说这些有什么意思，他们之间，真要追究起来，做错事情的也一直都是她。
　　她还真没有勇气说实话。
　　这事只要不牵扯到感情，什么都好说，她有很多种方法补偿他，牵扯到感情，就不是那么容易偿还的了。
　　秦瑶自知心里有愧，有些不自然的道：“我只是眼光高，没遇到合适的而已。”
　　一般人她看不上。
　　更懒得搭理。
　　江砚郬眼底的阴霾散尽，拉着她的手，低声说道：“眼光高好啊，萧冷那个老男人他配不上你，能配上你的，只有我！”
　　秦瑶：“你这么自信？”
　　江砚郬变扭到现在，他只是想让秦瑶多在乎他一点罢了，如果秦瑶在他身边的话，他绝对不会像萧冷那样，给她派这么多危险的任务。
　　秦瑶这个指挥是拿多少功劳换来的，他去让人调查的时候，军功足足有一本书那么厚。
　　男人锋利的眉眼垂下，隐隐的心疼：“我不是自信，换做我的话，我绝对不会让你去冒险。”
　　他只是心疼。
　　也终于明白，秦瑶身上那股清冷到底是从何而来。
　　想要在X组织存活下来，经历的痛苦绝非是常人能够忍受的。
　　秦瑶当然知道江砚郬和冷哥不一样，“冷哥是我的上司，而且你说的那些冒险，本来就是我该做的，X组织里的任何一个人都不会例外，更何况没有冷哥我早就死了，压根不可能和你站在这里。”
　　萧冷不是她什么人，没有义务什么事情都替她扛着。
　　江砚郬不想因为这个和她吵架，只问道：“秦瑶，离开我这几年，你过的开心吗？”
　　秦瑶顿了顿。
　　抬起清丽的眸子：“不开心。”
　　“可是我一向如此，没有什么事情能让我开心，三年前你看到的，你所喜欢的样子，那都是我装出来的，我刻意伪装去接近你，迎合你的喜好，可是江砚郬，那不是我，真正的我不是你记忆里的样子。”
　　清冷孤傲，独善其身才是她原本的样子。
　　她不求有谁能大发善心的，来到她满是泥泞的世界里拉她一把，人各有命，她在这条道路上摸索了很远，无底洞一样的黑暗，又有什么是值得开心的呢！
　　命运或许就是如此，煎熬半生，又给她生的希望。
　　她绝不会让秦钧野的人生，也像她这般坎坷。
　　江砚郬蓦地愣住。
　　这一番话像是把三年前，仅存的一点美好的回忆给打碎。
　　半晌。
　　他沉声道：“我们可以重新认识。”
　　他补充一句：“认识现在的你。”
　　秦瑶心里始终有个疙瘩在，她仰起脑袋，“你真的不恨我？”
　　三年的事情，他能做到一笔勾销？
　　之前他说的无爱哪来的恨，那完全是屁话。
　　“恨。”
　　他永远忘不了她当时绝情的眼神。
　　直到现在他都不敢相信。
　　可是连她少吃一口饭他都心疼，说得好听把人困起来折磨，结果还不是好吃好喝的供着。
　　……
　　他还是习惯性的搂着她。
　　秦瑶闻到那股木沉香的气味，转了个身：“说好的重新认识，你别耍赖皮。”
　　江砚郬缓缓睁眼：“习惯不是一两天能改的。”
　　他的睫毛是自然往下生长的，一点都不卷翘，像道帘子，有种高冷忧郁的气息，又给人一种精神消沉的厌世感。
　　秦瑶盯着他的眼睛看：“哦，那你什么时候改。”
　　江砚郬语气坦然：“没打算改。”
　　秦瑶：“……”
　　之前秦瑶都是背对着他，这次居然没有只留给他一个后脑勺。
　　他突然起身。
　　把人给拽起来，“你是不是睡不着？”
　　秦瑶睡衣领口微开，雪白的肌肤白的有些晃眼，皱着眉道：“睡不着的是你吧！”t
　　他没否认。
　　秦瑶光是看那眼神，就知道再这么下去会很危险，不过她并没收敛，漂亮的眸子弯起弧度：“你这个反应，让我觉得你根本就是在撒谎。”
　　“什么？”
　　男人疑惑。
　　秦瑶努嘴：“这么饥渴，怎么可能是清白的？”
　　江砚郬淡漠的唇角勾起一抹不明显的笑，挑眉道：“怎么不可能，不信的话，你自己试试不就知道了？”
　　秦瑶很没诚意的笑笑：“我又不傻。”
　　非把自己往狼窝里放！
　　一想到他之前的种种，秦瑶就十分好奇，撑着下巴道：“那你之前怎么不说？”
　　害她恶心好久。
　　江砚郬淡淡扫她一眼，漫不经心的说：“哦，要我说我一直傻乎乎的站在原地等你！”
　　他不要面子的吗？
　　萧冷的出现让他产生极大的危机感，尤其是两人一同出入，还默契的要死。
　　清白也是他的优点之一。
　　他必须证明自己是清白的，“我之前那都是做做戏，真没有别人。”
　　是面子重要，还是老婆重要，他还是分得清的！
　　秦瑶白皙的手指攀上他的肩膀，江砚郬眸光一闪，以为她同意了，准备扑倒的前一秒。
　　秦瑶那只手落在他胳膊上，拍了两下，轻飘飘的问道：“贴得那么紧，触感怎么样？”
　　男人微愣，之后才反应过来。
　　冷声道：“除了恶心之外，没有其他的感觉。”
　　秦瑶顺手关了灯，重新躺下。
　　“睡觉！”
　　江砚郬躺下之后叹了口气，每天摸得着吃不到，对他来说也是一种极大的考验。

第91章 被困在厕所
　　聂心儿最近是网络上的红人。
　　江砚郬离开之后，有好多人去和她敬酒。
　　江爷很少参加宴会，多少大佬请都请不来，她一句话，就能把人给叫来，都能看出来他们关系不一般，想要提前讨好一下她。
　　说不定她就是未来的江太太。
　　“聂医生真是年轻有为啊！”
　　聂心儿微笑：“要说年轻有为的，该是阿砚才对，他比我优秀的多！”
　　“对对对，江爷当然是无人能及的，不过聂小姐也不错啊，金童玉女实在是般配！”
　　聂心儿嘴都快合不拢了。
　　她的野心不仅仅是江砚郬的绯闻女友，她要让江都所有人都知道，江爷是她的男人。
　　顾馨然踩着八厘米的高跟鞋，气场十足的走过来，举着酒杯笑道：“孟总啊，眼神不好可要及时去医院看，她要是玉女，那我还是玉帝呢！”
　　孟总吓了一跳。
　　谁人不知顾家就这么一个宝贝女儿，他可不敢惹顾家，连忙告辞。
　　聂心儿握着酒杯的五指泛白。
　　这个顾馨然处处和她不对付，难不成她喜欢江砚郬？
　　她的气场虽然没有顾馨然这个大明星强，但是丝毫不怕她，“顾小姐这样无理，就不怕传出去对你的名声不好吗？”
　　顾馨然冷笑：“我的名声好不好不关你的事，我警告你，离砚哥哥远一点。”
　　聂心儿笑意逐渐明朗，出言讽刺：“怪不得粉丝总说顾小姐身材浮肿，站在心理学的角度，闲事管太多，也是会令人虚胖的！”
　　顾馨然咬唇。
　　她最讨厌别人说她胖。
　　聂心儿直接拿捏住人的心理，眼神藐视的看她一眼，“顾小姐需不需减肥药，我刚好有个朋友做这一行，可以给你推荐几款。”
　　顾馨然：“……”
　　要不是顾及她的身份。
　　她真的很想动手打人。
　　本来是过来让她知难而退的，谁知反被人羞辱。
　　她大口的喘着气，努力平复情绪。
　　祁呈看着有点不对劲：“你怎么了？”
　　顾馨然咬牙切齿的说：“我他妈快炸了！！！”
　　祁呈一口酒差点没喷出来。
　　得知前因后果，祁呈也觉得她这么做不妥，安慰道：“你闲的是不是，人家是心理医生，被你羞辱了，肯定要拿捏你最软弱的地方。”
　　顾馨然偏头看他：“所以呢？”
　　祁呈摊摊手：“自认倒霉喽！”
　　“陆泽，你说呢？”
　　她看向一旁的陆泽。
　　陆泽从来到现在，一直都是一副心不在焉的模样，半晌蹦出来一句：“周茉到底为什么又不理我了？”
　　“……”
　　顾馨然没被聂心儿气死，差点被这两个货给气死。
　　聂心儿注视着沙发上的三个人，顾馨然还真是命好，她要是能投胎到这么好的人家，和江砚郬做朋友，肯定早就把人给拿下了。
　　也不用费这么大的劲。
　　她本意是想与顾馨然交好的，既然她不仁，就别怪她不义。
　　她可不是什么人都能羞辱的。
　　半个小时后。
　　沈君衍赶到的时候，宴会厅里已经没有什么人了。
　　恰好碰到陆泽和祁呈。
　　他上前问道：“看见馨然了吗？”
　　陆泽道：“她去上厕所了，手机也没带，我们俩就是等她呢，要不然早走了！”
　　此时的顾馨然。
　　“来人啊，救命啊……”
　　“有没有人啊，我在里面……”
　　嗓子都快喊破了，都没人应，这厕所的门也不知道是什么材料做的，隔音这么好！
　　“救命……到底是谁把老娘锁在里面了！！！”
　　沈君衍忙往女厕所的方向赶。
　　陆泽和祁呈觉得他有点小题大做了，但是沈君衍不觉得，老大竟然给他发了消息，就证明馨然她一定遇到危险了。
　　陆泽见他要往女厕所里闯，连忙拉住他：“不是哥们，你虎啊，这可是女厕所！”
　　沈君衍管不了那么多：“馨然在里面。”
　　陆泽拦住他：“她在里面你也不能硬闯啊，那万一有别的女生，人家上厕所，告你是变态你十张嘴也说不清。”
　　陆泽的担心不是多余的。
　　沈君衍身份特殊，这要是被人告了，估计这乌纱帽要往下掉了！
　　沈君衍压根听不进去。
　　非要往里闯。
　　二楼的厕所基本上没人。
　　打扫卫生的保洁看他们像是在找什么人，说道：“刚才这个厕所坏了，我看见有一位女士去了三楼的厕所。”
　　顾馨然可怜巴巴的坐在马桶盖上。
　　厕所里没有暖气，她的裙子是绸缎的，又轻又薄，长度还不到膝盖。
　　怒骂道：“死祁呈，死陆泽，我失踪了这么久，都不来找我的吗！”
　　“我怎么这么倒霉，被那个女人说胖，还被关进厕所了！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜~”
　　“谁来救救我~”
　　话音刚落。
　　她突然听到一阵脚步声，用已经喊哑的声音：“喂，外面有人吗？”
　　沈君衍一顿：“馨然？”
　　他几乎想都不想就往女厕所里冲，一脚踢开隔间的门，就看到顾馨然委屈巴巴的坐在马桶盖上，眼眶发红。
　　一副要哭的表情。
　　沈君衍语气很急：“没事吧，有没有伤到哪里？”
　　顾馨然指了指自己的脚踝，她穿着八厘米的高跟鞋，因为厕所的门打不开，她一急就没站稳，把脚给扭到了。
　　沈君衍蹲在她面前，查看伤势。
　　还好伤的不是很厉害。
　　她穿的极少，一件单薄的裙子，沈君衍脱下自己的外套，他里面穿的还是队里的制服，因为走的急，没来的及换。
　　顾馨然披着他的衣服，吸了吸鼻子：“你怎么来了？”
　　沈君衍没回答她，而是问：“还能走吗？”
　　顾馨然摇头，“脚疼。”
　　沈君衍转身，“上来吧，我背你。”
　　顾馨然穿的是短裙，她不自然的拽了拽衣服，“沈君衍，我穿的是短裙。”
　　沈君衍直起身，“那……我抱你吧！”
　　顾馨然一愣。
　　好像也只有这一个办法了。
　　陆泽和祁呈亲眼看见，沈大厅长把人从厕所里给抱出来。
　　沈君衍看着祁呈，“她脚崴了，你帮她看看。”
　　祁呈还没靠近，就被顾馨然拒绝了，“走，我不要他给我看，死庸医。”
　　祁呈好歹也是市中心医院的院长，还没人骂过他是庸医。
　　陆泽一脸懵：“你你你……真被困在厕所了？”
　　顾馨然咬牙：“从今天起，绝交！”
　　等他们发现，她估计尸体都要凉了。
　　陆泽：“……”
　　祁呈：“……”
　　顾馨然被沈君衍抱着，不看那两个货，气劲也过去，想到聂心儿的话，她看着沈君衍流畅的下颌。
　　沈君衍：“怎么了？”
　　顾馨然没自信的问：“我是不是很重啊？”

第92章 冷哥，停车
　　沈君衍不假思索的说：“没有啊，你比那些罪犯轻多了！”
　　顾馨然：“……”
　　她深吸一口气：“你也绝交。”
　　拿她一个守法好公民和罪犯比较，不要太离谱！
　　沈君衍意识到自己说错话了，想到顾母说过的，哄一哄也是能听进去人话的。
　　不怎么擅长哄人，脑子里蹦出的都是些不用特别关注，十分大众化的网络热词：“你这不是胖，你这是美丽在膨胀。”
　　顾馨然没忍住笑出声，“哈哈哈，沈君衍有没有人说过你很土啊？”
　　沈君衍不出声了。
　　“我土？”
　　他不可置信的挑眉反问。
　　顾馨然收了笑，很感激的道：“谢谢你啊，要不是你，我不知道还要被困在厕所里多久。”
　　死祁呈和死陆泽根本靠不住。
　　沈君衍问她：“你惹到谁了？”
　　顾馨然只能想到那个心理医生，她小嘴叭叭t的说了一大通，直到沈君衍的脸色淡下来。
　　“砚哥哥真是被猪油蒙了心，这么明显的勾引他居然都看不出来，我真的要被他们气死了！”
　　沈君衍脸色不怎么好看，语气都泻了下来：“馨然，你就为了这个生气？”
　　江爷根本不喜欢她。
　　沈君衍不明白她为什么像魔怔了一样，眼里压根看不到别人。
　　“我难道不应该生气吗？我喜欢他喜欢了好多好多好多年，我那么好，要事业有事业，要长相有长相，他为什么不喜欢我？”
　　那股委屈劲又涌了上来。
　　兔子一样发红的眼睛，沈君衍把她放到副驾驶上，摸摸她的脑袋，无奈的道：“你有没有想过，也许爱而不得才是常态！”
　　现实中哪有那么多终成眷属！
　　更多的是喜欢而不敢言明！
　　顾馨然才不这么认为，气呼呼的说：“凭什么呀，我和他很早就认识了，为什么爱而不得的是我！”
　　“那我跟你，还幼儿园就认识了呢！”
　　他脱口而出。
　　语气还酸酸的。
　　说完之后，两人都愣了一下。
　　沈君衍不自然的撇开目光，声音小到顾馨然都快听不清楚他说了什么：“我的意思是说，感情这种事，是不分先来后到的。”
　　他把安全带给她系上。
　　“我先带你去医院。”
　　一路上，气氛都有些尴尬。
　　顾馨然脑子里总是冒出来他那句酸溜溜的话，快到医院门口的时候，顾馨然猛的摇摇头，一下子清醒过来。
　　内心的小人顶着光环指责她：顾馨然啊顾馨然，你在想什么呢！沈君衍可是你的好哥们啊！！！
　　难道是母胎solo到至今，已经迫不及待到这种程度了，是个男人你都觉得人家是喜欢你，你还要不要脸啊！！
　　沈君衍见她皱眉，神情紧张起来。
　　他蓦地凑近，顾馨然瞪大眼睛，两只手死死的抓着安全带，一脸茫然：“……啊？”
　　她都没发现已经到医院门口了。
　　“到……到了啊！”
　　她给自己解开安全带，扶着车门一点一点移动，受伤的那只脚踝已经肿成馒头了，看见男人走过来，她顿时有些慌：“我自己走，你扶我一下就好。”
　　沈君衍眉头紧锁。
　　她还没碰到男人的肩膀，身体就腾空了，她倒吸一口凉气，不得不说，沈君衍这个好哥们还是很靠谱的。
　　检查完了之后，并没有什么大碍。
　　陆泽和祁呈这两个马后炮现在才过来关心她，被她通通拉黑。
　　送完顾馨然。
　　沈君衍重新返回宴会场地，不巧的是这里根本没有安装监控。
　　另一边。
　　秦瑶坐起身，从包里翻出一袋香粉，引燃。
　　换好衣服之后，她站在床边看着熟睡的男人，怎么这人睡着了，眉目一点都不安宁。
　　秦瑶白皙的手指落在他的眉心，轻轻抚平，低声细语：“对不起啊，三年前是我辜负你了，就当我是那个撒谎的人。”
　　他睡衣带子松松垮垮的系着，秦瑶眼神下移，便看见了心口处的那道疤痕。
　　她伸手摸了摸，不知道祁呈那个庸医是怎么给他取的子弹，伤口狰狞，怎么缝的这么丑！
　　她的手机落在江砚郬车里了。
　　准备关车门的时候，胳膊不小心碰到什么，硬物砸在地面上发出哐啷的响声，低眉的瞬间，她秀眉拧起。
　　瞳孔猛的缩了下。
　　大小不等的药片散落一地。
　　数量很多，估计是一次的用量。
　　这个保温杯盖子里面是有两层的结构，国外有些保温杯的设计就是如此，难怪她从来没见过这些药片。
　　秦瑶的心像是被人狠狠揪了一下。
　　她把杯子也顺手拿走。
　　萧冷早就在这里等她了。
　　秦瑶坐上车子，就一直盯着那只黑色的保温杯看。
　　黑色的劳斯莱斯在寂静的街道驰骋，车窗外面骤雨兴起，滴滴答答的顺着车窗玻璃缓缓流下，秦瑶脑子里不断的想起在江洺公馆的日子。
　　尤其是雪地里的场景。
　　江砚郬疏朗的眉目与漫天大雪交融在一起，那是她唯一一次从江砚郬的眼里，看到了些少年的气息。
　　画面一转，便是他血淋淋的躺在雪地里的画面。
　　秦瑶的心脏猛地刺痛了一下。
　　她眼尾泛起涟漪，转头看向萧冷：“冷哥，停车。”
　　萧冷只是淡淡的望着她。
　　秦瑶恳求：“冷哥，我求你，你让我下去。”
　　萧冷那双温润的眼睛在这一刻看起来格外清冷，长吸一口气道：“阿瑶，你想清楚了？”
　　秦瑶睁眼闭眼的每一帧都是他，“我想清楚了。”
　　萧冷不再说什么，只是淡声道：“后果你也考虑清楚了？”
　　这个后果到底是什么，不言而喻，如果被萧崇峰发现秦瑶和江砚郬的关系非同一般，秦瑶面临的只有一条路，那就是死。
　　萧崇峰那种嫉恶如仇的人，是不会轻易放过她的。

第93章 喊萧冷爸爸
　　翌日清晨。
　　明媚的阳光穿过层层云雾，薄纱金光那般笼罩着一整座城。
　　江砚郬一只手揉着发胀的太阳穴，另一只手朝被窝里探去，随后猛然惊醒。
　　身旁的温度很低，秦瑶不会有那个自觉早起一刻钟。
　　他慌张的下楼，连拖鞋都没来得及穿上。
　　女佣看见眼前这一幕不由得低头，不敢多看，因为他们家爷的睡衣带子散了，雪白的肌肤很有光泽感，还有那……让人无法忽视的健硕身材。
　　“六子！！”
　　他话音刚落，看见身穿淡青色旗袍的女人正站在西图澜娅餐厅的桌子旁，手里拿着剪刀，安静的修剪花枝。
　　窈窕的身材堪称完美。
　　微微俯身，额前的青丝垂下，遮住那张五官精致的小脸。
　　江砚郬悬着的一颗心放下。
　　秦瑶转头，挑眉看着他的衣服，顺手给他系了个蝴蝶结。
　　弯了弯眸子：“一大早上就找江六，有什么要紧的事吗？”
　　江砚郬二话不说把人给抱住。
　　大掌顺势摸到她纤细的腰肢，旗袍面料很滑，触感好到舍不得松开，“怎么穿了这件？”
　　这件衣服是江母送给她的。
　　秦瑶低头看了眼，“不好看吗？”
　　江砚郬目光深了几分，是太过于好看了。
　　秦瑶瞅了眼他凌乱的头发，嫌弃道：“上去洗漱。”
　　江砚郬这三年的每一个晚上都没有像昨天晚上那样，一个梦都没做，睡得很沉稳。
　　居然连秦瑶先醒了都没发现。
　　之后就发现房间里烧完的香粉。
　　有些好奇她这香粉到底是什么制成的，竟比那些安眠药有用的多。
　　秦瑶不肯告诉他，说是她的独门绝技。
　　早饭之后。
　　江砚郬接到一个电话，他先是看了眼秦瑶。
　　秦瑶看到手机上那三个字——聂医生。
　　压住眼尾的野气，戳了戳他的胳膊：“接呗。”
　　江砚郬怕她误会，还开了扬声器，把手机放到桌子上，一脸正气：“聂医生。”
　　聂心儿语气抱歉：“对不起江爷，我真的没想到媒体会写成那样，如果给你造成了困扰，我十分抱歉。”
　　江砚郬眼神疑惑。
　　秦瑶打开手机，热心的递到他面前，各大软件的热搜头条——#江爷与聂心儿#
　　秦瑶好心的翻了翻评论给他看。
　　一些词汇映入眼底——好事成双，天造地设，金玉良缘……
　　甚至还有已经结婚了的谣言。
　　江砚郬呼吸一滞。
　　秦瑶挑眉，一条胳膊横在椅背上，姿态散漫，聂心儿还在那边继续：“现在的记者媒体太能捕风捉影了，不如我们见面聊聊吧，西图澜娅餐厅位置我已经订好了，等会发在你手机上。”
　　江砚郬刚想说今天没时间。
　　大腿上传来痛感，秦瑶正掐着他的大腿，眼神强迫他同意。
　　挂断电话之后。
　　秦瑶手指揪着玫瑰花瓣，散漫出声：“心虚了？”
　　江砚郬沉声：“没有。”
　　陆泽和祁呈一大早看到热搜，还真的让顾馨然给猜对了，聂心儿马上就要红透半边天喽，基本各大娱乐软件平台上，差不多都是他们俩的新闻。
　　晌午。
　　秦瑶头上戴着顶白色的鸭舌帽，出门前十分不情愿的换掉了那件极显身材的旗袍。
　　江砚郬死活不让她穿旗袍出门。
　　搞不懂为什么非要穿那件旗袍出去。
　　在家里穿穿也就算了。
　　她抬眼看到那饭店名称时，眯了眯眼睛：“这聂医生和你挺心有灵犀的啊！”
　　订的居然是锦绣饭店。
　　江砚郬垂眸，薄唇挂着浅淡的笑。
　　聂心儿出来迎接，女人一身淡蓝色优雅长裙，笑容温婉，“江爷！”
　　看到秦瑶的时候，眼神迟疑，随后她笑着道：“江爷，我们进去吧！”
　　江砚郬掀起眼皮，薄凉的唇吐出一个字：“嗯。”
　　没人注意到的是，黑色的劳斯莱斯旁，一小娃娃气的攥紧了拳头，倔强的扭着头，好像是受到了天大的委屈那般。
　　一行人准备进去的时候。
　　一声清脆的声音又响亮又清楚：“爸爸！”
　　这声音听着有些耳熟，江砚郬和秦瑶还有江六三个人齐刷刷的回头。
　　秦瑶心下一紧。
　　这小祖宗怎么跑到这里来了？
　　江砚郬见到孩子，第一反应是欣喜的，不料秦钧野压根没看他，而是拽t着萧冷的手。
　　萧冷把孩子从地上抱起来。
　　能清楚的感觉到这小子身体跟个木棍似的，看来是气的不轻。
　　萧冷走近，秦钧野对着萧冷又喊了声：“爸爸！”
　　某人的脸色瞬间冷了下来。
　　他的儿子居然喊萧冷爸爸！！
　　秦钧野始终不看他，脖子扭得很直。
　　秦瑶知道秦钧野从来不会喊萧冷爸爸，那就只有一个原因了，他是看到了网上的那些报道，误会了。
　　秦钧野一手搂着萧冷的脖子，还要伸手去搂秦瑶。
　　这一幕看起来温馨的像是一家人。
　　某人脸色彻底沉了下来。
　　秦钧野喊道：“你过来和我们一起吃饭，不要和他在一起。”
　　秦瑶：“……”
　　她安抚的摸了摸儿子的小脑袋：“小野听话，我待会有事情。”
　　秦钧野闹脾气，叫道：“不要不要，我就要我们一家三口一起吃饭。”
　　小家伙故意的，把一家三口四个字咬的很重，
　　聂心儿像是听到什么惊天的八卦。
　　江六生怕再这么闹下去，谁也别想吃饭，于是就提议：“不如我们一起吧！”
　　聂心儿当然开心，没想到秦瑶都有孩子了，顿时没了敌意：“对啊对啊，请孩子爸爸一起吧！”
　　她订的包间足够大。
　　包间内。
　　气氛沉闷。
　　基本上没人说话。
　　只有秦钧野一口一个爸爸的叫着萧冷。
　　秦瑶怕江砚郬下一秒就要掀桌子，于是，伸出小指勾了勾他缠着佛珠的手。
　　江砚请垂眸看她一眼。
　　秦瑶这辈子没见过他这么委屈的眼神。
　　至于这父子俩到底是什么时候相认的，秦瑶并不清楚，能确定的是，他们已经知道彼此的存在。
　　秦瑶早该想到的。
　　就秦钧野这股机灵劲，怎么可能老老实实的和周茉待在一起。
　　估计没来烦她的这些天，一直在想方设法的找他的亲生父亲。
　　菜上齐之后。
　　萧冷给秦钧野夹了块排骨。
　　秦钧野不嫌事大的闹腾，“爸爸，你给我妈妈也夹一块排骨吧，你不是总说她太瘦了，你看着心疼吗！”
　　小孩子语气天真。
　　古灵精怪的大眼睛转着。
　　江六：“……”
　　这小少爷真是够大胆。
　　江砚郬心里默念：亲生的，老子亲生的……
　　秦瑶夹在中间，吃也不是，不吃也不是。
　　秦钧野一手端着橙汁，一边像个东道主一样说：“快吃呀妈妈，不要辜负爸爸的心意哦。”
　　聂心儿忍不住想笑，还以为秦瑶是什么难搞的竞争对手呢，毕竟她那张脸长得太妖精了，现在看来，根本不值得她费心思。
　　做什么白日梦呢！
　　江爷怎么可能会要一个结过婚，还带着孩子的女人。
　　简直笑话。

第94章 没有爸爸的孩子
　　饭店走廊处。
　　萧冷有些无辜的说：“不是我，是他非要拉我过来的。”
　　那孩子别看年纪小，有的是办法气人。
　　秦瑶疑惑的是冷哥为什么没回烬洲。
　　萧冷直勾勾的看她一眼，笑了下：“老头子已经把我的权利收回去了，他看我烦着呢，我就不去他面前碍眼了。”
　　其实，他只是想再陪她一段路。
　　萧冷清楚的知道，秦瑶选择江砚郬那小子不是件坏事，就拿江遇来说，他偷偷看过几次，确实养的不错。
　　日后的小野，定会更优秀。
　　想到那孩子，萧冷不禁更加怨恨他自己：“阿瑶，你怨不怨我？”
　　秦瑶微微一愣。
　　倒不是在想怨不怨的，而是在想他这问题问的莫名其妙：“冷哥，你说什么呢，我怎么可能怨你！”
　　萧冷抬手摸摸她的脑袋，似笑的说：“还是有点不敢相信，真的就他了？”
　　秦瑶明白他什么意思，实话说：“冷哥，其实我也不清楚，但是我现在不能离开他。”
　　她实在放心不下一个药罐子，那天他赤手打人之后，她也看见了。
　　暴虐狠毒，双眼通红，实在和他平日里缠着佛珠，清醒寡淡的样子判若两人。
　　两人正聊着。
　　聂心儿走了过来，她原本无意打扰他们，但是不打声招呼显得不礼貌，脸上推起笑：“两位感情可真好，还生了一个这么可爱的宝宝！”
　　萧冷挑眉。
　　怎么哪都有她！
　　秦瑶对聂心儿实在是没有好感，偏头对着萧冷道：“冷哥，你去忙你的吧，小野胡闹给你添麻烦了！”
　　萧冷轻笑：“这算什么麻烦。”
　　萧冷走后。
　　秦瑶才看向聂心儿，杏眸挑着，语气直白：“你喜欢江砚郬？”
　　聂心儿知道江爷对他没有兴趣，但是现在没有不代表以后没有，为了不败坏好感，她只道：“江爷这样优秀的男人，估计一般人很难配的上他。”
　　她说这话的时候，脸颊泛起红晕。
　　即便已经很努力的在伪装了，在秦瑶面前，还是一眼识破她。
　　秦瑶嗓音冷悠悠的：“哦，他这么优秀，是不会看上像你这种一般人的。”
　　聂心儿轻扬的嘴角顿住。
　　她没想到秦瑶会这样说，说得这样直白。
　　顿时心里怒意横生：“我可是特级心理辅导师，进市中心医院可是谢总统亲自牵的线，你知道多少家医院抢着要我吗？”
　　总而言之，她才不是普通人。
　　秦瑶面上毫无波澜，语气很淡：“哦，多少家医院抢着要你，江砚郬也不会要你。”
　　平平淡淡的语气。
　　却达到气死人的效果。
　　聂心儿不明白秦瑶都有男人了，为什么还要这样出言打压她，忽然一个念头闪过：“你该不会是喜欢他吧？”
　　秦瑶没说话。
　　但意思却带到了。
　　聂心儿像是听到天大的笑话，“结过婚，还带着个孩子，你老公刚走不远，这就要对着别人的男人示好了，也不看看自己配不配，江爷怎么可能看上你这种不干不净的女人。”
　　秦瑶还是第一次这么讨厌一个女人。
　　冷笑道：“哼，我配不死他！”
　　聂心儿觉得她油盐不进，根本不可理喻，于是，便使出杀手锏，慢悠悠的出声：“听过重度躁狂症吗？”
　　“知道什么是双向情感障碍吗？”
　　“了解过抑郁躁狂患者吗？”
　　她每说一句，秦瑶的心就跟着颤了几分。
　　这些都是江砚郬现在患有的重型精神类疾病，他是怎么熬过来的，为什么表面看着毫无异常？
　　聂心儿扬唇：“这些江爷都有，看着正常，实际上都是我给的药在发挥作用，作为一名心理医生，我能明确的告诉你，像江爷这样的人，一般人消瘦不起，你要是聪明，就收起你的心思，好好做一个秘书，别打不该有的主意。”
　　她似是觉得不够，继续道：“躁狂发作的时候，他本人是没有意识的，像个疯子，我碰到过不少躁狂患者杀人的，那场面，极度血腥，你要是不信，我这里有真实的纪录片，可以给你看看。”
　　走时，她走到秦瑶身旁，低声嬉笑：“别做梦了，江爷他离不开我，除了我没人可以控制他的病情。”
　　秦瑶眉头紧皱。
　　那些药片她已经让‘鸽子’去检验了。
　　隐匿者里的‘鸽子’除了是个黑客之外，还是药物研发中心的一把手，她怀疑聂心儿的药有问题。
　　她回到包间时。
　　看到一大一小，面对面的坐着。
　　复制粘贴似的，连生气的表情都一模一样，竖着眉，唇瓣紧抿。
　　聂心儿一番话之后，秦瑶突然就想明白了，这个世界上所有人都可以嫌弃江砚郬是个躁狂患者，甚至远离他，但是唯独秦钧野不可以。
　　聂心儿那番话并没有起到吓唬秦瑶的作用，反而让秦瑶更加坚定。
　　看惯了他高高在上的模样，他稍微往下跌落一个名次，秦瑶都不适应。
　　听到聂心儿这么贬低他，说他发病时像个疯子的时候，秦瑶恨不得上去打她一耳光解气。
　　秦钧野站起来，拉住秦瑶的手：“妈妈，我们走！”
　　他才不要和骗子待在一起。
　　秦瑶叫他：“小野，能告诉我你今天为什么生气吗？”
　　秦钧野小拳头攥紧，就是不说，闹着要走。
　　“站着！”
　　江砚郬突然出声。
　　秦钧野被吓了一跳，脚步不听使唤的黏在地上。
　　“为什么喊别人爸爸？”
　　他沉声问。
　　面上极力克制，他儿子就得是他儿子，喊别人爸爸算是怎么回事。
　　秦钧野扭头，父子俩眼神对视。
　　下一秒，孩子没忍住的流了眼泪，忍着哭腔：“骗人，你是骗子，你说过要保护妈妈的，你却和别人在一起了！”
　　他带着哭腔，一下子扑到秦瑶腿上，呜呜呜的哭个不停。
　　秦瑶和江砚郬均是一愣。
　　小孩子的心思简单，他就是没办法接受自己的爸爸和别人在一起，那他妈妈怎么办。
　　秦钧野哭的哽咽：“不叫冷叔叔爸爸，我又要变成没有爸爸的孩子了，呜呜~呜呜~呜呜！”
　　江砚郬的心一下子就软了。
　　江六看着孩子这么难过，心也跟着揪紧。
　　秦瑶有点不知所措该怎么哄他，这孩子没提起过几次，秦瑶也只是敷衍几句了事，她觉得有点对不起孩子，不停的揉着他的小脑袋。

第95章 谢谢我的功臣
　　江砚郬站起来。
　　手腕扣着那串佛t珠，绕着圆桌走了过来，抱他起来的时候，能感觉到这小家伙身体挺得板正，气劲大。
　　他曲起一指给他擦着眼泪：“我的错，小野不哭了好不好？”
　　江砚郬满脑子都是那句——我又要变成没有爸爸的孩子了。
　　心脏隐隐的有撕扯的痛感，喉咙处像是梗了团棉花那样，堵得有些发紧。
　　秦钧野哭的委屈，白嫩的小手挡住眼睛，江砚郬心疼的厉害。
　　使尽浑身解数哄孩子：“带你去游乐场好不好？上次的极地快车和神州塔小野不是说最喜欢吗？”
　　秦瑶瞪他一眼：“这什么时候的事情？”
　　其实，江砚郬和她说十次应酬，有九次是去陪儿子了，周茉那边给秦钧野派了个保安，也成功被他收买了。
　　这才没有被发现，隐藏的极好。
　　秦钧野听到极地快车和神州塔，白嫩的五指打开一条缝隙，哭声渐渐弱了下来。
　　后来自己又发现不对，又重新哭了起来。
　　江砚郬和秦瑶被孩子逗笑。
　　他一直用手揉眼睛，眼看着眼睛要肿，江砚郬不忍心，用了昨天拼命证明自己清白的劲，勾着脑袋：“小野是不是看网上的帖子了，我让六叔叔撤掉好不好，那都是假的，我没有和别人在一起。”
　　秦钧野勉强停住哭：“真……真的？”
　　江砚郬看向秦瑶，想让她帮着说两句，谁知道秦瑶压根不帮忙，他无奈收回视线。
　　“我骗人是小狗，现在就让六叔叔去撤掉。”
　　江六来活了。
　　他赶紧道：“我现在就去。”
　　“等等。”
　　还没走出去，就被叫住。
　　江砚郬沉声道：“以公司的名义发一个声明，我和聂医生没有私人感情上的关系。”
　　江六应好。
　　秦钧野睁开哭的红彤彤的大眼睛，眼里泛着水花：“骗人是小狗。”
　　江砚郬笑了，宽大的手掌拉着孩子那只胖乎乎的小手，眼神里的温柔都快溢出来了，“爸爸错了，爸爸不骗人。”
　　秦瑶的记忆里，他应该没对谁道过歉。
　　她听到的一次还是她翻旧账，说自己不是那种随便的女人，江砚郬极其敷衍的一句对不起。
　　相比那次，和秦钧野说话，他认真多了。
　　哄好小的。
　　江砚郬才注意到，大的什么时候又不高兴了。
　　黑色的迈巴赫内。
　　秦钧野即便生着气，也没挡住美食的诱惑，吃的饱饱的，这会儿车子摇摇晃晃的，他闭眼睡了过去。
　　秦钧野在中间睡着，江砚郬怕他会不舒服，让他小脑袋枕着自己的大腿。
　　秦瑶面上没有表情，闭着眼睛休息。
　　男人戳了戳她的脸颊，秦瑶嫌烦睁眼，满是不耐。
　　就看到他满脸的笑意：“我儿子，和我长得一样。”
　　秦瑶白他一眼。
　　好歹是她生的，不像她这一点，不用别人提醒。
　　他似乎是不解，嗓音放轻：“不是做了措施吗？怎么还是怀了？”
　　秦瑶看他嘴角都快扬到太阳穴了，像是做错事的样子吗？说到这个她就来气，语气冰冷：“我还想问你呢，你给我买过期的避孕药吃是什么意思，故意的吧你！”
　　她严重怀疑他是故意的。
　　江砚郬思绪回到三年前的岳湾。
　　那小破地方，他还记得那小店的样子，黑乎乎的，像个窑洞。
　　“那药过期的？”
　　他问。
　　秦瑶懒得搭理他，只是质问：“你是不是故意的？”
　　江砚郬伸长胳膊把人搂在怀里，低头亲了亲她的额头，秦瑶被这一动作惊住，薄唇的触感柔软，像是有电流划过。
　　他望着她的眼睛，虔诚的吻了下她的唇，蜻蜓点水那般。
　　秦瑶有些不自然的眨眨眼，“你干嘛？”
　　突然搞得这么肉麻。
　　都有点不像他了！
　　江砚郬黑眸泛着光泽，低头看了眼熟睡的孩子，轻声道：“谢谢我的功臣！”
　　秦瑶不知道该怎么回答。
　　就听他又问：“生孩子是不是很辛苦，想要什么补偿，只要你说，我都答应你。”
　　他想尽力弥补些什么。
　　秦瑶没告诉他，生秦钧野的时候，她突发羊水栓塞，好在萧冷坚持抢救，及时调了全烬洲的血库，给她全身换血，才从阎王手里，把她救回来。
　　秦瑶满不在意的说：“我生我儿子，和你没关系。”
　　江砚郬又亲了她一下，纠正道：“也是我儿子。”
　　秦瑶没什么想从他这里得到的，“你在公司少给我穿小鞋，这样我也能轻松点。”
　　江砚郬被气笑，有没有良心，她小日子过的比他这个CEO还舒坦，好吃好喝的招待，还被说成给她穿小鞋。
　　哪里来得逻辑，太新奇了。
　　他没反驳，都让着她：“好，以后都听你的。”
　　秦瑶看了眼窗外，看看今天的太阳是不是从西边升起的。
　　车子开到游乐场。
　　秦钧野一觉睡醒就看见那五花八门的游乐场地。
　　江砚郬吩咐手底下的人协商，包下这个游乐场一天的时间。
　　秦瑶有点心疼钱，偷偷看了眼价格，高到离谱，可以买下市中心的一套房，再看看捧着棉花糖高兴跳脚的孩子，噤了声。
　　她随便找个椅子坐下来。
　　不打算参与。
　　倒显得有些格格不入。
　　江砚郬牵着儿子的手，微微蹲下，抬手给他指了指椅子上玩手机的人，“把她叫过来和我们一起玩。”
　　秦钧野转着大眼睛，边吃棉花糖边问：“你怎么不去，是不是你不好意思啊？”
　　江砚郬不知道他从哪里学的，“嗯，是我不好意思，所以小野帮我一下好不好？”
　　秦钧野一副大佬的架势，还得是他啊！浑身的机灵劲：“你放心吧，我还是希望你和我妈妈在一起。”
　　江砚郬摸摸他的脑袋：“真乖！”
　　秦瑶被孩子拽了过去，江砚郬站在那笑。
　　另一旁。
　　一女员工拿着扫把和簸箕扫地。
　　秦瑶看的出神。
　　突然，秦钧野开着碰碰车，朝她这里撞过来，“妈妈，你要输喽~”
　　秦瑶打算教训他一下，踩着脚底下的油门，转着方向盘把车子给倒了过来。
　　秦钧野一脸兴奋。
　　不一会就被秒成渣渣。
　　南薇假扮成保洁阿姨的样子，拿着手机拍了好几张照片，她觉得，秦钧野那孩子倒有点不像是秦瑶妹妹的孩子。
　　这么一看，他们像是一家三口。

第95章 一点就炸
　　江砚郬这一天跟看什么似的。
　　那双眼睛就长在孩子身上了。
　　他揉了揉小家伙肉嘟嘟的小手，眼神似胶：“小野，喊声爸爸来听听？”
　　秦钧野还有点不好意思，大眼睛假装不经意的偷偷瞄了眼靠在车座椅上闭目养神的秦瑶，小手招了招。
　　江砚郬垂下的脑袋一把被孩子的小短胳膊给搂住。
　　小孩子温温软软的声音，轻舟流水那般划过他的耳膜：“爸爸~”
　　江砚郬只觉心头涌上一腔热血，体内有什么东西倒流，冲击他的眼眶，恨了秦瑶三年的时间，他不知道这三年里是以一种什么样的信念让他支撑下去。
　　也许是满腔热爱付之东流，当年他是真心爱过的，即便知道她图谋不轨，不知是不是认命，曾经想过他这辈子会有个孩子，那一定是和秦瑶所生，但没想到会来的这么快。
　　在他毫不知情的情况下，孩子已经两岁多了，而且和他长得如此像。
　　从前如此，现在也是如此。
　　他拿她根本没有办法。
　　孩子都这么大了，他也不想计较太多，他离不开孩子，也离不开秦瑶，同往常人家一样，夫妻和睦，举案齐眉，这样的日子好到，他都有点不敢想象以后的生活。
　　“找个时间把证扯了吧。”
　　一直沉默不语的听着父子俩对话的秦瑶，终于睁开眼睛，黑色的瞳孔里隐藏着丝丝困意，玩笑似的道：“就我们俩这样，一天吵八回，你觉得待在一起合适吗？”
　　以前还好，秦瑶有脾气也忍着不发。
　　就为了那把钥匙忍辱负重。
　　现在干脆不装了，江砚郬实在想不明白她怎么跟个火药罐子似的，一点就炸。
　　江家在江都地位显赫，是一等一的顶级豪门，前前后后不知多少人都等着巴结，恨不得只要和江家扯上一点关系，就跟攀上皇亲国戚似的，上赶着讨好，尾巴高高摇起。
　　江砚郬从小娇生惯养，身居高位，早已经习惯了，造就了眼高于顶的性格，一身的薄凉贵气，那双眼睛更是生的目中无人，不下凡尘，没和他相处过的人，对他多少有点怵。
　　从小到大，除了家里的长辈能说他几句，还从来没有人敢忤逆他的意思，恰好秦瑶就是那个例外。
　　秦瑶在江洺公馆和江家老宅的时候，家里多少保姆佣人等着伺候，早看明白了这一点。
　　她知道，三年前，江砚郬愿意让她陪在身边，图的不过是一时的新鲜。
　　江砚郬沉默半晌，那双薄凉的眼睛透着慷慨之色，徐徐的道：“那我以后让着你还不行吗？今天让儿子回家住吧，我还没有陪过他睡觉，他睡前要不要讲故事，生活上有没有什么习惯，我让人尽早去准备。”
　　这会张口闭口都是他儿子。
　　秦瑶盯t着儿子看，好家伙，就差没把期待俩字写在脸上了，她还能说什么呢！
　　事到如今，也没有什么好隐瞒的了，秦瑶一开始本打算早早让他们相认，无论如何，秦钧野都有权利知道他的亲生父亲是谁。
　　但当她看到江砚郬偏执扭曲的一面时，她打了退堂鼓。
　　当年她活生生的给了人一枪，她知道，江砚郬肯定恨她，她怕江砚郬因此迁怒孩子，孩子是秦瑶一手带大的，她也怕，万一哪天她带着孩子站在他面前，他记仇不待见孩子，她甚至都不敢去想秦钧野脸上会有什么样的表情。
　　可是，聂心儿的话一下子将秦瑶给拉了回来。
　　不管是三年前还是现在，她都问过好几次，他到底在吃什么药，而他打死都不肯告诉她，生病但却不渴望得到别人特别关心的，那只有是说出来会被别人瞧不起的病。
　　他在自卑！
　　所以，不想告诉她。
　　秦瑶心目中的江砚郬，是那个走出去所有人都畏之敬仰，众星捧月般的江砚郬，是那个一把火烧了歹人一家却相安无事的江砚郬，是那个无所不能从她手里卸下子弹，教她枪法，金融的江砚郬……
　　他的性格说起来，真不算是秦瑶认识的人中，最完美的那一个。
　　可秦瑶就是不想看着他从高处跌落，就连聂心儿那种心术不正的心理医生，都可以来奚落他两句。
　　“他早过了讲故事哄睡的那个年纪，生活习惯和你很像，除了不喝酒不抽烟，不进那种场子，其他地方都一样。”
　　她慢悠悠的出声。
　　小家伙好奇的问：“什么是那种场子啊？”
　　秦瑶眯了眯眼睛，摸着他的脑袋，撇清自己：“这你问他。”
　　孩子天真的眼神望了过来，江砚郬有一瞬间的心虚，不过他也没做什么坏事，但在孩子面前，还是忽悠道：“就是学习，办公的场子。”
　　秦钧野不感兴趣的哦了一声，随后继续玩着自己平板里的游戏。
　　江砚郬幽怨的扫了秦瑶一眼。
　　秦瑶理直气壮：“干嘛，我又没说错。”
　　江砚郬语气不怎么好的道：“我干没干坏事，你这个贴身秘书不知道？”
　　秦瑶：“那你见聂心儿，也没和我说啊！”
　　江砚郬怕她这会又和他闹，好声好气的：“你怎么对她这么在意，我和她没有什么，晚宴的事情另有原因，不单单是受她邀请。”
　　秦瑶翘着腿：“和我说干嘛，我又不在乎。”
　　酸里酸气的。
　　江砚郬愣是听不出来，只觉得秦瑶揪着不放，沉着脸说：“是，我也犯不着。”
　　解释了不听，还要他怎么样。
　　秦钧野听的云里雾里的，等两人呼吸都渐渐平复下来，他突然出声：“你们俩……是在吵架吗？”
　　秦瑶和江砚郬同时看过来。
　　连忙解释：“没有吵架。”
　　秦钧野玩着自己的平板，嘟着小嘴一本正经的道：“你们这些大人啊，怎么这么爱撒谎。”
　　他低着脑袋，脸庞的肉肉被挤了出来，在平板屏幕的照射下，显得更加肉乎了。
　　秦瑶没忍住的捏了捏孩子的脸，“不好意思啊宝贝，是妈妈嗓门大了。”
　　江砚郬这会也开始反思，刚才还说要让着她的，怎么现在又控制不住了。

第80章 免得出了乱子
　　江六的办事效率很高。
　　除了江氏集团公关部门官方微博账号的那条澄清之外，其余的所有营销号的有关话题全部撤的干干净净。
　　后来，挡住谁也挡不住吃瓜网友的好奇心，直接跑到江氏集团大v底下去评论。
　　有吃瓜的，还有离谱到直接来要钱的。
　　反正评论是五花八门，只有你想不到，网友的脑回路是没有上限的。
　　【我觉得聂医生人很好啊，清冷傲娇的江佛子和智慧美丽的心理医生，挺配的呢！】
　　【那你是没见过传闻中的秦小姐，据说长得和仙女似的，能甩聂医生一百条街。】
　　【这波我站秦小姐，不为别的，就是想看看什么是仙女神颜。】
　　【秦小姐真有传闻中的那么美？】
　　【来人，我要和江爷抢老婆！】
　　【那个打扰一下，江佛子，可不可以普渡众生，白白给我100w花花！】
　　【啊！！！我都不敢想，有这100w我会有多开朗！】
　　【胆小鬼，我就敢想！！】
　　画风逐渐开始转变。
　　甚至有人喊话，让江砚郬给他出资去创业，原因居然是因为他也姓江，说他们祖上应该认识，理应顺手帮一把。
　　秦瑶盯着评论乐开了花。
　　另一边的聂心儿快被气死了，她精心策划的一切，就这么被毁了，很不甘心。
　　手边的马克杯被她摔的稀巴碎，长相这方面她确实不及秦瑶那个小妖精，但其他方面秦瑶就是一个花瓶，破花瓶，有什么好夸赞的！
　　助理这时候敲门进来。
　　聂心儿一脸烦躁，找不到出气口，便对着助理大发脾气：“冒冒失失，是不是不想干了？信不信我一句话，就能让你在咨询中心待不下去？”
　　小助理是刚毕业的大学生，哪里受过这气。
　　但为了那一张实习证明，不得不忍着这个人前优雅善良，人后刻薄尖酸的上司。
　　沉着气道：“江家的管家来请你去做客，据说是江夫人找你！”
　　小丫头心里早上演了一出豪门大戏，她这上司估计巴不得嫁入豪门呢，她一个刚毕业的大学生都不做那种不切实际的梦了，江家是什么家庭，怎么会娶她当儿媳妇！
　　估计江夫人是来给她下马威的。
　　聂心儿立即心花怒放，重新补了妆容，提着包包出去。
　　小助理提醒：“你下午还有几个患者要接待。”
　　聂心儿嫌弃她没有眼力见，“给他们看病，有我见江夫人重要吗？让他们找别的医生去，别来碍我事。”
　　小助理一脸无语。
　　这家是私人心理咨询机构，聂心儿在出国深造前，就在这里工作了，她在市中心医院，只能算特聘。
　　谢秉初给她这个职位，其实就是为她送钱的。
　　她在国外待遇很好，谢秉初怕她不满意国内的待遇，一个月给她出五十万的高薪，是她在机构里的年薪。
　　都是为了江砚郬好。
　　江母和谢秉初坐在一起喝咖啡，江氏集团因为网上的一些事情，股价略往下跌了点，不过好在控制及时，没有产生什么大的影响。
　　谢秉初是下午忙完来陪江母的，江母端着下午茶，优雅的抿了一口，问道：“秉初啊，你哥怎么会和一个心理医生扯上关系？”
　　事情闹得这么大，就连平时不怎么上网的江母都知道了。
　　谢秉初不能说这里面有他的手笔，也不能让姑妈知道他哥的病，“说不定我哥喜欢她，才和她扯上关系的。”
　　江母摇摇头，肯定的道：“你哥心里有人，还记得我和你说过的，她才是你哥心里的那个人。”
　　母亲还能不懂自己儿子吗！
　　江家的男人，差不多都一个样，认准了就不会再变了。
　　江母自顾自地的道：“我啊，是真的喜欢秦丫头，就是不知道这两人闹了什么别扭，你哥成天郁郁寡欢，算起来秦丫头我也许久没见了！”
　　谢秉初小声道：“说不定很快就见到了。”
　　江母听见了，只是笑笑，叹气道：“唉，他们年轻人啊，年轻的时候总是有经历去闹一闹，你们在我眼里还都是个孩子，转眼间，就都长这么大了。”
　　江母身上有种岁月静好的美感。
　　但是谢秉初知道，她心里也有个疙瘩，不容许她往回看。
　　这几天天气还成，微风轻轻的，春天，是澜月最喜欢的季节，可是她的生命也终结在春天。
　　她死那天。
　　似乎也是这个天气。
　　江母眼里浮现出忧郁之色，时常因为思念已故的女儿，整个人恍恍惚惚，记不清事情，但事关女儿的，她一件都不会忘记。
　　“秉初，过两天就是你姐姐的祭日了，你要是忙于国事，不必亲自过来一趟。”
　　江母喜欢孩子，对待身边的每一个孩子都温柔和气。
　　谢秉初淡淡点头：“知道了姑妈，我先走了，待会聂医生来了，您好好聊，她是我请回来的医生。”
　　江母明白，多给人留些面子。
　　谢秉初这才放心了走了。
　　聂心儿赶在天黑之前，下车站在江家老宅面前，古中式的建筑风格，红木交错，灯笼点缀，外观上看起来格外大气。
　　不愧是江都第一豪门的府邸。
　　聂心儿一路由管家引着，江母坐在露天茶室里优雅的品茶，见她时眼底未有波动。
　　胳膊搭在腿上，双手交合，淡淡一笑：“聂小姐请坐。”
　　聂心儿受宠若惊，赶忙坐了下来，聂心儿并非出自豪门，说话做事，可以说是没有经过正规的礼仪指导，江母递茶的时候，眉眼略微低了几分。
　　当初秦丫头也是她这般，不懂礼数，可为什么秦丫头给人的感觉，就是那么清新洒脱，逍遥自在。
　　这个聂小姐，端的厉害，还端不到点子上。
　　实在是让人欣赏不起来。
　　江母有话就直t说了：“听说聂小姐喜欢我们家砚郬？”
　　聂心儿脸顿时红了，一想到这里是他从小生活的地方，对面坐着他尊敬的母亲，语气稍稍弱了些：“江夫人您误会了，我和江爷没有那种关系，我们只是普通的医患关系。”
　　这种在男人眼里娇羞可爱的神态和语气，用在江母这，完全是小把戏，她懒得去戳破。
　　只是这丫头说，是医患关系。
　　砚郬怎么会和心理医生联系在一起，不过这种事情，她会私底下问她儿子。
　　江母优雅的给她又倒了杯上好的普洱茶，声音不轻不重：“既然这样我也就放心了，这茶不错，聂小姐要不要再喝两杯？”
　　聂心儿直接傻了。
　　什么叫也就放心了？
　　难道江夫人不喜欢她？
　　江母把茶递给她，眼神都留给了那些看着就精致的瓷器茶碗，妇人语气虽轻，但却不容人忽视：“砚郬这孩子小闹也就罢了，聂小姐做的事情，直接威胁到江氏集团的股价，我这个做母亲，替他在后面打点打点，免得出了乱子。”

第98章 谁一直放不下了
　　江母不急不慢的把手里的茶碗倒扣在桌子上，墨绿色的旗袍端庄高贵，肩上披着一条成色极好的绸缎披肩，手腕上的翡翠镯子晶莹剔透，流光溢彩。
　　她向来不爱管闲事，但自己儿子的闲事还是要管的，江家好歹位列名门之首，她的儿子若是真和一个心机深沉的女人绑在一起，传出去，是会被别的世家大族笑话的。
　　即便不娶回家，也是膈应的。
　　她语调清平：“今天我也累了，麻烦聂小姐跑一趟，要留下来一起吃晚饭吗？”
　　聂心儿脸色难看。
　　这压根就不是邀请她留下来吃晚饭的语气，她对江砚郬还是有价值的。
　　一脸正气的说：“江夫人，您不想知道江爷为什么找我吗？”
　　江母面上并无波动，好久没遇见这么难缠的丫头了，语气沉了几分：“看来聂小姐还是没明白我的意思，我请你来，是想告诉你，离我的儿子远一点。”
　　秉初让她给人留点面子，她也不好把话说得太难听了。
　　她已经查明，网上那些帖子，大部分都是聂心儿找人散播出去的，这种小人的做法江母打心眼里看不上。
　　聂心儿拳头攥的死死的，咬牙道：“江夫人，您一定会后悔的。”
　　她走后。
　　江母一个人坐在茶室又喝了会儿茶，江砚郬这会儿刚到江洺公馆楼底下，就接到江母发来的视频通话。
　　他没有立即下车，语气恭敬的喊了声：“妈。”
　　江母表情温柔，看了眼他正在车里，问道：“下班了吗，还是又要去应酬啊？”
　　江砚郬看了眼秦瑶。
　　秦瑶表情有点不自然，听到江母温温柔柔的声音从听筒里传出来的那一刻，秦瑶的身体一下子都绷直了。
　　当年，江母待她极好。
　　还送了她旗袍，给了她一张银行卡，回到烬洲之后，她才发现，那卡里足足有十个亿，她一直没敢动那里面的钱。
　　秦钧野奶声奶气的问：“爸爸，你在和谁……”讲电话呀！
　　还没说完，嘴巴就被秦瑶给捂住。
　　秦钧野哼哼唧唧，秦瑶直接眼神杀，立马不吭声了，做了个嘘的手势。
　　江母耳朵贴近听筒，一脸好奇：“怎么有孩子的声音？”
　　秦瑶双手合十，拜托江砚郬编个谎话。
　　江砚郬斜她一眼，笑着和他妈说：“刚应酬回来，合作伙伴的孩子，拜托我送一下。”
　　江母喜欢孩子，眼神流出温情：“孩子呢，抱过来给我看两眼。”
　　江砚郬坐着不动。
　　江母说他小气，闲聊了几句，开始和他说正经事：“聂小姐我今天见了，我不喜欢那孩子，她搞出那么大的动静，真当我们江家都是傻子吗？”
　　江母活了大半辈子，想靠社会舆论进江家的门，太不自量力了。
　　“你啊，什么时候变得这么大意了，以后离这种人远一点！”
　　江砚郬连忙认错：“是儿子惹的麻烦。”
　　“不过好在你处理的及时，并未对公司造成太大的影响。”江母拢了拢肩上的披肩，随后语气轻缓：“你看江氏集团底下的评论了吗？他们都吵着要见见秦丫头的真容呢！”
　　秦瑶一脸尴尬。
　　评论里都说她是仙女。
　　江砚郬回答：“这我没看。”
　　江母笑笑：“我知道你心里一直放不下秦丫头，我也不甘心呐，这么好的儿媳妇说走就走了，儿子啊，你什么时候努努力，把人给重新追回来。”
　　江砚郬被自己母亲戳破心事，还是在秦瑶和孩子面前，难免有些挂不住。
　　嘴硬道：“妈，我的事您就不要操心了，谁一直放不下了！”
　　江母不高兴了，一股脑的全部给他抖出来：“哦，遇哥儿给秦丫头拍的照片，被你藏在钱包里，时不时就翻出来看看，还说不是放不下？”
　　“我送秦丫头的旗袍，你非要拿回公馆里放着……”
　　江砚郬脸上无奈，嘴角挂着笑，投降：“停停停，我承认行了吧！”
　　秦瑶深深看他一眼。
　　男人眉目深邃，鼻梁硬挺，嘴角挂笑着与他母亲说笑的时候，后背靠着椅背，整个人都带着一种松弛感。
　　江母笑了，感慨道：“你说当初要是你和秦丫头好好的，说不定我孙子都抱上了，隔壁王夫人家都抱仨了。”
　　江砚郬一只手摸着儿子的脑袋，承诺说：“我尽力早些让你抱抱他。”
　　把孩子带回江家是迟早的事情，二老这些年一直催他结婚生子，只不过他得先和秦瑶商量一下。
　　孩子也需要时间慢慢接受。
　　江母挂断电话之前，忍不住要唠叨几句：“工作别太累了，注意休息，这两天抽空回趟家吧，妈有事情要问你。”
　　他看心理医生这件事，江母觉得还是当面了解一下比较好。
　　江砚郬应好。
　　秦瑶没想到这么多年过去了，江母对她还是像之前一样。
　　就连提到她时的语气都是一样的。
　　下了车之后。
　　秦钧野直接傻在原地一动不动。
　　江砚郬拉着小人儿的小手，“怎么了？”
　　他生怕孩子不喜欢这里。
　　秦钧野惊掉下巴，眼前的房子，错落整齐，外观别致，好像一座城堡，应有尽有，庭院，阁楼，草坪，花园，湖泊……
　　他小手拍了拍江砚郬的大腿：“爸爸，我们是不是走错了？”
　　他的认知里，还以为所有的房子，都和秦瑶在烬洲买的四合院那样。
　　江砚郬笑了下，弯腰把他抱起来。
　　秦钧野欣喜若狂，趴在江砚郬肩膀上，对走在后面的秦瑶大喊：“这里是妈妈家的五百倍大！！”
　　秦瑶：“……”
　　现在就开始嫌弃她穷了。
　　到了里面，这孩子更夸张，他真没见过这么大的家。
　　江砚郬坐在沙发上翘着腿，干净修长的手撑着脑袋，不满的对着秦瑶说：“你把我儿子养成什么样了。”
　　秦瑶正拿着水果刀划石榴，没好气的道：“养成什么样了，你这样的就叫好吗？”
　　“我什么样啊？”
　　话音刚落，管家上前，恭敬的道：“爷，您是准备先吃晚饭还是先去沐浴？”
　　他要是先吃晚饭，厨房就得现在忙活起来，先沐浴立马会有人上去放好洗澡水。
　　总之，饭菜必须是热乎的刚出锅。
　　洗澡水也必须是他满意的温度。
　　秦瑶划开石榴，把水果刀放好，淡淡的道：“谁都没你矜贵。”
　　江砚郬别看现在人模人样的，其实胃疼起来的时候，特别粘人，要紧紧贴着秦瑶，他才肯睡。
　　他道：“先准备饭菜吧。”
　　管家点头，随后和善的看着地上一小团的孩子，已经提前接到通知，这会见到小少爷，在意料之中。
　　征求了下孩子的口味，管家才去厨房吩咐。

第99章 你给他洗澡
　　秦钧野在客厅的地毯上面，玩着管家准备的玩具。
　　江砚郬坐在沙发上，伸手撑着脑袋，看着自己儿子。
　　秦瑶想吃石榴懒得剥，往左手边推了推。
　　江砚郬会意，往她这边坐过来，两条胳膊搭在膝盖上，露出白皙的骨腕。
　　他把佛珠随意往手腕上缠了两圈，胳膊弯着，手腕内侧的那朵粉色的莲花露了出来。
　　秦瑶盯着看了一会儿。
　　他的手修长干净，青筋错落，宛如天然的艺术品，他亲自剥石榴，立马有佣人过来：“爷，还是我来吧！”
　　江砚郬摆摆手，没让她来：“不用。”
　　给秦瑶剥石榴这件事，都快刻在他脑子里，形成肌肉记忆了，秦瑶只是推了推，一个眼神，他就明白是什么意思。
　　秦瑶望着他俊冷的侧脸，嗓音很轻：“江砚郬，你今天开心吗？”
　　江砚郬不明白她为什么突然这样问，潜意识里，已经很久没有像今天这样开心了。
　　“挺开心的。”
　　秦瑶没说什么，江砚郬剥的速度赶不上她那勺子舀的快。
　　“你少吃点，等会还吃饭呢！”
　　晚饭之后。
　　秦瑶过来叫秦钧野：“小野，过来，妈妈给你洗澡。”
　　秦钧野跟个肉团子似的被江砚郬抱上了楼，t秦瑶没忍住说：“你别总是抱着他，他自己会走。”
　　秦钧野好不容易找到爸爸，立马撅着嘴和秦瑶说：“不，我就要爸爸抱我。”
　　秦瑶拍了他的小屁股：“过来洗澡。”
　　她转身之后，就听见男人得意的声音：“我儿子喜欢我抱，是不是儿子？”
　　秦钧野一唱一和。
　　秦瑶干脆把这么好的机会让给他，把毛巾递到他手里，“你儿子，你洗。”
　　江砚郬接过毛巾，一开始不觉得这是件难事。
　　秦瑶看着梳妆台上，她三年前留在这里的东西，打算都收拾一下，过期的就不要再摆在这里了。
　　她觉得江砚郬有病，留着这些东西干什么。
　　佣人见她亲自把垃圾袋丢出去，连忙上前：“这些事情秦小姐叫我们来就好。”
　　这里的佣人都是老面孔，没怎么换过。
　　她们对秦瑶并不陌生，看了眼袋子里的东西，对着秦瑶道：“秦小姐用的这些东西早都过了保质期，可是爷吩咐了不让我们动，我们都不敢擅自作主。”
　　秦瑶微愣了下。
　　收拾完之后，桌子都空了。
　　她自己又玩了会手游。
　　一个小时过去了。
　　浴室里还是没有动静。
　　连水声都没有。
　　她终于坐不住，敲了敲门。
　　没人应声。
　　她脑子里浮现一个可怕的悲剧，江砚郬该不会把她儿子给淹死了吧！
　　她可就这么一个儿子。
　　一把推开门。
　　就见宽大的按摩浴缸里，一大一小光溜溜的躺在一起看电影。
　　浴缸的置物架上，放着平板，红酒，还有棒棒糖，小鸭子玩具……
　　秦钧野坐在男人怀里，肉乎乎的一坨，江砚郬托着他的小肚子，转头看向她：“有事？”
　　秦瑶站在门口，一脸无语：“我让你干什么。”
　　平板里陆续传来外国影片的台词声，他理所当然的道：“洗澡啊！”
　　秦瑶一脸无语：“我让你给他洗澡。”
　　江砚郬知道，只不过他没伺候过别人，有点犯难，浴缸是恒温的，越泡越舒服，他也懒得动弹了。
　　秦瑶进来，秦钧野头发连沾水都没沾。
　　洗的什么澡。
　　她把孩子从江砚郬怀里拉起来，水花消失之后，就看到男人那不容忽视的东西。
　　秦钧野指了指，问她：“妈妈，为什么爸爸的和我的长得不一样？”
　　秦瑶愣了好一会。
　　恨不得找个地洞钻起来，脸有点烧红：“呃……呵呵……这个妈妈也不知道。”
　　江砚郬低眉看了一眼，又看看孩子，慢悠悠的道：“你长大了，就成我这样了。”
　　秦瑶瞪他一眼。
　　眼神警告：能不能不要过早给孩子灌输些奇奇怪怪的思想。
　　秦瑶用花洒把孩子头发打湿，秦钧野小手指戳了戳她的脸，稚气的问：“妈妈，你脸好红哦~”
　　秦瑶一只手捏了捏他的小脸，在浴室里泡了那么久，“你还好意思说我，你都快熟成小苹果了。”
　　秦钧野咯咯的笑。
　　江砚郬目光没被平板里的电影吸引，反倒是饶有兴致的看着母子俩的相处。
　　秦瑶手指揉着孩子的脑袋，白花花的泡沫从她指缝里溢了出来，秦钧野舒服的眯眼。
　　秦瑶手指很软，这一点江砚郬早就知道。
　　等他给秦钧野洗完，穿好睡衣，准备抱他出去的时候，男人出声：“你给我也洗一洗。”
　　秦瑶确定自己没有听错，无情的给他一个字：“滚。”
　　有毛病！
　　自己没长手！
　　江砚郬眼神失望。
　　给秦钧野使了使眼色，秦钧野多机灵，立马拉着秦瑶说：“你给他洗一洗嘛，他看着就笨手笨脚的，肯定不会自己洗头发。”
　　秦瑶瞪大眼睛，不可置信的看着这个小叛徒：“合着我成你们爷俩的保姆了呗！”
　　秦钧野还在给老爸征求福利的时候，江砚郬修长的手握着红酒杯，眼看着就要往嘴里放。
　　秦瑶把孩子推出去，“你先去床上等着，妈妈一会就过去。”
　　秦钧野还有点懵。
　　他还没说完呢。
　　门就被关上了。
　　秦瑶一把抢过他的酒杯，“不是说了，不许喝酒的吗？”
　　江砚郬一副泼皮无赖的架势，讨价还价的说：“你给我洗一次头，我就不喝了。”
　　秦瑶皱眉，嘟囔着：“我上辈子真是欠你们爷俩的。”
　　江砚郬喜滋滋的架起胳膊，搭在瓷白的浴缸边缘，桃花眼微眯：“还不过来。”
　　秦瑶扔了条刚才给秦钧野擦头发用的毛巾，盖住了他的腹部。
　　江砚郬嘴角勾着笑，厚着脸皮，坦然的伸长了腿：“又不是没见过，没碰过，没亲过，你害羞什么？”

第100章 你过来睡我这边
　　秦瑶捂住他的嘴。
　　威胁道：“你敢在我儿子面前胡说八道试试看。”
　　江砚郬笑着，眼睑微微凸起：“好好好，可以开始了吧，秦师傅！”
　　秦师傅挽起袖子，一手拿着花洒，温软的手指后撩起男人的头发，江砚郬舒服的闭眼。
　　他的发质偏软，秦瑶指腹按摩着道：“你的头发和小野一样，软软的。”
　　江砚郬眼睛眯起一条缝，语气有几分得意：“这就叫基因强大。”
　　秦瑶不服气：“凭什么我生的，最后都随了你。”
　　江砚郬嘴角勾起笑：“那谁让你没干过我，再说了，儿子随老子，天经地义。”
　　秦瑶看不惯他这傲娇要死的模样，故意把泡沫弄到他眼睛里。
　　江砚郬闭着眼没让她得逞，“唉，你好好洗，给我挠挠右边。”
　　秦瑶手指摸过他后颈的位置，揉揉挠挠的舒服极了。
　　洗干净之后，还得到他的好评，“手艺不错啊，秦师傅，明天继续啊！”
　　秦瑶懒得搭理他。
　　冷不丁的道：“你差不多得了，还想让我天天给你洗头啊！”
　　别做梦了。
　　江砚郬收拾好自己。
　　出来便看见秦瑶抱着枕头要出去，他裹着黑色的真丝睡袍，身型优越，抓着她的胳膊，有点不高兴：“咱一家人一起睡个觉，你能不能不扫兴。”
　　秦瑶纠正：“谁跟你是一家人。”
　　江砚郬二话不说把人给抱起来，秦瑶重心不稳，一只手挂在他脖子上。
　　“你干什么？”
　　江砚郬好声好气的哄她：“乖一点，以前小野不在都能睡，今天不能睡了？”
　　秦瑶回想一遍今天发生的事情，这爷俩真的不怎么需要联络感情，好的跟上辈子就认识似的，“你眼里都是你儿子，我腾出位置让你们好好亲一亲。”
　　江砚郬眸底含笑：“你吃醋了？”
　　秦瑶骂他：“你有病啊！”
　　她只是觉得儿子有了爸爸，就有点不怎么需要她这个妈妈了，一时间有点不太习惯。
　　江砚郬没给她出去的机会，把人直接抱到床上。
　　余光瞥见卧室里的东西变了样，黑眸瞬间冷了下来：“你动我东西了？”
　　秦瑶皱眉：“那是我的好不好。”
　　江砚郬不和她争辩，这间屋子，是他们曾经生活过的痕迹，他不容许任何人动乱，“明天让管家重新置办一套。”
　　秦钧野今天开心的不行，坐在江砚郬的肚子上玩耍，他小手扯开江砚郬的睡袍，男人半个身子露在外面。
　　江砚郬左侧肩膀上，纹了好大一片纹身，黑青色宗教元素的图案，看起来神秘，秦钧野好奇。
　　“爸爸，你这画的是什么呀？”
　　江砚郬感受着软乎乎的小胖手摸在他肩上的触感，嗓音温柔：“是能庇佑我的东西。”
　　秦钧野给他盖上：“那我需要吗？”
　　江砚郬揉揉他的小脑袋，摇头：“你不需要。”
　　秦瑶靠在床头，不由得看了江砚郬一眼，以及冷白的腕骨上，缠绕的黑色佛珠，佛子也需要神明庇佑。
　　秦钧野笑嘻嘻的说：“我妈妈画画可厉害了，让她给你画一个。”
　　秦瑶心里咯噔一下。
　　这孩子怎么还揭她底！
　　江砚郬举起左手，一朵栩栩如生的莲花刻在他骨腕内侧的白皮肤上，他皮肤偏白，衬得那朵莲花更是惟妙惟肖。
　　秦瑶伸手捏了捏秦钧野，“小野，你要睡觉了。”
　　秦钧野睡在中间，一手搂一个。
　　原本十分钟就哄睡了，今天足足坚持了半个小时。
　　秦瑶把他的小手放进被子里，自己也准备睡了，江砚郬伸出手戳了戳她。
　　秦瑶一脸不耐烦：“又怎么了？”
　　江洺公馆主卧的床足足有两米八那么宽，他身边位置很大，“你过来睡我这边。”
　　秦瑶咬了咬牙，“你别折腾了，赶紧睡。”
　　江砚郬眼睛都透着十足的精神，不像是立刻能睡着的人，“你不过来，我去你那。”
　　秦瑶：“……”
　　“你再这样明天我睡客卧。”
　　“明天的事，明天再说，你现在过来，还是我过去？”
　　秦瑶不喜欢被夹在中间。
　　她嫌下床麻烦，直接越过秦钧野，结果江砚郬突然伸手拉她，秦瑶实打实的趴在了他的身上。
　　呼吸绕在一起。
　　黑夜里，两人对视了一会。
　　江砚郬大手覆在她的后脑勺，秦瑶眼睛陡然睁大，孩子还在这呢！
　　她唇瓣咬的很紧，不过江砚郬有得是办法，另一只手伸到她腰上，去挠她。
　　秦瑶微微松口，便给了他可乘之机。
　　温热t的触感在口腔里肆意掠夺，亲到一半，男人曲起一条腿，翻了个身，秦瑶被放到最外侧的位置。
　　缠绵肆意，温情流露，在关了灯的夜里，这个吻，感觉更加暧昧。
　　秦瑶拍了拍他的背，“睡觉。”
　　江砚郬微微撤开薄唇，亲了亲她的鼻尖，还是像往常一样，紧紧的搂着她，“睡吧。”
　　他背对着孩子，看着秦瑶的呼吸节奏逐渐平稳。
　　秦钧野睡觉不怎么老实，好几次踢到他的后背，甚至踢开被子。
　　江砚郬极有耐心的给他盖好。
　　这一夜，他没有丝毫困意。
　　这是他第一次陪秦钧野睡觉，多年以后，回想起来，也算得上是他人生中，最幸福的时刻之一。
　　翌日。
　　秦瑶去了周茉的公司，说起来，她才是这个公司背后的老板，却没来过公司几次。
　　周茉顶着一张纵欲过度的脸，懒懒的捧着手里冰美式，她现在必须得靠咖啡续命。
　　清醒了点，才问她：“小野他还习惯吗？”
　　秦钧野想到早上一群佣人伺候的画面，她都插不上手了，语气轻松：“挺好。”
　　周茉眯了眯眼睛：“你说，我现在要是去和江氏谈合作，江爷会不会把整年的项目都留给我们维安啊？”
　　秦瑶劝她趁早打住。
　　周茉一脸丧气，像被人吸干了精血似的。
　　秦瑶嘴角勾着笑：“昨晚上干嘛去了？”
　　“没干嘛。”
　　周茉抬了抬困难的眼皮：“我他妈就去场子里蹦个迪，亲了一个弟弟，陆泽那个臭不要脸的把我按在床上，折磨我一夜。”

第101章 这个药叫K-7
　　“……”
　　秦瑶扯了扯嘴角。
　　看不出来，陆泽够猛啊！
　　周茉下拉白色的衬衫，指给她看，语气是极度的抗议：“瑶瑶，你这徒弟还管不管了，我都是看在你的面子上，才不和他一般见识。”
　　秦瑶挑眉，看在她的面子上？
　　她慢悠悠的道：“也不知道是谁，先故意吊着人家，之后发现是老熟人，又想把人一脚踹开。”
　　周茉脸一阵白一阵红，这说得她好像多渣似的。
　　有些愧疚，小声嘀咕道：“那我一开始又不知道他就是鹿头。”
　　秦瑶见不得姐妹这样，坐直了身体安慰：“行了，让他闹几天得了，估计很快就消停了。”
　　周茉也是这么认为的，男人嘛，热情劲就那么几天，更何况是像陆泽这样的花花公子。
　　秦瑶就是来公司随便看看。
　　周茉跟看什么似的，抓紧机会：“瑶瑶，你帮我看一下这道程序，这里好像有个漏洞，手底下的人研究好几天了。”
　　秦瑶接过电脑。
　　没一会就把这个漏洞给补上了。
　　周茉竖起大拇指，她是真佩服秦瑶：“不愧是白霜，真应该让手底下的人过来见识见识，什么叫实力。”
　　秦瑶笑了下。
　　她的天赋是与生俱来的，这种小儿科不算什么，再过两年，秦钧野都能搞定的了。
　　周茉翻着文件，抽空抬眸：“中午想吃什么，我订个西图澜娅餐厅。”
　　秦瑶起身准备走，嗓音漫不经心：“不用了，我约了鸽子。”
　　“什么时候鸽子比我还重要了？”周茉偏头问。
　　“我找他有点事儿。”
　　秦瑶大步往前，摆了摆手之后，双手插进裤子口袋里，姿态悠闲。
　　药物研发中心。
　　秦瑶把车停在附近，降下车窗，一条胳膊搭在窗外，等人。
　　鸽子这个人挺实在，原本提取到查验，需要一周的时间，秦瑶难得求他办事，愣是三天三夜待在实验室里，没闲着。
　　秦瑶看见他，按了按喇叭。
　　清瘦的男人眼下一片黑青，看见秦瑶时疲惫的面上瞬间精神起来：“老大老大……”
　　“老大你买新车了，这车可以啊，得不少钱吧！”
　　秦瑶今天开的是江砚郬地下车库里的车，一辆高配置的越野车。
　　看着贼拉风。
　　她这一路上，因为这车，引了不少人的注意。
　　秦瑶看他喜欢车，提议：“待会吃完饭，我给你买一辆。”
　　“真的？”鸽子眼睛放光，没一会又暗了下来：“算了老大，听茉姐说最近看上一批设备，你钱包又该空了吧！”
　　秦瑶哪能让人白白忙活三天，一点表示都没有。
　　到达西图澜娅餐厅之后。
　　鸽子把公文包里整理的文件给拿了出来，交给她。
　　秦瑶在烬洲可是有小神医的称号，他相信秦瑶看得懂。
　　秦瑶面色凝重，捏着文件的手指都在发白。
　　开那么大剂量的药，当别人的命不是命吗？
　　精神类的疾病最忌讳的就是用量，稍微不仔细，就很容易出事情，这个聂心儿真的是胆子大。
　　怪不得聂心儿能如此镇定的说出江砚郬离不开她这种话，这些药吃下去，只会让江砚郬对这些药越来越依赖。
　　鸽子让她往后面翻，“这个才是最可怕的，这个药叫K-7，早已经被联合国禁用了，服用这个相当于服用毒品，长期服用之后，就算有再强的毅力，也很难戒掉。”
　　K-7这种禁药，有很大的毒品成分在里面。
　　而且吸食者，一般活不过十年。
　　会让人像吸食毒品那样沉沦，慢慢地磨掉服用者的意识。
　　秦瑶眸底黑沉，眼神中透出杀意。
　　同时，脑袋里的一根弦紧绷着。
　　看到资料上‘毒品’、‘禁药’等字眼的时候，她心底生出害怕。
　　……
　　江氏大厦。
　　江砚郬开完会之后，隐隐的身体不舒服，躁狂发作前，他会有预感。
　　提前让江六拿了药过来。
　　秦瑶给鸽子买完车之后，直奔江氏大厦去，路过明珠广场的时候，堵了好一阵子，街道人潮拥挤，车水马龙，她像是被人放空了一样。
　　手机搁在一旁响了好几次，她才拿起来接听。
　　是萧冷打来的电话，萧冷声音温和：“阿瑶，晚上一起吃个饭吧，我带着小莱一起过去。”
　　听到小莱，秦瑶回过些神。
　　“冷哥，小莱最近好吗？”
　　“有我照顾着你还不放心呀？”
　　秦瑶现在心里很乱，眼前的车队龟速一般前进，她几次想踩油门，“冷哥，你和小莱吃吧，我今天有点急事儿。”
　　萧冷立刻道：“需不需要帮忙？”
　　秦瑶：“不用冷哥，我能处理好。”
　　她语气微弱，她不知道江砚郬吃这个药已经多久了，心里没底。
　　路口霓虹灯闪烁，夜色辉煌，她脚踩着油门跟着前面的车慢慢往前挪动，越是路况堵，她就越是心慌。
　　谁能出来管管晚高峰，堵的这么死给谁过路去。
　　秦瑶有点想骂人。
　　她堵得一动不动的时候，江砚郬的电话打了过来，男人熟悉的声音传进耳朵：“你上哪去了，一天不见你人影？”
　　“明珠路的交通有没有人管一管，路都走不了，难不成都让人买飞机去。”
　　她莫名其妙的朝他发了脾气。
　　说完，眼眶突然涌出一滴眼泪，沾上毒品，这辈子等于完了。
　　昨晚父子俩相依的画面还在眼前，他要是活不过几年就断气了，那让小野怎么办！
　　电话那边明显沉默了。
　　半晌，男人沉声：“堵在明珠路了，你别着急啊，别又被人给追尾了，我又得报废一台车。”
　　秦瑶听着他说话，眼泪唰唰的往下掉，什么时候了，他还想着他的车。
　　他听到小声的啜泣，眼神微凝，随后立刻慌了神：“堵车而已，你哭什么？晚高峰哪有不堵车的！”
　　“好了好了，明天就给你买台私人飞机，行不行？”
　　他带着玩笑的语气。
　　秦瑶抹了把眼泪，江砚郬挂完电话就打给上将办公厅的人，车子慢慢移动，一位没有穿警服的中年男人敲了敲秦瑶的车窗。
　　解释道：“是秦小姐吧，今天您不敢时候，前面路况出了交通事故，要在平时，肯定堵不了那么长时间，您见谅见谅哈。”
　　秦瑶一股躁意，把车开走之后。
　　中年男人身后跟上来一位交警，十分不解的问：“领导，您怎么还特意过来解释一番？”
　　那中年男人一脸威严：“不解释能行吗？江主席亲自打的电话，解决不好我的乌纱帽还能保住吗？”
　　小交警噤了声。
　　原来弄那么大动静，市里整个交警大队都集中在明珠路疏理交通，就是因为刚才那个漂亮女人被堵在这了。

第102章 谁让你动我东西了
　　后面不堵的时候，秦瑶车速开的很快。
　　江砚郬又打过来一通电话，能听到他钢笔落在文件上签字的声音，“开出来了吗？”
　　秦瑶嗯了一声。
　　就听他啰里八嗦的讲：“不就是堵个车吗，我发现你最近情绪越来越不稳定了，我还没见过堵车能把人给堵哭的。”
　　秦瑶：“你在公司吗？”
　　江六又抱着一大摞文件进来，江砚郬指尖点了点桌面，示意他先放一边，“我不在公司还能在哪儿。”
　　“我去找你。”
　　“好。”
　　江六放好文件，把紧急的几个单挑出来，江砚郬边翻文件，边问道：“游乐场那个项目进展的怎么样了？”
　　江砚郬前阵子手底下刚好得到一块地皮，本来打算建条商业街的，因为秦钧野爱玩，他就大t手笔的投资了一家游乐场，已经让人缩短工期了，他也迫不及待的想看看孩子开心的模样。
　　江六汇报道：“大概六月底会完工。”
　　江砚郬薄唇淡淡的吐出单音节：“嗯。”
　　江六看没他什么事情了，就准备出去，刚走到门口，就被他给叫住：“六子！”
　　江六回头，就见他手里端着黑色的马克杯，他没抬头依旧在看文件：“把这个端出去。”
　　秦瑶在的时候，都不给他咖啡喝。
　　江六没忍住的笑了笑，接过那已经喝了一半的咖啡杯：“爷，您这也……太怕秦小姐了吧！”
　　江砚郬瞪他一眼，“我怕她，你哪只眼睛看出来的？”
　　江六抿唇，也不拆穿。
　　两只眼睛都看见了。
　　秦瑶把车停到江氏的地下车库，乘坐总裁专用电梯的时候，脑袋一阵眩晕。
　　胃里只觉翻江倒海的想吐。
　　脸色也不怎么好看。
　　江六在外面遇到她，看她脸色不对，立马上前：“秦……”
　　话还没说出口，就被秦瑶那骇人的眼神给震慑住，这眼神莫名的有些熟悉，很像他们家爷心情不好想刀人的时候。
　　江六跟在她身后进了办公室。
　　他怕这两人吵起来。
　　秦瑶连门都不敲，直接风风火火的进来，站到他面前，脸色惨白的如同一张白纸。
　　江砚郬有一瞬的诧异，“你怎么了，是不是身体不舒服？”
　　秦瑶一段一小时的路程，足足开了三个小时半才到，车子走走停停的让她有些晕车，连带着担心，整人看上去精神很不好。
　　“聂心儿给你的药，你吃了多少？”
　　她问出口的那一刻。
　　江六愣了一会后，直接双腿发软，这事是他们家爷最最忌讳的，他不愿意别人知道。
　　果然，江砚郬的脸沉了下来。
　　江六连忙拉住秦瑶的胳膊，把她往外面拽：“秦小姐，你今天状态不好，我带你出去透透气。”
　　秦瑶力气很大，江六直接被甩开，她吼道：“透什么气，我问的是聂心儿给的药，他吃了多少？”
　　江六哪敢回答她。
　　江砚郬握着钢笔的手微微发颤，嗓音低入谷底：“杯子是你拿走的？”
　　“是我拿的。”
　　秦瑶看着他，“聂心儿她完全是在害你，你知不知道……”
　　她话还没说完。
　　就见坐在椅子上的男人猛地起身，手边的文件散落一地，锋利的文件外壳甚至砸到秦瑶手边，硬生生的割出一条口子。
　　鲜血一下子冒了出来，但秦瑶却没感觉到一点的疼。
　　更让她心疼的是江砚郬接下来的话。
　　他双眸充血，身体里仿佛有一头控制不住的野兽，想要冲破他的身体，他双手钳住秦瑶的肩膀，“谁让你动我东西了？”
　　“秦瑶，你以为你是谁，我的事情还轮不到你管！”
　　秦瑶呼吸凝注，“你不信我？”
　　宁愿相信聂心儿，也不愿意相信她，是吗？
　　江砚郬捏着秦瑶肩膀的手越来越用力，恶狠狠的道：“你要我怎么相信你，三年前我相信你，可是呢，你在老子这里，打了一枪，你离开之后老子他妈这辈子发誓，再也不会相信女人。”
　　秦瑶双唇颤抖着说不出话。
　　她的手被江砚郬放在他心口的位置，死死按住。
　　三年前的事情，在他心里始终是个疙瘩，即便他不愿意放手，即便他还是像从前那样对她好，但是那件事情永远在他心里烙下了。
　　他承认，他过不去……
　　江砚郬情绪几近崩溃，嗓音沙哑：“你想干什么，我问你到底想干什么，知道我的病之后，带着孩子离开我吗，还是去告诉你的冷哥，三年前我没死成，你们心里是不是特别不甘心，啊！！！”
　　江六上前，他知道江砚郬已经开始没有理智了。
　　再这么下去。
　　他清醒过来肯定会懊悔的。
　　江六的胳膊仅仅是碰到秦瑶，就被他怒声吼了一句：“滚出去！！”
　　江六手悬在半空：“爷，您冷静一点。”
　　江六知道这是个时候说什么都没有用，但他绝不能把秦瑶独自留在发病的江砚郬身边，这太危险了。
　　秦瑶偏头看他：“你先出去。”
　　江六诧异的看着秦瑶，秦瑶冷静的道：“我知道，我知道该怎么控制。”
　　江六一步三回头的走出办公室。
　　秦瑶伸手贴了贴江砚郬的脸，躁狂有办法控制，只是需要点耐心。
　　江砚郬眸底一颤。
　　秦瑶捧起他的脸，亲了下去。
　　这次她主动亲吻他的唇瓣，男人薄唇里有薄荷的味道，还有一股浓郁的咖啡香气，她看着他的眼睛，“好香，你又背着我偷喝咖啡了吧？”
　　江砚郬没了动作。
　　仿佛身体里的那头野兽，真的因为一个主动的吻，给安抚了。
　　秦瑶伸手抱住他的腰，像抱了一个世纪那么久……
　　两人谁都没有开口说话。
　　良久之后，江砚郬失焦的眼神慢慢聚拢，逐渐意识到自己刚才做了什么过分的事情。
　　秦瑶柔软的手指松了松他的肩颈，杏眸涟漪的望着他：“现在可以听我把话说完了吗？”
　　江砚郬伸手又把人给搂在怀里，呢喃声里带着愧疚：“对不起……”
　　他躁狂发作的时候，没办法控制自己的情绪，秦瑶知道那件事情在他心里过不去。
　　所以，不怪他。
　　这事儿也怪不得别人。

第103章 刻意躲着秦瑶
　　听完秦瑶的话。
　　江砚郬逐渐意识到自己被聂心儿给坑了，恶狠狠的骂了一句。
　　秦瑶颤抖着手指拿着K-7的药盒，眼前泛起茫茫雾气：“江砚郬，你告诉我，这盒药你吃了多久？”
　　江砚郬沉沉的望着她，“没吃多久。”
　　秦瑶眼泪直接崩了出来，“没吃多久是多久？”
　　江砚郬认识她那么久，第一次见到她流眼泪的样子，她是怕他沾了不该沾上的东西，还是怕他死！
　　他指腹轻轻抹去秦瑶脸上的泪，缓慢出声：“你在岳湾被那个姓王的王八蛋喂药丸的时候，我也怕那是毒，你说现在是不是风水轮流转了。”
　　秦瑶以为自己那时候根本不喜欢他，现在可不就是风水轮流转吗？
　　她嫌他眼高于顶，总是喜欢拆他的台，可当看到他失意的一面，又忍不住心疼。
　　秦瑶记得那天岳湾的海风很大，冷风呼啸，她躺在江砚郬怀里什么都不用想，换做任何一个人，她都不可能那么安心。
　　那时候，他也是像她这般紧张。
　　原来，她很早之前就喜欢上他了……
　　秦瑶眼泪鼻涕一起流：“你必须戒掉，否则我就带着小野去找冷哥，你别想再见到你儿子。”
　　秦瑶哭着威胁。
　　萧冷在江砚郬这里就是个禁忌话题，尤其是从秦瑶嘴里说出来。
　　“你敢，你揭了我的底，还想把我儿子也带走，门儿都没有。”
　　两人又抱在了一起。
　　在军事基地见面的时候，眼前的这个人样貌没有太大的变化，但是江砚郬总觉得不一样，现在的秦瑶和以前的秦瑶不一样。
　　他侥幸的希望，秦瑶能否像从前那样骗骗他，假装在乎一下他。
　　相处在一起，他总是希望能从秦瑶现在的样子里，找到些当年的影子，直到这一刻，他才发现，他想要寻找的，并不是从前的秦瑶。
　　……
　　聂心儿刚下班，回到家里发现沙发上坐了个人影，黑乎乎的一团。
　　南薇接到萧崇峰的消息，让她护送聂心儿回M洲。
　　没错，聂心儿是幽门长老会的人。
　　长老会早就背着幽门的主子夜风城和烬洲勾搭到了一起，因为秦瑶杀了厉长老儿子这件事，夜风城怕秦瑶暴露，嫁祸给江砚郬。
　　聂心儿在M洲进修心理学，从一开始，她就不是奔着治病去接近江砚郬的。
　　厉长老不知道怎么知道她是江砚郬的心理医生，三年前就联系了她，并把她收入幽门，精心培养。
　　可她又不忍心直接杀了江砚郬。
　　厉长老教给她的杀人手段，她都没有在江砚郬身上用，她舍不得杀他，又得让江砚郬离不开她，只有用药物控制他。
　　南薇：“你不用怕，我是受厉长老所托，接你回M洲的。”
　　聂心儿狐疑，“长老给我的任务我还没有完成，为什么要回去？”
　　她不会那么做，她舍不得，K-7只要服用不超过半年，就不会轻易死亡。
　　她只要在这半年的时间里，坐上江太太的位置，再神不知鬼不觉的，控制住江砚郬的心理，到时候区区幽门她还需要放在眼里吗？
　　放眼整个S帝国，没人不敢把江太太不放在眼里。
　　江母那天请她去喝茶，那种林下风致，般般入画的气质，还不是江家给的。
　　南薇沉声：“你已经暴露了，你要是不走，我回去复命了！”
　　南薇都不知道发生了什么事情。
　　她光盯着秦瑶还不够，如今又给她安排新的任务，秦瑶那边也不知道怎么样了。
　　聂心儿不相信自己暴露了。
　　犹豫之际。
　　门外急促的脚步声传进耳朵，聂心儿和南薇都受过专业的训练，两人对视，顺着窗户一跃而下。
　　江砚郬的人扑了一场空。
　　让聂心儿给逃t掉了。
　　……
　　没了药物的作用。
　　江砚郬躁狂发作的次数越来越频繁。
　　他刻意躲着秦瑶，秦瑶见不到他，自会另外想法子。
　　红梦会所里。
　　前来消遣的公子哥叽叽喳喳的吵个不停，据说这里来了一个新的大美人，舞蹈跳的，那叫一个精彩绝伦。
　　灯光暗下。
　　身穿红色丝织裙子的秦瑶，出现在众人的视野里，她脸上挂着面纱，昏暗的灯光下，只能看见一双水灵的杏眼，笑起来，像只勾人的小狐狸。
　　底下轰动一片。
　　荡人心魄的音乐响起，秦瑶踩着舞鞋，宛如一只在飞的蝴蝶，姿态出尘如仙，仿佛将整个舞厅里的乌烟瘴气净化了那般。
　　她肌肤似雪，纤纤玉手，身轻如燕，背后漂亮的蝴蝶骨更是吸引人眼球。
　　江砚郬接到消息，到达会所的时候，秦瑶不仅上台跳了，还他妈快跳完了。
　　底下的男人被她迷倒一大片。
　　江砚郬气的差点一头栽下去。
　　要不是有江六在一旁扶着他，打圆场，他估计要冲上去把台上的女人给拽下来，“爷，您别生气，秦小姐这也是无奈之下，才出此下策的！”
　　江砚郬冷冷扫他一眼，语气寒凉：“这事儿你也知道？”
　　江六摸摸鼻子，看了看天花板。
　　陆泽见他来了，赶紧让座位，“砚哥，这你要是不来，就没意思了。”
　　祁呈连忙倒酒，想到他胃不好，就给他倒了小半杯的样子。
　　无比懊悔的道歉：“砚哥，我是真不知道聂心儿是那种人，对你我有责任。”
　　江砚郬和他碰了杯，“这事儿也不怪你。”
　　都是和他一起长大的兄弟，起初也是为了他好。
　　祁呈：“这杯兄弟我干了。”
　　顾馨然环着胳膊冷哼：“当初是谁，我嘴皮子磨破都不信我，你们这些男人，不仅眼瞎，还心盲。”
　　祁呈脸红了一阵，“馨然，你给祁呈哥留点面子行不行！”
　　顾馨然没好气的说：“还好我砚哥哥没事，要不然我饶不了你。”
　　顾馨然还是像小时候一样，处处都想着江砚郬。
　　陆泽和祁呈都比她大。
　　叫他们俩从来都是连名带姓，不高兴的时候，就是死陆泽，死祁呈。
　　江砚郬目不转睛的盯着秦瑶看。
　　顾馨然撅嘴，不过也承认，秦瑶确实长得好看，这次的事情，要不是秦瑶发现的早，还不知道要变成什么样呢！

第104章 这辈子只求她一个
　　秦瑶一曲结束。
　　震耳欲聋的掌声传遍整个舞厅，平息之后，还能听见男人们吹口哨的声音。
　　平时不会有人一直都待在舞厅，今天却挤满了。
　　都是来一睹秦瑶舞姿的。
　　虽然看不清女人的脸，但就光看那身段，眉眼间的魅气，绝对是数一数二的美女。
　　看不清脸反而更引得那些人好奇。
　　秦瑶一连两天在这里无偿演出，江砚郬要是再不来，她都要怀疑自我的魅力了。
　　周茉朝秦瑶招了招手，对于秦瑶男女通吃，迷倒这么多‘迪人’这件事上，她骄傲的不得了，“瑶瑶，你孩子的爹终于现身了，要去坐坐吗？”
　　秦瑶淡淡朝那个方向瞟了一眼，对上一双冷森森的桃花眼，嘴角一勾，倔强的吐出俩字：“不去。”
　　周茉递了张纸巾，给她擦汗，不明白的说：“你费这么大的劲，不就是想见他吗？”
　　“谁想见他了，他爱回来不回来，关我什么事。”
　　秦瑶拧开矿泉水瓶，灌了大半瓶下去，身边搭讪的人有不少，女孩子勉强回几句，男人她统统不搭理。
　　独自上了车，就停在会所门口对面的马路旁。
　　也不急着开走。
　　江砚郬准备追出去。
　　一条手臂横在他胸前，祁呈因为聂心儿那件事，心里愧疚的紧，一个人闷闷的喝了好些酒，在他没来之前，就有点上脸了。
　　这会儿整个人醉醺醺的，咽下一口气之后，指着自己说：“砚哥，我祁呈身为医者，但我治不好你。”
　　“你说我是不是庸医，十几年行医资格证我他妈的白考了！”
　　江砚郬微微皱眉，“别这么说。”
　　他们几个从小一起长大，几家都是世交，江砚郬这辈子，也就交了这几个知心的朋友。
　　小时候整天混在一起，今天不是你闯祸了，就是他又挨教训了，如今个个都年过三十，到了而立的年纪，时不时还可以约出来喝喝酒，说说话，也实属不易。
　　祁呈心里不是滋味，他是真的感谢秦瑶：“砚哥，其实秦瑶这人也挺好的，要是能老老实实待在你身边，也挺好……”
　　三年前。
　　看到他躺在病床上那样，祁呈是真的觉得他这兄弟太脆弱了，不就是一个女人吗，想要什么样的找不着，不过后来，祁呈也想明白了，他那时候真要是想报复，就算把烬洲翻个遍，也得把人给揪出来了。
　　可是，他没有那么做。
　　他一直在等她回来。
　　江砚郬现在耳边还能听见有人议论刚才那段精彩的古典舞，轻笑了下，他又有什么办法：“她要是能老实，那就不是她了。”
　　没一会，祁呈喝的连话都说不清楚了。
　　江砚郬看了眼江六，叫他：“六子，你把他送回去吧。”
　　“那您呢？”
　　“她应该没走。”
　　江六奇怪了，他刚才明明看见秦小姐出了会所。
　　江砚郬找了个清闲的地方，从兜里掏出来烟盒，笼着打火机偏头点烟时，眸光顿了下，烟也没点，在指尖夹着，疑惑的问了句：“怎么出来了？”
　　顾馨然看着眼前濯濯尊贵的男人，他语气很冷，不带任何感情的那种冰冷。
　　可是，顾馨然记得他从前不是这样的。
　　从前的江砚郬，在她上小学时被别的男生欺负的时候，会帮她狠狠的教训欺负过她的人，因此被教导主任罚了，当着全校师生的面，在周一升国旗的主席台下面不着调的念着检讨书；
　　会在她做错了事情不敢回家的时候，亲自送她回去，挡在她面前说：“阿姨，馨然她小孩子脾气，这也不是什么大事，你说的她都听进去了，是不是啊馨然！”
　　边说边眼神示意她赶紧给她妈认个错。
　　顾馨然双手握紧了包包链条，她还没开口，就被江砚郬推着肩膀给推了出去，他皱着眉说：“这里烟味太大，你跑这里来干什么？”
　　两人来到二楼阳台。
　　顾馨然猛然抬起头，一鼓作气的问道：“砚哥哥，你不喜欢我是不是因为，我没有秦瑶漂亮？”
　　她第一开始见到秦瑶的时候，把人车给撞了，她对秦瑶的第一印象不差，戴着墨镜都给人一种美到窒息的感觉。
　　她身在娱乐圈，什么样的美女没见过，唯独秦瑶，是她站在秦瑶面前，都会觉得自卑的程度。
　　秦瑶平时没那么多心思花在打扮上，就是一种浑然天成的美丽，这样的女人，没有理由不让男人着迷。
　　她可是大明星，S帝国最红最火的女明星。
　　在聂心儿面前趾高气昂，但在秦瑶面前，却提不起一点自信。
　　聂心儿得意的时候，她都怀疑砚哥哥眼睛是不是瞎了，她嘴上骂了祁呈，骂了陆泽，江砚郬她是在心里骂的。
　　总之，她输给秦瑶可以，输给聂心儿，她死八百年都不会瞑目。
　　江砚郬笑着，他从一开始，就是把顾馨然当作妹妹看待。
　　年少时，他像对待亲妹妹一样，对她比对祁呈和陆泽好多了，直到有一次期末考试，要把书搬到教师办公室里，中学时候就属书最多，顾馨然搬不动，只好来找他。
　　他无意间发现英语书里面夹着的一张贺卡。
　　他本无意打开，但是又怕这小姑娘早恋，别被别人骗了，他倒要看看是哪个不要脸的混蛋敢勾引他江砚郬的妹妹，拳头打不死他，也得让他掉一层皮。
　　后来发现，原来他就是那个混蛋。
　　之后，他便开始疏远她。
　　明面上不关心她的事情。
　　那时候虽然不懂太多，但至少分得清是友情还是爱情。
　　顾馨然一追就是十几年，她今年刚好三十岁，一直没谈过恋爱。
　　她一直坚持，不信有人会比她更合适待在江砚郬身边。
　　江砚郬只是笑着摸摸她的脑袋，像小时候一样的语气，调笑着：“我们馨然可是大明星，怎么可能不漂亮呢。”
　　顾馨然一下哭了出来。
　　江砚郬小时候没少哄过她，其实顾馨然算是很幸福的了，顾家就她一个独女，顾父顾母宠着，顾老爷子和老太太就更不用说，还有他和祁呈、陆泽护着，在学校里呼风唤雨的，那时候女生里的大姐大见她都得绕道走，生怕得罪她。
　　江砚郬手搭在她肩膀的时候，突然就想，要是他能早一点遇到秦瑶就好了。
　　不知道秦瑶小时候掉眼泪，有没有人哄一哄她！
　　他轻声说：“人到了三十多岁，玩心就淡了，我想追求的不多，我就想和她有一个家。”
　　他拍了拍顾馨然的肩膀，语气认真：“馨然，早该往前看了，砚哥哥这人心眼死，不撞南墙不回头，这辈子只求她一个。t”
　　顾馨然哭到最后几乎无声了。
　　她看着男人的背影消失在黑夜里，眼泪唰唰的掉，怎么那么难过，亲耳听到答案，比暗恋了十几年还痛……

第105章 又做梦了
　　秦瑶在车里等的有些不耐烦了。
　　好看的眉毛皱起，终于，她拨了通电话出去。
　　没响两声，对方直接给她挂了！
　　“……”
　　居然敢挂她电话！！
　　刚想骂人，副驾驶上的车窗玻璃被人敲了两下，就见他晃悠悠的站在车门外，西服外套搭在胳膊肘的位置，白色的衬衫规规整整的穿在身上。
　　秦瑶从里面打开车门，男人坐了进来，满身的酒气。
　　秦瑶竖眉：“喝酒了？”
　　男人低低出声：“嗯。”
　　他颧骨处有些红，后调了座椅，勉强把那双长腿放在一个舒服的位置上，揉了揉眉心。
　　“我不是说了，不许喝酒的吗？”
　　他抬起眼皮，冲她笑了下，低声喃语：“祁呈和陆泽他们……”
　　秦瑶也没管，拧动车钥匙，一脚油门轰出去，一点都不温柔，差点把他给甩吐。
　　江砚郬给自己系上安全带，夜色茫茫，车窗户降下来一半，他吹着冷风，突然说：“你刚刚管我的样子，有点像我妈管我爸那样，我爸年轻时候也喜欢喝酒，我妈就罚他不许进屋睡觉。”
　　秦瑶哼了一声：“哦，那你今晚也别进来了。”
　　“这么说，你承认你是我老婆了？”
　　他如墨般的黑眸展开笑，甚至眼角处笑出细纹，那只串着佛珠的温热掌心裹住她的手腕。
　　秦瑶顺着被他带进坑里，无奈的皱了皱眉头：“你是你，我是我，我在开车，你别拽着我。”
　　江砚郬挑了挑眉，撒手，不以为然的说：“你早晚得是我老婆。”
　　……
　　到家了门口。
　　秦瑶才发现，他睡着了。
　　脑袋歪着，睡相依旧很好看，秦瑶伸手戳了戳他的脸，“别睡了，到家了，赶紧下车。”
　　被人吵醒并不是件愉快的事情。
　　他剑眉微蹙，一把将她拉了过来，眯着眼睛拱了拱后背，“吵什么，三天没睡过一个好觉了。”
　　秦瑶隐隐有些心疼，“谁让你有家不归？”
　　“你以为我不想，我是怕吓到我儿子，我不想让他知道，他有一个精神病爸爸。”
　　秦瑶愣愣的看着他，语气严肃起来：“江砚郬，我不许你这么说自己。”
　　他只是摸摸她的脸，淡淡的道：“好，我不说。”
　　可是不说，不代表他没有病。
　　少年时期，他也爱玩，很调皮，深得家人宠爱，不知天高地厚，因为一场事故，一切都变了样，他也不再是曾经那个无忧无虑的少年！
　　他不知道他的病什么时候会再次发作，聂心儿那句伤害到身边的人，失去拥有的一切，像魔咒一样，一遍一遍放映在他脑子里挥之不去……
　　他没有立刻上楼。
　　喝了酒，他怕熏着孩子，提议在客厅里休息一会。
　　秦瑶没说什么，自顾自地上楼。
　　佣人正在给秦钧野洗澡，秦瑶对着还在水里玩小黄鸭子的孩子笑了下，转头对着佣人道：“我来吧！”
　　秦钧野看着她身上穿着的红色衣裙，笑眯眯的夸赞她是世界上最好看的妈妈。
　　秦瑶给孩子哄睡，还不见江砚郬上来。
　　佣人早早休息，客厅里漆黑一片，她踩着拖鞋走近，在他面前蹲下来。
　　管家煮的那碗醒酒汤他也没动，早都凉透了。
　　他一条胳膊横在眼睛上，似是睡着了，西装外套不知道什么时候掉在地毯上。
　　秦瑶捡起地上的外套，搭在沙发扶手上，皱着眉小声嘀咕：“多大人了，这也能睡着！”
　　她无情的把人给晃醒，“唉，起来，回房间睡。”
　　男人缓了好一会才睁开眼睛，看到是她，又把眼给闭上了，头歪在沙发背上，喃喃道：“又做梦了……”
　　这三年里，他回江洺公馆的次数掰着十个手指头都能数的过来。
　　伤好之后，江洺公馆那么大的房子，他无论待在哪儿，处处都是秦瑶的影子。
　　那段时间，他时常自言自语，公馆里的佣人看了都觉得奇怪，秦小姐明明走了，为什么他还要对着空气说话。
　　他出现幻觉了，他不得不搬出去住。
　　这几年，几乎常年住在酒店，在江氏附近的酒店，长期包下套房来住。
　　他实在熬不下来，就回去看看，家里一切都没变，就连秦瑶随口夸赞过年用的那几张贴纸，他都没让人撕下来。
　　除了一起堆的雪人被太阳照化了之外，其它能保留的，他一样没动。
　　祁呈就喜欢点些后劲极大的酒喝。
　　导致他醉的不省人事，嘴里说着秦瑶听不太懂的话，什么‘一千多个日日夜夜’、‘何时能回来’、‘为什么不要我了’之类的……
　　秦瑶拖着他沉重的身体，按下电梯。
　　他们住二楼，一般都不走电梯。
　　江洺公馆最高有十二层楼，奢华高档，大到不用平衡车根本逛不完的程度。
　　秦钧野睡觉不老实，这个又醉的不省人事，喝了那么多酒，半夜肯定要闹胃疼。
　　她只能扛起重任。
　　一下子照顾两个。
　　本来想着把他塞进次卧，已经到主卧门口，他又重的要死，秦瑶干脆把他带进主卧了。
　　秦钧野这小家伙压根没睡着。
　　瞪着两只大眼睛看着醉倒在床上的男人，秦瑶去浴室拿了毛巾，给他擦脸擦手。
　　嘴里碎碎念：“怎么不起来继续喝了，你不是很能耐吗……”
　　秦钧野皱了皱眉，在江砚郬侧脸上亲了一口，对着秦瑶道：“妈妈，你不要再说了，爸爸挣钱养家很辛苦的！”
　　秦瑶：“……”
　　这才几天。
　　这么护着。
　　秦钧野小脸靠在男人肩头，小手轻轻的摸着男人的脸。
　　他还小，脑子里没有醉酒的概念，但是看着他老爸微微皱起的眉头，以及秦瑶给他擦脸擦手的动作，他判定，醉酒一定不舒服。
　　他帮着秦瑶给江砚郬换上真丝睡衣，胖乎乎的小手，使了不少劲，秦瑶看的都有点嫉妒了。
　　夜里。
　　只要江砚郬一动，秦瑶就把温热的手心贴到他的腹部，慢慢的打着圈。
　　江砚郬紧紧的贴着她，整个人跟考拉似的挂在她身上，脸埋在她颈窝的位置，秦瑶都怕他会不会喘不过气。
　　推了几次，也推不动。
　　就随他去了。
　　她也很困了。

第105章 墓园
　　翌日。
　　江砚郬皱着眉头缓缓睁开眼，右边胳膊上缠着一条肉乎乎的小短腿，小脑袋趴在他身上，肩头处那块布料，浸湿了一大片，是孩子流的口水。
　　这会儿天还没有亮。
　　秦钧野身上的被子不知道被他踢飞哪里去了，似是把他当成了暖炉。
　　江砚郬察觉到他小脚的温度有些凉。
　　孩子的身高还没有他的胳膊长，他伸了伸手，丝毫不费力气的把孩子的小脚给包住。
　　秦钧野贴着他的肩膀哼唧了两声。
　　日上三竿。
　　秦瑶一睁眼，听到的第一句话是：“你昨天都没给我洗澡！”
　　男人站在床边，垂眼看着她，黑眸里带着审视。
　　浑身干净清爽，显然已经沐浴过了。
　　秦瑶支起身子靠在床头，理了理乱糟的头发，刚睡醒鼻音有些重：“要不要脸啊，我以前怎么没发现你脸皮这么厚？”
　　江砚郬单手插兜，理所当然的道：“我喝醉了，让你照顾我一下都不行啊？”
　　“不行。”
　　江砚郬扯了扯嘴唇，眯着眼笑：“嚯，你这个狠心的女人。”
　　秦瑶白他一眼。
　　见他今天穿着特别正式，穿了一身的黑色，随口问了一句：“你上午有事儿啊？”
　　大周六的也这么忙？
　　江砚郬神色正了正，黑眸瞬间暗淡几分，沉声说：“今天是我姐的祭日，要回老宅一趟。”
　　秦瑶微愣一下，随后心脏猛地一颤。
　　江澜月她……也是她妈妈生前唯一收过的徒弟！
　　江砚郬不清楚秦瑶心里在想什么，只道：“我中午会在老宅那边，吃饭不用等我，下午回来陪儿子。”
　　秦瑶点了头。
　　当他要走的时候，一只白皙的手拽住他的袖子，抬眸眼巴巴的望着他：“你该不会又跑的没影？”
　　江砚郬愣了下，想到昨天晚上香艳的场面，咬着后槽牙道：“不敢，您多有能耐！”
　　两支舞跳的，他在外面应酬，都听说了，她的光荣事迹。
　　脸色沉着，语气又酸又臭：“都快成红梦会所的招牌人物了，我哪敢惹您？”
　　秦瑶又放心的躺下，淡淡的说：“别当缩头乌龟，什么大不了的事情，你躲得过初一，还能躲得过十五。”
　　江砚郬下意识反驳：“我……”
　　第一次有人拿他这样比喻，秦瑶挑了挑眉，看着他欲言又止的样子，笑道：“你什么你，到底走不走？”
　　江砚郬伸手捞起搁在床头柜上的黑壳手机，“走。”
　　他又拐去了一趟儿童房，和秦钧野那小家伙亲了一会儿之后，才出门。
　　上午十点。
　　江家和谢家的车队一路缓缓开进墓园，春日里天气不错，嫩绿的枝叶随着微风拂动，碧空如洗的天空，太阳都是暖烘烘的烤t着。
　　江澜月生前最爱的花是百合。
　　一行人手里拿着的无一例外，都是散着淡淡香气的百合花。
　　江母看着那小小的石碑，心头一酸，底下躺着她女儿这件事情，她花了十几年的时间还是没能接受，手指微微颤抖着出声：“澜月，妈妈来看你了……”
　　江砚郬心里也不好受，一只手虚扶住他母亲的胳膊，想说什么却始终没办法开口。
　　江父两鬓间新长出来好些白发，他已经过了六十岁，带着细纹的脸上透着沧桑感，沉沉的道：“澜月啊，遇哥儿现在出息了，考上了江大，我和你妈妈都替他高兴。”
　　江遇考上江大这件事，江父心里别提多骄傲了，他絮叨了不止一遍。
　　江父偏头，没忍住的抹了一把眼泪，缓了一会儿才道：“遇哥儿今天忙着考试，就没和我们一起过来，不过孩子说了，晚些再过来看你。”
　　江母把头靠在儿子怀里，眼泪止不住的流。
　　她的女儿也不过二十多岁的年纪……
　　上天为什么要这么狠心的夺走她的生命！
　　两家祭拜完之后。
　　一起回了老宅吃饭。
　　谢秉初和江砚郬两人站在院内的荷花池边上，谢秉初点了根烟，白烟袅袅的绕在高挺的鼻梁，深吐一口气：“萧冷那边保密工作做的严，能接触那东西的，都是他过命的手下。”
　　江砚郬两只手随意的搭在池边扶手上，脸上情绪复杂，那是她姐姐的遗愿，他一定要拿回来。
　　江遇是早产儿，江澜月生孩子那天，江父和江母都去了外地勘察项目，家里只有年仅十二岁的江砚郬。
　　尽管当时有管家和保姆陪着，但他那时候还只是个孩子，看到那么血淋淋的场面，也忍不住吓得腿软。
　　恰好祁呈那天来家里找他玩，一直在他身边陪着。
　　江澜月算不上运气好，生孩子的时候大出血，医生和护士出来找管家说明情况的时候，他直接听傻在了原地。
　　得知姐姐情况不好，他死死的盯着手术室门外，手脚冰凉，那一刻他只觉浑身都麻木了，陷入了一种极度可怕的环境里，整个人的意识都被抽走那般。
　　他不知道在手术室外面站了多久，医生倾尽全力是从死神手里救回来了，江澜月被护士推了出来，转到特殊病房，她虚弱无力的躺在那，告诉他说：“砚郬，别怕！”
　　江澜月知道他吓坏了。
　　或许在这时候，她已经意识到自己活不了多久，她本就是学医的，自己什么情况她定是清楚的很，像是交代遗言一样，拉着他的手说了许多话。
　　江砚郬就呆呆的听着。
　　这是他姐姐从烬洲回来之后说的最多的一次，只是没想到，竟是他最后一次听到姐姐的声音。
　　没过多久，心电监护仪上的机械开始滴滴的报警，江砚郬听的紧张，江澜月像是早已经做好了赴死的准备。
　　医生将他给推了出去，护士走过来拉上蓝色的隔帘，那一幕他永远忘不掉。
　　隔帘后面，便是阴阳两隔……
　　永不相见……
　　秦瑶骗他梦游之后，又装死，也是同样的场景，差点没把他给吓死！
　　江砚郬认真想了下：“我姐在烬洲，是拜的什么人做师父？”
　　谢秉初熟稔的弹了弹烟灰，S帝国情报局不养闲人，这个早就摸清楚了，不过那时候这个信息没什么用，因为那人已经死了。
　　“她可是个厉害的人物，烬洲的神医，姓温好像是，不过已经去世很多年了，查不到什么线索。”
　　“她有没有什么后代，或者亲近的人？”
　　“没有。”谢秉初想了想，“但温神医之后，烬洲有个小神医，来无影去无踪的，古怪的很。”
　　江砚郬敛眉，沉声说：“那就先查一查这个小神医。“
　　两家人一起吃了午饭。
　　之后江母把儿子叫到茶室，问了他为什么要看心理医生这件事。
　　江砚郬知道他姐的死，也给了他妈不少打击，没说实话。
　　江母显然不信，“砚郬，不跟妈说实话是吧？”
　　江砚郬笑着，搂着她的肩把人给往外面推：“老舅和舅妈要走了，你不出去送送？”
　　江母：“我还没问完呢！”
　　江砚郬垂眸，笑着道：“您儿子能有什么事，就是最近压力有点大，没怎么休息。”

第107章 江遇又在哪骂我
　　江遇考了一天的试，从寝室走的时候，上铺的人猛地弹坐起来，语气欠搜搜的问他：“小遇遇~准备去哪里鬼混呀？”
　　江遇住的是学生高级公寓，房间很大，两人一间。
　　正在和他说话的是商文旭，江遇大学的同班同学，兼好室友。
　　听他这语气，江遇冷哼：“滚，小爷去哪关你屁事！”
　　商文旭裹好被子，只露出一双眼睛，笑得一脸贱：“回来帮我带盒烟，荷花就行，再加一桶面，一根肠。”
　　江遇无语，“怎么不懒死你？”
　　商文旭安安稳稳的躺好，理所当然的道：“懒人有懒人福气，有你就是我的福气。”
　　江遇要不是赶时间，一准拿鞋底上去抽他。
　　夜幕。
　　江遇最近表现好，没怎么闹幺蛾子，江砚郬就给他买了台他心心念的机车。
　　这会儿骑着他小舅舅给他买的最新配置的机车，驰骋在车水马龙的街道上。
　　红灯路口，停下。
　　调整了下坐姿。
　　随后，一双手放在车背上漫不经心的敲打，盯着红绿灯的秒数倒数。
　　今天是他的生日，他从来不过生日，因为他妈妈就是在这一天死的。
　　他拐了一趟花店，买了束新鲜喷香的百合花。
　　他把车停到离墓园还有一段距离的地方。
　　一个人慢悠悠的走着，他怕车声音太响了，会吵着他妈妈休息，他对这里很熟悉，小时候想妈妈了，会一个人偷偷跑过来。
　　但今天却是第一次在晚上来这里。
　　隐隐的有些冷清。
　　也不是害怕，他倒是希望世界上真的有魂，他也能亲眼见见他妈妈长什么样，和她说说话。
　　夜风凛凛。
　　萧冷捧着一大束百合花在怀里，双膝跪地，一只手拂去碑上飘来的几片叶子，动作温柔又带着小心翼翼。
　　随后才把花放下。
　　看到墓碑上的照片时，眸光猛地一顿，照片上是她十八岁的样子，少女笑容干净纯粹，美好的不可方物。
　　想到从前的种种。
　　江澜月一直都是美好的，是他破坏了这份美好！
　　他手指摸了摸照片上少女的脸，轻声说：“澜月，我来看你了，我欠你的，这辈子都还不起。”
　　寂静无人的墓地里，男人哭成了泪人。
　　他这辈子对不起的人太多太多了，好像他和萧崇峰也没什么两样，他哭着喊道：“澜月，下辈子我给你当牛做马，你想怎么折腾我都成，澜月，我对不起你啊澜月……”
　　“澜月，我后悔了……”
　　他视野模糊之际，好像听到少女清脆的声音在耳边响起：“萧冷……你有没有真的爱过我？”
　　声音有些不清楚，断断续续的不知道是不是萧冷的错觉。
　　一开始萧冷并不喜欢她，接近江澜月只是因为她是温知晚的徒弟，温知晚手里有他想要的东西，然而江澜月又是温知晚最信任的人。
　　可是后来……
　　他真的被女孩赤诚勇敢的爱意打动。
　　他不想连累她，也不求任何东西了，打算连夜把她放走，让她回到江都，他拉着她的手道：“我带你回江都，江家势力那么大，一定可以保全你的。”
　　他自始至终都没有想过害她，被萧崇峰发现之后，说他懦弱无能，被一个女人阻碍了，就把江澜月关起来折磨。
　　最后一刻，江澜月只知道在大局面前，他选择了所谓的大局，而放弃了她。
　　最后一刻她都死不瞑目。
　　但她不知道的是，萧冷只有那么做，才能保全她的性命，把她送回江都。
　　没想到最后，她还是死了！
　　接到江澜月死讯的那一刻，他一心只想让萧崇峰去死，替江澜月报仇，这么多年了，支撑他活下来的信仰就是给江澜月报仇。
　　萧崇峰最擅长的就是阳奉阴违，他会以最令他痛苦的方式，将他逼下台。
　　江遇晃悠悠的上来。
　　萧冷有所察觉，立刻起身，躲进车子里。
　　江遇盯着那束百合看了好久，也不管是谁送的，把自己的那束摆在最中间。
　　随后盘腿坐下来。
　　细细的说：“最近我一切都好，就是在学校里上学有点累，也不是身体累，就是心累，还高级学府呢，就是一傻逼学校，切~弄不完的活动，出不完的洋相！”
　　他掰着手指头：“还有啊，天天签到、填表、刷网课、宿舍楼底下成对谈恋爱的……”
　　“还有个步入懒癌晚期的室友！！”
　　此时，已经洗漱好，窝在被窝里打手游的商文旭突然打了个喷嚏，习惯性的顺嘴说了句：“江遇又在哪骂我！”
　　江遇说了好多话，最后都没什么话要讲了。
　　也不着急走，一个姿势坐久了腿都麻了。
　　他干脆大大咧咧的躺在墓碑旁，两只手往后枕着脑袋，看着天t上的星星，说道：“我就再陪您待一会儿。”
　　满天繁星，满目琳琅的。
　　像极了那句——耿耿星河欲曙天。
　　他说：“今儿天好，天上有好多星星呢，不知道您看不看得到！”
　　“小时候我小舅舅骗我，说你在天上呢，说你一直都在我身边，我知道那是骗我的，我又不傻！”
　　他看了将近有一个小时的星星。
　　看了眼手机，手撑着地坐起来，拍了拍身上沾着的草屑，“这会儿真得走了，要不然宿管该关门了。”
　　他蹲在地上，双手扶着墓碑，唇贴过去亲了亲照片上的人，“mua~”
　　黑色的大理石被夜风吹的很凉，嘴唇半天都缓不过来温度。
　　江遇起身，非常干脆利落的转身。
　　到了下坡的阶梯，抬手捂住眼睛，抽咽着哭了出来，眼泪流的满脸都是。
　　萧冷坐在车里看着少年的背影，那眼神闪烁着一股渴望的光芒，手指握紧膝盖，唇角微微发颤，性格不随他，也挺好的……
　　直到少年的背影消失在眼前，他才吩咐司机开走。
　　江遇情绪调整的快，机车停在学校附近的一条小吃街，打包了烧烤，带了冰啤酒，又拿了一整条烟。
　　推门进宿舍，喊了声：“儿子，起来吃饭了。”
　　商文旭狗鼻子，一个激灵从床上爬起来。
　　江遇把那条烟扔他桌子上，商文旭高兴的犯贱：“我就知道小遇遇对我最好了，对我最大方了！”
　　江遇烦他：“拱，拱粗去！”
　　烦死人。
　　商文旭见好就收，吃着羊肉串，“嗯，这好吃，你尝尝这个！”

第108章 人间烟火色
　　周日。
　　江砚郬在书房里处理公务，秦瑶伸了伸脑袋，吊儿郎当的语气，一听就没有什么正经事：“江总，您什么时候忙完？”
　　他有一瞬间像是回到三年前，那时候秦瑶就喜欢在他处理公务的时候找他。
　　没过一会。
　　书房的门再次被推开：“江总，您都已经是江都首富了，何必这么拼命。”
　　江砚郬边回复邮件边说：“我给我儿子以后打江山，你能不能不打扰？”
　　江砚郬自从有了儿子之后，干劲十足！
　　秦瑶笑笑，走了进来。
　　没心没肺的问了句：“那是不是你死了以后，你的钱都给小野？”
　　他那些财产，秦瑶虽然不清楚有多少，但可以用腰缠万贯，富垺陶白来形容。
　　江砚郬扯了扯唇角。
　　也不知道是气是笑：“我还活的好好的，就开始打我遗产的主意了，你这个女人，太可怕了吧！”
　　她以前都是直接坐他腿上的，因为他的书房里只有一把椅子。
　　江砚郬无奈笑了，拍了拍自己的大腿。
　　秦瑶很有原则的摆摆手，义正言辞的道：“唉，江总，这不合规矩，我只是一个小小的……”秘书。
　　还没说完。
　　就被人捞入怀里，稳稳的落在男人腿上。
　　“做作。”
　　江砚郬就俩字，语气还十分嫌弃。
　　还真的把自己当成秘书了？
　　秦瑶吞咽了一口虚无，目光落在他电脑上。
　　男人长臂揽着她，骨节分明的手指落在键盘上打字。
　　别说，他的手长得是真的好看，指节修长，指尖殷红。
　　一看就是养尊处优的一双手。
　　秦瑶看了会儿，眼皮有点疲：“你这地方是不是有什么魔力，我一坐你腿上就犯困。”
　　男人曲指叩了下她的脑门，能有什么魔力：“别往我身上泼脏水啊，困了就回去睡。”
　　他故意的捏了一把，好听的嗓音婉转低沉：“晚上也没让你干什么，怎么白天还一副受了多大委屈的样？”
　　秦瑶也不是完全不解风情，勾着一双潋滟的杏眼，端着明白装糊涂：“就是困啊，你晚上还要我干什么？”
　　江砚郬缓慢附身靠近，薄唇覆在她耳边，低低的道：“你就磨我吧。”
　　他本就不是个重欲的人，现在这种温水煮青蛙的日子过的也挺舒服的，要是在三年前，秦瑶可别想完完整整的走出这间屋子。
　　主要是现在的追求不一样，心境也变了，他脑子不单单只想着那种事儿，他求的是和她好好过日子。
　　秦瑶是带着任务来的，伸手把他电脑合上。
　　江砚郬不悦蹙眉，“干嘛？”
　　秦瑶拉着他起身，嗓音漫不经心的说：“走，带你去体验人间烟火色！”
　　“别闹。”江砚郬感觉莫名其妙，心里挂念没回复完的邮件：“我还有事没处理完，你要带我上哪儿去？”
　　秦瑶干脆利落：“走了。”
　　一个小时后。
　　一家三口齐齐站在市井小巷，江砚郬不确定的问：“来这里干嘛？”
　　秦钧野睁着大眼睛一个劲的摇头。
　　他也不知道。
　　西装革履的男人，干净锃亮的皮鞋，与这里格格不入。
　　秦瑶头上带了顶鸭舌帽，半张脸被帽子遮住，看不太清楚容貌。
　　倒是江砚郬那张风靡的俊脸，极为引人注目，不少逛街的人拿出手机拍他。
　　“哇哇哇，这个男的长得也太帅了吧！”
　　“好可惜啊，已经结婚生孩子了！”
　　“可惜什么啊，你看那小娃娃长得那么好看，他妈肯定也差不到哪去！”
　　原本一脸冷漠的江砚郬，听到这句话，不由的看了秦瑶一眼，脸色稍霁。
　　秦瑶来的时候没想那么多，谁知道这人穿的和刚从某大牌秀场上下来的男模一样，倒也不是气质像男模，气质远超男模，脸和身材惹的祸。
　　秦瑶把帽子取下来，卡在他头上。
　　还没卡上，又取下来松了松卡扣，不耐烦的抱怨一句：“你脑袋怎么那么大？”
　　江砚郬：“……”
　　男人的头围和女人的头围能一样吗？
　　在秦瑶把帽子给他戴上的时候，他突然伸手，凑到她耳边说：“我可不仅只有脑袋大……其他地方也挺大！”
　　秦瑶拍了一下他的胳膊，瞪他。
　　江砚郬笑了下，一手抱起地上的孩子，一手拉着她的手，五指沿着她的指缝，扣住。
　　秦瑶第一反应是他怎么又抱着孩子。
　　“都说了他自己可以走，你怎么老是喜欢抱着他？”
　　秦钧野超级喜欢被他抱着，视野高了很多，那些小商贩卖的什么他在下边都看不到，在爸爸怀里什么都看得到。
　　江砚郬偏头：“他小时候我都没抱过！”
　　“这和他小时候有什么关系？”
　　“我的意思是，我缺失了两年多，还能再抱他到几岁，再说了，我儿子又不重，多抱一会儿怎么了？”
　　每次说到他儿子的时候，那一脸的骄傲，恨不得告诉全世界，他有个儿子。
　　秦钧野很快被街上的东西吸引，笑嘻嘻的仰头：“爸爸，还可以再高点吗？”
　　江砚郬对孩子耐心十足，“当然。”
　　说完，便把孩子举过头顶驮在肩上，伸手拉着他的小短腿，秦钧野小手抓住他的脖子，满脸的兴奋。
　　秦瑶看弱智一样看着这两人。
　　自己一个人在后面环着胳膊走着。
　　男人突然回头，一脸嫌弃：“你走那么慢？”
　　他腾出一只手牵住她，从容的解释：“非要来这么多人的地方，不牵着你，走丢了怎么办？”
　　秦钧野搂着他的脖子咯咯的笑，奶声奶气的拆穿：“你就是想牵我妈妈的手对不对？妈妈不是小孩子，怎么会走丢呢！”
　　江砚郬笑着，用下颌蹭蹭孩子的小手：“我们儿子就是聪明。”
　　秦瑶忍不住嗤笑：“切～”
　　江砚郬斜她一眼：“夸我儿子，你也有意见？”
　　秦瑶就是觉得江砚郬有点太宠他了，不过多一个人疼他也不是件坏事，“没意见啊，毕竟您的遗产富可敌国。”
　　又提到遗产。
　　江砚郬脸色淡下来：“秦瑶。”
　　秦瑶抬眼，看着他脸色转变的如此快，突然的眉眼舒展，笑了笑，打趣说：“江总在哪儿学的变脸？”
　　她笑起来很美，尤其是猝不及防的笑。
　　一下子笑到江砚郬心里去了。
　　他不着痕迹的瞪了她一眼：“又不是在公司，你有劲没劲？”
　　一口一个江总江总的叫着。
　　他发现秦瑶就喜欢和他唱反调，在公司一点都不把他放在眼里，我行我素的，一回到家，变着花样的气他。
　　秦瑶：“那你说，我该叫你什么？”
　　秦钧野一脸兴奋的插嘴：“叫老公！”
　　秦瑶：“……”
　　秦钧野水灵灵的大眼睛转啊转，看起来很滑稽，脸上堆起笑：“嗯……别的小朋友，妈妈都是这么叫的呀！”

第109章 沾点烟火气
　　秦瑶伸手掐了掐他的小脸。
　　假装生气：“好啊你，胳膊肘往外拐是吧？”
　　秦钧野脑袋压在江砚郬头顶，嘟着小嘴认真的说：“可是他是我爸爸，又不是外人呀！”
　　没什么比这句话更让江砚郬开心，他只觉心都要被融化了，肩上重量有些沉，沉到他觉得，这就是他活着的意义。
　　他垂眸，用力捏了下秦瑶的手，说：“儿子都发话了。”
　　秦瑶视线被一家卖手工艺品的摊子吸引，漫不经心的道：“他说的不算，轮得到他做我的主，那还不得反天！”
　　秦钧野嘿嘿笑了声。
　　小手摸摸江砚郬怕他掉下去，搁在t他小短腿上的大手，安慰说：“别灰心哦，没关系，我会帮你哒！”
　　秦瑶算不上购物欲很强，看来看去，就选了个钥匙扣，一个喝水的杯子，准备付钱时，一脸不知所措。
　　江砚郬问道：“怎么了？”
　　秦瑶瞪他一眼：“都怪你，你非让我换外套，我手机在之前的那件衣服里。”
　　江砚郬轻笑，还能让她付钱！
　　江都夜里冷，还不是怕她冻着。
　　松开她的手，去摸自己口袋，半晌也愣住。
　　他手机在书房里，出门一般不会想着带现金，因为大多数时间江六都跟着，这些事情他从来不操心。
　　小商户老板皱了皱眉：“不买别打扰我生意，真是的，现在怎么什么人都有，穿的挺像样，兜里比脸干净。”
　　堂堂江爷哪里受过这委屈，只是觉得这人态度不好，做生意的哪有这种态度和顾客说话的，准备去评评理。
　　秦瑶连忙拉住他。
　　“你干什么，人家也没说错。”
　　江砚郬火气上来，拉都拉不住，非要给江六打电话送钱过来，“我现在就让江六过来，把这个铺子盘下来。”
　　“盘下来干嘛？”
　　江砚郬就是一时赌气。
　　秦瑶徐徐的道：“这都是个体小户经营的小本买卖，你以为都和公司销售部一样，都把顾客当上帝？”
　　秦瑶把他推走。
　　苦口婆心的劝道：“江佛子，咱沾点烟火气成不成，你不觉得这样接接地气也挺好的吗？”
　　江砚郬板着脸：“被人骂穷就叫好了？”
　　秦瑶突然笑了，他这辈子和穷这个字沾不上边：“好了，我们就逛逛，逛完这条街就回去。”
　　“好不好？”
　　他脸色难看，驮着秦钧野就往回走。
　　秦瑶跟在后面叹气，她就是想让他接接地气，说不定对他的病有帮助，他整天困在办公室，不是开会忙公务，就是去外面谈生意。
　　这样的日子太单一无趣了。
　　男人打开驾驶座的门，不知道在找什么，随后又把门给关上了。
　　他转身，把一个沉甸甸的皮夹包放在她手里。
　　秦瑶定睛一看，一时没反应过来：“干什么？”
　　秦钧野背靠着江砚郬，拉着江砚郬的两条胳膊夹在肩膀上，解释说：“钱包，他给你钱花呀。”
　　秦瑶一愣。
　　男人唇角微微上扬，还好今天没开其他的车，语气淡淡的：“你不是说，想要那堆破破烂烂的小玩意吗？”
　　秦瑶白他一眼，哪里就破破烂烂了？
　　打开钱夹，里面有差不多两万块钱，两摞一起，连白色的封条都没拆开。
　　她突然想到江母那天打电话说，他钱包里有什么照片。
　　钱夹里侧，果然有一张照片。
　　看清照片上的人，秦瑶嘴角缓慢上扬起弧度。
　　她记得这是江遇在某天的早晨给她拍的，阳光温暖，她穿着慵懒的绿色毛衣，发丝随意搭垂，身后都是手办和书本，颇有几分文艺气息。
　　不是丑照秦瑶就放心了。
　　“看完放回去。”
　　某人冷不丁的说。
　　秦瑶原本是想放回去的，一听他这语气，一身反骨涌了上来，“就不放。”
　　“这是我的照片。”
　　江砚郬伸手去拿，“放在我钱包里，就是我的，更何况，这是你不要的东西。”
　　他就是故意这么说的。
　　为了从江遇那小子手里要来这张照片，他答应了不少无理取闹的要求，这可是除了公馆里的那些东西之外，唯一的一张照片。
　　还有另一张是江遇和她的合照，他没要。
　　他怕时间久了，会忘记她的长相……
　　秦瑶听他这话，心里挺别扭的：“我没说不要。”
　　闻言，江砚郬眉眼勾着笑：“想要就要，不想要就扔掉，除非给句准话，否则，天底下没有这样的好事。”
　　虽然是玩笑话。
　　除了秦钧野没听出来之外，两人都心知肚明。
　　秦瑶冷静了一会儿：“你想要什么准话？”
　　江砚郬嘴角荡出笑，拉过她的手，身体撞了她一下：“就是……今生非江砚郬不嫁，这辈子最爱他之类的话！”
　　秦瑶刷新对他的认知。
　　反驳道：“你要不要脸，不就是张照片吗，我这人出了名的大方，回去我给你拍一百张。”
　　秦钧野这会儿被一些玩具枪吸引。
　　秦瑶和江砚郬站在孩子身后，他偏过脑袋，小声嘀咕：“刚才儿子都说了，你叫一声我听听呗！”
　　秦瑶一只手把他往外推：“走开，别烦我啊……”
　　“哎呀，你叫一声。”
　　“不叫。”
　　“就一声，一句，就俩字。”
　　“烦不烦……”
　　“你不叫我不给钱买了，秦秘书不是能屈能伸的很吗？这买卖不亏，叫一句。”
　　秦瑶气急，使劲打了他一下：“我叫你二大爷。”
　　江砚郬眉头深折，被打了，还是得乖乖付钱。
　　秦瑶越买越多，他提着东西，跟在后面，他还从来没有给人领过包，平时他买东西都不会自己提，要么是专柜直接送到家里，要么是手下来。
　　夜市不比那种高端的商场，江砚郬第一次直观的感觉到，原来两万块钱可以买那么多东西。
　　平时两万块钱，连他一条领带都不够。
　　花花绿绿的铺子，人来人往的巷口，冒着烟火的小吃摊，和一群不知道姓名的陌生人并排走着，似乎也没有他想象的那么糟糕。
　　他突然想起一句话——“市井长巷，聚拢来是烟火，摊开来是人间。”
　　不知道为何，越是这种嘈杂叫卖的环境里，他的心境反而比坐在高楼办公更加平静。
　　好像有些明白了，秦瑶带他来这里的用意。

第110章 你就是在乎我
　　夜市后面那条街，都是卖衣服的。
　　有一家专卖情侣装的店面，挤满了人。
　　秦钧野拉着两人的手，非要往里面挤，秦瑶是单纯不想买情侣装，江砚郬是觉得这里人太多了。
　　而且在这种地方，能有什么质量好的衣服。
　　他穿衣很挑，衣柜里不是某大牌，就是私人定制的款。
　　秦钧野拉了半天，没拉动，转过身，小脸瞬间垮下来，“哼，我不喜欢你们了！”
　　那语气又倔又委屈。
　　江砚郬二话不说，把秦瑶给拉了进去，“买一件，就当是哄孩子了。”
　　秦钧野瞬间乐了。
　　秦瑶蹙眉，这变脸也能遗传？
　　本来说是买一件。
　　但是试了试之后，江砚郬突然变了主意，又多拿了几套，果然，这家店人爆满也不是不无道理，穿着还真像那么回事。
　　秦瑶穿上之后懒得再脱下来。
　　一件白色的卫衣，正面是简单的字母图案，他那件是黑色的最大码，相比于平时西装革履的穿着，多了几分少年感。
　　她不脱，他也没脱。
　　秦钧野笑着拉着他们俩，点评道：“这才像话嘛，情侣就该穿情侣装啊！”
　　秦瑶反驳：“谁跟他是情侣？”
　　秦钧野笑嘻嘻的看着她：“妈妈，我觉得爸爸他挺好的，你确定不要考虑考虑和他结婚吗？”
　　秦瑶捏了捏他的小脸：“有你什么事啊？”
　　江砚郬戳了戳她的胳膊：“我儿子又没说错，你确定不考虑考虑？”
　　秦瑶用唇语和他交流：“考虑你大爷！”
　　当着孩子的面，她很少暴露本性。
　　江砚郬看懂了，一本正经的和秦钧野解释：“你妈妈答应了，她说考虑考虑吧。”
　　秦瑶：“……”
　　十点多点的时候。
　　秦钧野突然往秦瑶身上一靠，小手抱住她的腿，有些站不稳了。
　　江砚郬没怎么带过他，疑惑的问道：“怎么了，是不是累了？”
　　秦瑶把孩子抱起来，“不是，他就是困了。”
　　秦瑶对孩子的了解比他多得多，孩子这几天虽然看着和江砚郬比较亲一点，实际上，困了还是得搂着秦瑶才肯睡。
　　回到车里。
　　秦瑶把孩子放在安全座椅上，准备坐到另一边时，江砚郬回头看她一眼：“坐前面。”
　　秦瑶拉开车门，系上安全带，问他：“怎么样，逛夜市的感觉是不是没那么糟糕，而且你今天笑了好多次。”
　　闻言，江砚郬盯着女人的脸。
　　思索的好一会儿，斟酌着问了一句：“秦瑶，我要是一直这样，你会不会带着儿子离开我？”
　　车里光线很暗，他眉眼低垂着，仿佛刚才那个鲜活的江砚郬是假的一样。
　　“你又碰了吗？”
　　那些药虽然已经被秦瑶给扔了，但是依他的能力，让人去弄到K-7也不是件难事。
　　毕竟，有钱能使鬼推磨。
　　秦瑶看着他：“我问你话呢，你到底碰没碰？”
　　江砚郬不说话。
　　她压低嗓音，眼神里却满是怒意：“你要是想死我不拦着你，你能不能为小野想一想，他才刚有爸爸，你想让他幼年丧父吗？还是说你根本就不在乎？”
　　秦瑶从记事起，就没见过自己的父母，“我从小没爸没妈，所以，我小时候就活得连根草都不如，我不想让我的孩子和我当年一样，当初有小野是个意外，如果我知道你现在是这种半死不活的样子，我绝对不会生下他！”
　　男人眼眶猛然一酸，一把将他搂进怀里：“我没碰，我就是好几天没见你了，我t想你……”
　　秦瑶眼泪顺着眼角往下流，“那你还躲起来？”
　　江砚郬嗓音哽咽，还是问出了一直压在心里的那句话：“你是不是可怜我，才愿意留下来的？”
　　那批军火，谢秉初盖章通过了，钱也到了烬洲的国库，和她一起来的X组织的人都已经回了烬洲。
　　她已经没什么把柄在他手里了，江砚郬那几天没回来，也是在赌，同时也做好了放她走的准备。
　　他不是个完美无缺的人，他把选择权给她，是走是留他不做过多强求。
　　可是他又很矛盾，他舍不得放她走，她略施小计，就把他给骗回来了，也不是她有多能耐，就是想她了，想见她。
　　秦瑶突然改变主意，说实话，她就是可怜他，“我就是可怜你，我不想看你一个人堕落，我不想你跌入尘埃，我不想你沦为别人的笑柄，谁都可以来奚落你两句……”
　　江砚郬双手力道收紧，把脸埋在她颈窝，蛮不讲理的说：“我不管，你就是在乎我！”
　　秦瑶嘴硬：“谁在乎你了？”
　　江砚郬抱紧她，他想问很久了，又怕听到不好的答案，“你不走了，对吗？”
　　他不想再这样患得患失，他就要一句准话。
　　秦瑶缓了一会儿，才道：“那你以后得听我的，我让你干什么你就干什么？”
　　这个要求有点过分。
　　“那我岂不是很没面子？”
　　秦瑶语气稍变：“嗯？”
　　她也不是那么强势的人，其实，她挺喜欢江砚郬身上运筹帷幄，干什么都柔韧有余的劲。
　　换了种说法，“我说得是在戒药，和治疗这件事上。”
　　江砚郬毫不犹豫的答应：“那可以。”
　　他想了想，自己躁狂发作，手脚被困住的画面，有点难以接受，“你会嫌弃我吗？”
　　秦瑶捧起他的脸：“你傻了？”
　　“我费那么大劲，不都是为了你吗？”
　　“你真以为我喜欢在舞厅里跳舞啊？”
　　江砚郬大手覆在她的后脑勺上，吻了上去，秦瑶偏头，提醒道：“小野还在呢！”
　　“他睡着了，看不见。”
　　秦瑶都被他亲懵了，脑子里像浆糊似的，男人指腹捻了捻她粉唇上的光泽。
　　他说：“我知道你为我好。”
　　爱是相互的，江砚郬到现在还记得，秦瑶误以为他沾上毒之后的那个眼神，他敢确定，这辈子除了秦瑶之外，不会再有另外一个女人会这样对他。

第111章 我们结束了
　　日子一天天过去。
　　秦瑶越来越觉得不对劲。
　　她去查了K-7的纪录片，相当令人恐惧。
　　几乎是两三天就得发作一次。
　　可是，他和没事人一样。
　　秦瑶终于忍不住了，这天下午，江砚郬正陪着儿子在家里的游泳池里游泳。
　　孩子在水里嬉戏，笑声稚气。
　　秦瑶站在那，喊了句：“小野，你先上来，我有话问他。”
　　秦钧野乖乖上去，佣人给他披上白色的浴巾，抱了出去。
　　泳池里，男人身姿矫健，一个猛子扎到水里，像条灵活的大鱼，水性极好。
　　秦瑶皱着眉：“江砚郬，你上来，我有话问你。”
　　男人从水里探出头，摘了小框泳镜，卡在额前，朝她勾了勾手指：“你换了泳衣下来，咱俩比比游泳。”
　　秦瑶挑眉：“比就比。”
　　她回去换了件泳衣，披着毯子，露出一双修长均匀的美腿。
　　毯子取下来的那一刻，男人眼睛直了，扬了扬下巴：“把门锁上。”
　　秦瑶不解：“锁门干嘛？”
　　江砚郬一手支着大理石台面，义正言辞的说：“我怕你输给我太难看，一会儿有人过来，你面子没地方放。”
　　秦瑶哼笑，单拿游泳这一项来说，她还从来没有输过，顺手锁上门，“你是怕自己丢面子吧！”
　　她随意的热了热身，下水，笑着问他：“怎么个比法？”
　　江砚郬逼近，直直的看着秦瑶，秦瑶不由得往后，看他这眼神，有点不太对劲，连忙叫停：“不比了，我要上去。”
　　男人在水下的那双手，紧紧的搂住她的腰，泳衣很贴身，两人挨的如此近，身上的沟沟壑壑全都感觉到了。
　　秦瑶意识到这是个骗局，想往回游。
　　谁知道这男人力气这么大。
　　秦瑶只好岔开话题：“我……为什么没见过你药瘾发作？难不成你真有那个毅力抗住？”
　　毒瘾不是说戒就能戒掉的，它最多只能控制，只能克制自己保持不吸毒的状态，终身保持才算戒毒成功，期间一旦再次沾染，就等于前功尽弃。
　　如果人体没有大脑分泌的内啡肽，人体将承受极大的痛苦，全身各个关节像被蚂蚁啃食过一样，生不如死。
　　江砚郬眼神坦然，清澈明亮。
　　不像是吸食过的人。
　　秦瑶眼睛亮了下：“江砚郬，你该不会……”
　　江砚郬笑了下，搂着她的腰：“我没吃，第一次的藏在那个杯子里，被你拿走了，第二次准备吃的时候，电话里你莫名其妙一顿吼，不知道滚到哪里去了，我也没再找。”
　　会有这么巧合的事：“真的？”
　　江砚郬：“真的。”
　　“话说你从哪儿认识的人，祁呈说那种药物检验很费精力的，那么短的时间内，怎么做到的？”
　　秦瑶神色顿了下。
　　没回答他。
　　人在江湖，还是要留点底的。
　　看了他好一会儿，使劲打他的肩膀：“你故意的吧，看我这样担惊受怕你很得意？”
　　江砚郬把人给搂在怀里：“我得谢谢你，要不是你，我肯定就吃了。”
　　秦瑶挣开：“这两码事。”
　　江砚郬搂着她：“我承认，我有私心，不出这档子事，你又怎么会看清你自己对我的感情？”
　　K-7是最后聂心儿给他，他一粒都没吃。
　　意识到这只是一场试探，秦瑶气的七窍生烟，胸脯起伏：“你他妈有病，骗我有意思吗？我真是瞎了眼才管你！！”
　　她也不是成天没事干非要赖在江洺公馆，她不知道哪儿来的力气，甩开男人的手：“滚开，别让我再见到你！”
　　江砚郬脑子一抽，拉着她的手腕把她往身后推，薄凉的唇吻了上去。
　　秦瑶发了狠劲的咬他的唇，随后又一拳头打在他肚子上，那力道是真的大。
　　江砚郬不敢还手，只是控住她的手腕，这下他有点慌了，卑微的喊道：“瑶瑶，我错了，你别生气了好不好？”
　　秦瑶眼神凶狠，冷言冷语道：“你错了，呵！”
　　“您堂堂江家家主，向来不顾及别人的感受，你何错之有？错的是我，像个傻子一样忙前忙后的照顾你，其实你根本不需要这些，是我自作多情了。”
　　江砚郬从没见过她这种眼神，鄙夷中夹杂着失望。
　　他也没有一刻像这般慌过，像个做错事的孩子：“瑶瑶，我没有不顾及你的感受，我需要你的关心，我是真的……”爱你。
　　那两个字没说出口。
　　秦瑶蹙着眉打断：“你永远都是这样以自我为中心，我就不该爽约，那天晚上我就该回去的。”
　　江砚郬神色凝住，听出她话里的意思，嗓音沉了沉：“不该爽谁的约？在你心里，萧冷他是不是比我重要？”
　　他语气很重。
　　只要一提到萧冷这个人，他火气就要上来。
　　秦瑶想想这几天的荒唐，都觉得可笑。
　　果真是生了秦钧野之后，她母爱泛滥，动脑子想想，江砚郬怎么会缺人爱呢？
　　江洺公馆里数百名佣人伺候着，江家二老的宝贝儿子，蜜罐里头长大的人，人家又不像她似的，没人疼没人爱，她怎么会自大到觉得江砚郬离不开她呢！
　　她冷笑：“江都谁不知道江爷稍微皱皱眉头，整个江都城都得抖三斗。”
　　江砚郬箍着她的肩膀，反问：“你什么意思？”
　　秦瑶露出笑：“意思是，我跟你不合适，我们就到这吧！”
　　他从来没有尊重过她。
　　男人黑眸沉郁，压低嗓音说：“我等了你三年……”
　　凭什么轻飘飘一句话，就把三年多的感情给否决了？
　　许是气氛太过沉闷。
　　两人都冷静了一会，江砚郬脑子也清醒了，好声好气的拉着她手哄道：“对不起，都是我的不好，我和你道歉，或者你想要什么样的男人，你告诉我，我可以改。”
　　秦瑶却异常冷静：“我说，我们结束了，你听不懂吗？”
　　江砚郬把她困在怀里，他没见过秦瑶这么倔脾气的人，耐着性子：“不结束，不分手，我们永远在一起，你想结束，除非我死了，否则我永远缠着你，这辈子你都别想甩掉我。”
　　他就是这样固执。
　　秦瑶冷冷的说：“你喜欢我什么，脸还是身材，你想要我可以给你，但我只有一个要求，结束之后，放我走。”
　　江砚郬脸色铁沉，不可置信的看着她：“在你眼里，我就是这样的人？”
　　秦瑶盯着他，语调冷到极致：“你不是吗？”

第112章 木头疙瘩
　　泳池里起了些水花。
　　两人都在气头上，那火气大到恨不能把泳池给点燃了。
　　僵持好一会儿。
　　男人出声：“你真这么想？”
　　秦瑶对上他的视t线，语气十分肯定：“嗯。”
　　江砚郬不知道自己是怎么了，脑子里想得和嘴上说得完全对不上号：“好，我成全你。”
　　宽敞明亮的室内泳池里，男人掐着她的腰把她从水里捞出来，放到冰凉的大理石台面上。
　　太久没体验过了，导致他有点生疏，他知道这副身体是怎样的娇嫩，吹弹可破，甚至不敢太用劲。
　　可是，秦瑶始终板着脸，像看仇人一样看着他。
　　他前戏做到一半，做不下去了，下颌紧绷，嗓音低哑难耐：“我就让你这么为难？”
　　因为对面的人连个反应都没有。
　　惹得他兴致全无。
　　他把她从大理石地板上拉起来，最后解释一遍：“我不是有意的，一开始也没想过骗你，你可以跟我闹，打我骂我都可以，只要你能出气，但是我们永远不可能分开。”
　　秦瑶自始至终不去看他的眼睛，披上纯白的浴巾，双腿忍不住打颤，刚才他一番动作下来，她并不是全然没有反应。
　　她这辈子最讨厌欺骗，萧崇峰就是这样一步一步诱导她的，还好她趁早看清，没有傻到为他卖命的程度，否者她就算有十条命，也不够用的。
　　江砚郬这次是触及了她的底线。
　　楼下。
　　秦钧野兴致勃勃的玩着平板里的游戏，刚才在泳池扑腾了一会儿，秦瑶还担心他会不会着凉。
　　看这样子，江洺公馆里的佣人，早给他洗完澡了。
　　她不用太操心带孩子这件事。
　　秦瑶这两年一直围着孩子在转，在江洺公馆的这段时间里，她确实轻松不少。
　　男人不知什么时候站在身后，嗓音很沉：“我想把孩子带回去，给我父母见见。”
　　秦瑶想到江母那温柔的神情，她不反对江砚郬把孩子带回江家，她除了小莱之外，就没有其他亲人了，但是如果孩子跟着江砚郬，就不一样了。
　　小野说不定可以获得很多很多的爱。
　　秦瑶：“随你！”
　　……
　　维安科技总裁办公室内。
　　周茉八卦的上前，语气夸张：“想不到，江爷那种男人也会背地里装可怜。”
　　秦瑶面无表情的写着代码。
　　周茉看了眼时间，“晚上去不去嗨？”
　　秦瑶漫不经心的扫了她一眼，一根手指勾了勾她的领口。
　　挑眉：“印记消了？”
　　周茉好像那个被人强暴过后的良家妇女，装的一本正经：“瑶瑶，从今往后，我要改邪归正了。”
　　秦瑶笑出声：“你不是说，只爱身体吗？不爱人吗？”
　　“怎么个改邪归正法？”
　　其实周茉和她一样，都是慢热的性子，周茉外表看着和谁都玩的开，实际上，也就只有隐匿着组织里的那几个交心的朋友。
　　周茉把身体往后一仰，实实在在的和她说：“其实吧，我觉得我年纪不小了，二十多的时候觉着好玩刺激，可我现在三十多了，有点想找个人结婚了！”
　　“有对象了？”
　　秦瑶看她一眼。
　　周茉摇头：“找结婚对象，又不能随便从场子里拉一个过来，那是容易找的！”
　　刚才还一本正经的说想结婚了，才到下班的时间点，就拉着秦瑶去夜场。
　　两人才出公司门口。
　　秦瑶的手机就响了起来。
　　那边人说了什么之后，秦瑶面色发白：“冷哥，小莱她怎么了？”
　　半个小时前。
　　秦莱抱着书本从江大的法学教学楼里出来，刚听完一场法学教授的公开课，教授留了作业在论坛，供同学们课下讨论。
　　她翻找了半天。
　　看到的论坛十条有九条上面，写的都是有关校草的话题，偏偏这个论坛程序还没有分类这一项。
　　梧桐大道前方，一辆黑色的机车跟道闪电似的飞过来。
　　她光顾着低头看手机，没注意到那辆车子，等她反应过来的时候，只听有一男生焦急的大喊：“喂，让一让，挡着我道了！”
　　秦莱反应很慢，缓慢的抬头。
　　下一秒，便被撞倒在地。
　　黑色的机车猛地一个急刹，那男生破口大骂：“我操，你他妈故意碰瓷的吧！”
　　秦莱反应就是慢，腿上疼的厉害，半晌说不出来话。
　　身边人指指点点，有人看到了全过程，一女生站出来说：“她反应这么迟钝，晨少都说了让一让，她还跟个木头疙瘩似的，明显就是故意碰瓷，想沾上晨少！”
　　陈晨蹙着眉，撞到人没有一丝愧疚，弯着身子趴在机车前身，逗她：“喂，说你呢木头疙瘩，想引起我的注意也没必要用这么极端的方式，我这要是轰过去，你小命可就没了！”
　　男生想到后果，后怕的说：“我操，还好老子刹车及时，要不然老子还得去坐牢！我跟你什么仇什么怨啊，你这么害我？”
　　他说完，一旁看热闹的同学，纷纷小声嬉笑。
　　“就是啊，这种方式也太冒险了吧！”
　　“谁说不是呢，真的有人拿性命去榜上晨少，难不怪我当不了校园文的女主，我惜命……”
　　秦莱疼的嘴角抽搐。
　　梧桐大道旁边，就是篮球场，可别小瞧大家看热闹的好奇心，这会儿篮球场上的人都散了。
　　江遇投了三分球进篮，捏着球衣一角擦汗：“怎么回事啊，人都走光了？”
　　商文旭把球捡回来，拉着他的胳膊，催促道：“走走走，那边有热闹看。”
　　江遇漫不经心的走着，事故现场被人围满了，不过他一出场，凭着那张风靡全校的脸，妥妥的江大招牌，同学们自动让出一条道。
　　陈晨一看是他，立马端正态度：“呦，这不我遇哥吗？”
　　陈晨和江遇是高中同学，要说江遇，那可是一匹黑马般的人物。
　　曾经考过江都一中的全年级第一，可是谁能想到之前他可是倒数的成绩，江遇能上江大，始终是个解不开的谜题。
　　江遇看了眼地上的人，问他：“怎么了这是？”
　　陈晨解释道：“害，这位同学碰我瓷，为了追我也真是煞费苦心。”
　　江遇皱了皱眉头，他看倒不像是碰瓷，但是当着那么多人的面，他也没说什么拆陈晨的台。
　　他蹲下身，语气吊儿郎当的：“喂，同学，能站起来吗？”
　　看热闹的不少，就是没一个人伸出援手帮一把。
　　秦莱水汪汪的眼睛抬起，她长了一张标准的鹅蛋脸，脸部线条流畅，十足的美人胚子：“好像……不太能！”
　　说完她愣了下，眼前这位同学，不是霸榜学校论坛的校草吗！
　　她说话的时候，江遇只觉得如羽毛一样划过他的耳膜。
　　脸瞬间不由自主的红了。
　　不过这时候没人注意他，所有人的视线，全落在了秦莱那张漂亮的脸蛋上。
　　陈晨眼睛瞪大，这么漂亮？
　　怎么就让江遇英雄救美了？
　　瞬间后悔了。

第113章 教授
　　江遇绅士的把人给扶起来。
　　“走，我带你去医务室。”
　　陈晨把车钥匙随意的扔给一个男生，猴急似的道：“唉，遇哥等等我，我撞的人，我负全责。”
　　话音刚落。
　　一辆黑色大G稳稳停在路旁，秦瑶身上还是昨天那件白色的情侣卫衣，宽松的破洞牛仔裤，白色的运动鞋，看起来和女大学生没什么区别。
　　由于那辆黑色的大G实在是酷，引得不少人注意。
　　秦瑶那张脸暴露在众人视野中时，躁动的人群，突然间安静了。
　　仙女！
　　只能用仙女来形容！
　　美到窒息的那种……
　　让人双眼直愣愣的那种……
　　不少同学拿出手机拍照。
　　江遇抬眸，瞬间愣住。
　　“秦姐姐！”
　　“姐姐！”
　　江遇和秦莱同时出声。
　　秦瑶也没想到会在这里碰着江遇。
　　校医务室。
　　秦瑶看着校医给秦莱处理好伤口，随后才放下心来。
　　陈晨和罚站似的，站在墙边，一天遇见俩美女，呵呵，惊不惊喜，一下得罪两个。
　　这也是够炸裂的了！
　　江遇在学校里并不宣扬家世，但是陈晨知道啊，身为江遇的高中同学，江遇高中的时候，可比他嚣张多了。
　　连江遇都喊这位仙女叫姐姐，那这位肯定身份不一般。
　　正当陈晨琢磨的时候，周茉环着胳膊出声：“咳咳，是谁欺负我们家小妹妹了？”
　　周茉护短，念着都是没出社会的大学生，她说话已经够客气的了。
　　要是这事拿社会上说，周茉第一个用拳头。
　　陈晨第一次见到这么多美女姐姐，而且他刚才看到了，这位是开大G的美女姐姐，无形中给人一种压迫感。
　　他抬了抬手：“我……我我真不是故意的，我以为这位同学会让开的，谁知道她反应这么迟钝。”
　　秦莱这种慢吞吞的性子不是天生就有的，在基因研究所里，硬是被那些实验害的。
　　见周茉脸色冷下来。
　　陈晨连忙去拽江遇的球衣，儿子看爹一样的眼神：“遇哥，兄弟我这条命就交你手里了！”
　　这事儿还没完，校医室门口又进来一批人。
　　即便江遇和陈晨他们，不关心学校里到底有哪些排得上名号的领导，但是校长还是认得的，每次活动，他必有说不完的话。
　　极其耽误活动进程。
　　就为了这点小事儿，连校长t都惊动了？
　　陈晨觉得他完蛋了！！！
　　江遇瞪他一眼。
　　商文旭就在一旁看热闹，不过他的目光大多落在秦瑶和周茉身上。
　　谁不热爱看美女呢！
　　孙校长毕恭毕敬的伸手：“秦教授您来了怎么也不通知我们一声。”
　　江遇几人异口同声：“教授？！”
　　什么玩意！！！
　　他们没听错吧！
　　孙校长嫌弃的看了他们一眼，沉声呵斥：“是谁把秦教授的妹妹给撞了，赶紧过来给人道歉，学校是你们胡闹的地方吗？我在大会上强调多少次了，校园里骑车要时刻注意安全，你们都给我听到哪里去了？”
　　陈晨心里很慌。
　　这该不会要扣他学分吧！
　　救命，他可不想因为学分不够，不能顺利毕业。
　　陈晨认错态度极好，话说的也像样。
　　随后，孙校长又换了一副笑脸：“秦同学伤势要不要紧，用不用去医院看看？”
　　秦莱笑了下，温温软软的：“没事的校长，是皮外伤，没有大碍。”
　　周茉一手搭在她肩上，皱着眉：“怎么会没有大碍了，留了疤，以后多难看啊！”
　　秦瑶抬手指了指陈晨，在车上的时候，她黑了校园的监控，发生了什么她已经了解清楚了。
　　陈晨不是故意的，她也知道。
　　就是撞到人之后的处理方式，令她有点不满，毫不留情的说：“以后对我妹妹客气点。”
　　她都舍不得凶一句的小人儿，被人说成那样，秦瑶心里始终有些不舒服。
　　陈晨点头如捣蒜。
　　给秦莱赔礼道歉之后，这事才算过去。
　　一群校领导围在秦瑶身后，进了校长办的会客厅。
　　孙校长亲自端了茶水，笑容和善，探讨似的问：“秦教授去年高考数学最后一道大题出的精彩啊。”
　　秦瑶笑了下，“没被人骂就好。”
　　没被人骂就怪了。
　　江遇和商文旭悄悄的躲在门后面偷听。
　　商文旭小声说：“孙校长的意思，是不是说，仙女姐姐是高考出题人啊？”
　　高考出题人是什么概念，那是教研人员一般的存在啊！
　　江遇想到去年的高考，成绩出来的时候，他数学成绩是一百四十六，对答案的时候发现他只错了一道填空题。
　　那也就是说，他最后的大题和选择题都是全对的！
　　商文旭：“她真的是啊？”
　　江遇不予怀疑，认真的点头。
　　两人继续偷听。
　　后来说了一些关于教育上改革之类的事，江遇和商文旭听的云里雾里的，最后就听孙校长说：“正好今晚上院校有个活动，秦教授您要是不赶时间，留下来看看。”
　　秦瑶点了点头。
　　秦莱性子软，不拿出点态度，恐怕真的要被别人当成软柿子捏。
　　商文旭拉着江遇：“他们要出来了，快快快，躲起来。”
　　秦瑶站在门口，与同行的那些领导一起，她笑了下：“各位领导别送我了，我随意在校园里转转，晚上活动几点开始来着？”
　　身旁有人答道：“八点，到时候给您留好位置。”
　　秦瑶想了下：“我带着朋友一起来的。”
　　孙校长会意：“这个秦教授放心，位置有的是。”
　　看着那些领导走远，秦瑶清咳了一声：“遇哥儿，出来吧！”
　　江遇这才从门后面出来，上来就给了她一个大大的拥抱：“哎呀秦姐姐，我可想死你了！”
　　秦瑶有一瞬的怔愣。
　　看来江砚郬没有向任何人提起三年前的事情。
　　秦瑶对江遇始终有愧，看着他现在爽朗阳光的样子，颇有感触：“不错啊，江大都考上了？”
　　江遇还不知道自己怎么考上的吗？
　　秦瑶给他每一科都留了本习题。
　　相当于划重点了。
　　他没怎么费劲，就考上了江大。

第114章 你妹妹也叫秦莱
　　秦瑶瞅了眼他身旁站着的男生。
　　觉得有几分眼熟，好像是商德林家的孙子。
　　商文旭见秦瑶看他，眼神中闪烁欣喜，介绍自己：“仙女姐姐你好，我叫商文旭，旭日东升的那个旭。”
　　秦瑶淡淡点头。
　　江遇看商文旭如此殷勤，皱着眉给他一个十分嫌弃的眼神。
　　江遇有好多话，想和秦瑶说，打发商文旭回去了。
　　他边走边说：“你真的是高考出题人啊？”
　　秦瑶轻挑眉眼：“我看着像假的？”
　　江遇笑：“那你真的是江大的教授，你这么年轻，怎么当上江大教授的？”
　　秦瑶不着调的说：“我看着年轻，实际上四十多了！”
　　江遇：“……”
　　他看着像三岁小孩吗！
　　江遇一只手挽着秦瑶的胳膊，“秦姐姐，这么多年你去哪了？”
　　校园里风景不错。
　　傍晚的操场上，行至朝霞里，坠入暮云间，荡涤疲惫的心情。
　　校园里的节奏，还是比社会上慢很多。
　　秦瑶眼神跟着放空：“他没告诉你？”
　　江遇知道这个他指的是谁，他也疑惑：“我小舅舅就说你们吵架了，可是他心里明明有你，你房间里的东西，他可一直没让人动过。”
　　秦瑶从口袋里摸出烟盒，递给他一根。
　　江遇连忙摆手：“我不会抽。”
　　秦瑶笑了下，那笑极为痞气，漫不经心的道：“他还管你这个啊？”
　　江遇挠了挠头，有些害羞：“从小被管习惯了，现在倒不怎么管我了。”
　　虽说他现在已经十九岁了，成年了，但有他小舅舅在上头顶着，他觉得他永远是个小孩。
　　他最关心的还是秦瑶和他小舅舅之间的事，搓着手心，小心翼翼的问：“秦姐姐，你们当年到底发生了什么矛盾，你见我小舅舅了吗？”
　　秦瑶没回答，岔开话题：“你怎么不回家住啊？”
　　说到这个，江遇就难过。
　　一脸惆怅的说：“自从你走之后，我小舅舅很少回家，回家的次数不超过十次，我回家也见不到他，还不如住校，至少有同学陪我打打游戏。”
　　秦瑶指尖夹着烟：“那他为什么不回家？”
　　江遇分析：“还能因为什么，怕触景生情呗！”
　　秦瑶蹙眉。
　　没太明白什么意思。
　　江遇抬头看着红彤彤的火烧云，不急不慢的道：“我猜的，他有一次应酬回来，一个人坐在客厅发呆，我把他抬回房间的时候，你猜怎么着？”
　　江遇看了秦瑶一眼。
　　秦瑶：“该不会吐你一身？”
　　江遇摇头：“没，我小舅舅喝醉了倒头就睡，没见他吐过。”
　　“那天晚上，他嘴里喊的都是你的名字，秦姐姐，我小舅舅是真的喜欢你。”
　　秦瑶微愣了下。
　　所以，江砚郬一直住酒店，不回家，真的是因为自己？
　　半信半不信，掐了烟：“一个大男人，搞这么脆弱做什么？”
　　秦瑶觉得未必是情，也许是恨呢！
　　“秦姐姐，这不叫脆弱，他嘴上不说，都在心里憋着呢！你可是他的初恋啊！白月光！无人能替代，姥姥给他介绍了不少相亲对象，他连见都不见，最后我姥姥的要求是只要是个人就行！男的女的都不强求了！”
　　少年眼神干净清澈。
　　不由得让秦瑶想起那天，江遇站在她面前说：“你选我小舅舅吧，我以人格担保你会幸福一辈子的！”
　　时隔多年，秦瑶还是会被江遇的真诚打动。
　　她弯唇笑了下：“这周有时间回趟家吧！”
　　江遇有可能会是一个，非常疼爱弟弟的好哥哥。
　　江家人基因真是绝了。
　　江遇有几分随江砚郬，秦钧野那简直就是一个模子里刻出来的。
　　“对了秦姐姐，你之前不是说你叫秦莱吗？怎么你妹妹也叫秦莱？”
　　江遇搞不懂了。
　　怎么姐妹俩叫一样的名字。
　　秦瑶随意的鬼扯了一通，江遇叫她姐姐，一般不喊她名字。
　　江遇斟酌着问了句：“那秦莱她……有没有男朋友啊？”
　　秦瑶：“……”
　　江遇心里想什么都写在脸上了，秦瑶警告他：“打住，你趁早打消这个念头。”
　　晚会开始前十五分钟。
　　秦瑶的位置安排在孙校长旁边。
　　周茉跟着沾光。
　　秦瑶和孙校长客套了两句之后，就开始认真的看表演。
　　周茉把自己手机推到她面前，指尖点了点桌面：“瑶瑶，你看论坛。”
　　秦瑶：“你怎么连人学校的论坛都进去了？”
　　周茉社交多广泛啊！
　　她急于让秦瑶看手机。
　　秦瑶垂眼，就看见屏幕上的几个大字，不知道是谁发的帖子——#江大百年难遇最美校花#
　　这条帖子直登榜首。
　　底下点赞和评论远超其他帖子。
　　下面附着几张秦瑶的高清照片，她从黑色的大G上下来，身后是高大的梧桐树，一身简单清新的衣服，和女大没什么两样。
　　秦瑶没太在意。
　　想必今天之后，应该不会有人敢明目张胆的欺负小莱。
　　江遇跑过来重新加了秦瑶的微信。
　　少年大大咧咧的道：“秦姐姐，你妹妹就交给我罩着吧！”
　　秦瑶怕他打歪主意。
　　江遇摸摸鼻子：“我你还信不过吗？”
　　车里。
　　秦瑶看了眼后面坐着的秦莱，语气温柔：“小莱，腿还疼吗？”
　　秦莱笑了下：“不疼了。”
　　秦瑶深深的看了她一眼，心里不怎么好受。
　　小莱在基因研究所里逆来顺受习惯了，她没那么快t适应现在这个社会，“小莱，以后发生什么都不用怕，有我呢！”
　　秦莱明显的愣了下。
　　似乎还是不太习惯有人撑腰的感觉。
　　随后点了点头。
　　其实，小莱已经过了上学的年纪，秦瑶身为江大的教授，想塞进去一个学生不是件难事。
　　秦瑶是这样想的，校园比社会单纯，她送小莱进江大，就是一个慢慢过渡的过程。
　　如果小莱连学校都适应不了，更别说处处都要小心谨慎的社会了。
　　一步一步慢慢来吧。
　　秦瑶市中心的大平层里，就小莱和萧冷在住。
　　萧冷刚忙完一场竞标，小莱打电话的时候，他实在是抽不开身。
　　把小莱送回去之后。
　　秦瑶和周茉坐在车里聊了一会。
　　周茉：“小莱这性子是软了些。”
　　周茉和秦瑶都是女强人类型的，这件事要是换上被周茉遇上，陈晨那小子估计早被她拳头伺候了。
　　秦瑶沉默，缓缓吐出一口气：“听里面的人说过，只要不听话，就会被电击，小莱的性子是被他们硬生生给磨平的。”
　　就像不听话的刺猬，傲娇的玫瑰，施暴者会带上厚实的手套，一个一个的拔去它们身上自带的尖刺。
　　周茉骂了声：“大爷的，萧崇峰那个狗是真的丧心病狂！”
　　好好的姑娘，变成现在这样。
　　秦瑶看着她说：“茉茉，如果不是小莱，很可能被关进去的就是我。”
　　周茉噤了声。
　　她无条件支持秦瑶做任何事，慷慨的抱了她一下：“瑶瑶，你妹妹就是我妹妹。”

第115章 我不想她
　　回到家之后。
　　周茉点了些外卖，从酒柜上拿出她珍藏的红酒，和秦瑶盘腿而坐。
　　液晶屏大电视上，放着最近比较火的恋爱综艺。
　　“瑶瑶，咱们好久没这样轻闲的坐在一起喝酒了，说起来，你还是第一次来我家呢！”
　　周茉朝她挤眉弄眼：“要不然咱俩凑合凑合过得了呗！”
　　秦瑶瞥她一眼，打趣道：“我把下半辈子赌你身上，也别开公司了，估计整天忙着抓奸夫。”
　　周茉没好气的哼了一声。
　　电视里正放着男嘉宾阐明择偶标准，清朗的嗓音从电视机里传出来：“我希望以后的另一半，是比较能懂我的，care我，孝顺我的家人，比较顾家的那种类型。”
　　“那如果结婚了，我主外，她主内……”
　　周茉手里掰着小龙虾，点评道：“哼哼，这男的来节目里找保姆了。”
　　轮到采访第三个男嘉宾的时候，画风直接变了。
　　主持人：“您对您日后的另一半，有什么标准吗？”
　　那男嘉宾对着镜头温文一笑，模样上俊逸白嫩：“我没什么标准，我喜欢她就是标准。”
　　这句话一出。
　　周茉手里的小龙虾都不香了，直勾勾盯着电视里的男嘉宾看：“瑶瑶，这才是男人啊，正常的男人。”
　　现在这个社会，正常人不多。
　　“瑶瑶，那你有什么标准吗？”
　　秦瑶内心没什么反应，抓着红酒杯说：“起码不能骗我。”
　　从江洺公馆里出来，她有种喜忧参半的感觉，一边庆幸他真的没染上那东西，一边又觉得自己像个傻子一样，忙前忙后的被人耍着玩。
　　另一边。
　　江砚郬接到江遇的电话，“小舅舅，你猜我今天见到谁了？”
　　他刻意强调这个‘谁’字。
　　江砚郬提不起兴致，蔫蔫的吐出一个字：“谁？”
　　听完江遇的话。
　　江砚郬淡漠的嘴角勾起一抹笑，挺能耐，江大的教授可不是容易当的，江大里面随意拉出来一位教授级别的人物，那都是教育界的大佬。
　　秦瑶这年纪，居然能达到这么高的境界。
　　确实让你意外。
　　挂完电话之后。
　　江砚郬握着手机，背靠着真皮座椅，心里想了很多事。
　　或许，他根本没有认真的去了解过她，都是从别人口中听说的，虽然这个别人是他亲外甥。
　　他和秦瑶之间，孩子都有了，但好多事，都不明不白的！
　　他不明白当年秦瑶为什么那么狠心，又为什么过了三年才肯回来，当年的事情是否有什么难言之隐。
　　和她那个叫秦莱的妹妹有关联吗？
　　书房门口，传来窸窸窣窣的动静，露出一个毛茸茸的小脑袋。
　　江砚郬眼神很柔：“小野，是不是困了？”
　　秦钧野手里捧着一盒冰淇淋，吃的很香，明明是个不到三岁的孩子，说起话来跟个小大人一样：“很晚喽，大人也要休息的嘛！”
　　江砚郬合上钢笔，摸摸孩子的脑袋，“冰淇淋好吃吗？”
　　秦钧野语气夸张：“好吃啊，冰淇淋最好吃了！”
　　他挖了一大勺，递到男人嘴边，“你吃了我的冰淇淋，就陪我去睡觉，好不好？”
　　江砚郬嘴里蔓延着香草味道的冰淇淋，一把将他抱起来，都听儿子的。
　　洗完澡之后。
　　抱着床上的小肉团子亲了一会儿。
　　翻出秦瑶的电话。
　　内心思考着：不就是吵架嘛，总要有人先低头认错。
　　秦瑶觉得那相亲节目无聊，改了军事频道看。
　　里面播的是某国与某国又打仗了，飞机轰炸，满天炮火，伤亡惨重……
　　周茉抽了抽嘴角。
　　秦瑶却看的十分起劲。
　　明显比看相亲节目精神多了。
　　随着一颗炮弹落地，电视里做了消音处理，秦瑶搁在沙发上的手机突然响起，吓了周茉一大跳。
　　她还以为炸弹飞来了呢！
　　秦瑶笑她：“这点出息，手机铃声吓成这样？”
　　等周茉把手机递到她面前时。
　　秦瑶不笑了！
　　周茉忍的辛苦，“你孩子他爹，可真会挑时候打电话。”
　　“你赶紧接啊，我想听听像江爷这样的男人，是怎么跟人低头道歉的。”
　　周茉催她。
　　秦瑶把最后一个剥好的小龙虾塞进嘴里，摘了满是油渍的一次性手套，干脆利索的挂了。
　　另一边。
　　江砚郬靠在床头，手机放在耳边，正想着第一句话该怎么说呢！
　　听到忙音，脸都绿了。
　　他捞了捞在一旁玩平板的秦钧野，语气诱惑：“小野，想妈妈了吗？”
　　秦钧野低着脑袋正玩的尽兴。
　　“妈妈说她去找干妈了，叫我听话，不要打扰她。”
　　男人皱了皱眉头。
　　还不要打扰她！
　　这话说的，不知道的还以为外边有小情人了呢！
　　男人修长的手指戳戳孩子睡衣底下，漏出来的小肚腩，“打一个。”
　　秦钧野被痒的躲开些。
　　江砚郬不依不饶：“真的不想她？”
　　秦钧野痒的实在是受不了了，结束游戏，窝在他怀里，小嘴嘟囔：“明明是你想我妈妈了吧？”
　　男人嘴硬：“我不想她。”
　　秦钧野手指停住，转头看他：“你不想，我也不想，那不打了，这么晚了，说不定妈妈她都睡觉了。”
　　江砚郬看了眼时间，没到秦瑶睡觉的点。
　　第一次威胁儿子，长指捏住他的小脸：“我要是没记错的话，你今天吃了三个冰淇淋，两块小蛋糕。”
　　秦钧野还有点不习惯平时很宠溺他的老爸，突然这样威胁他。
　　怎么妈妈一走，爸爸就变了呢！
　　不情不愿的给秦瑶发了视频通话。
　　身后的男人瞬间换了副面孔，神采奕奕的，似乎还特别在意的理了理头发。
　　秦钧野托着肉乎乎的小脸，毫不留情的吐槽：“哎，大人怎么这样奇怪。”
　　江砚郬想见秦瑶，继续忽悠：“平板上玩游戏多不方便，你要是能说服她明天跟我们一起回去见爷爷奶奶，我给你买台游戏电视回来，怎么样？”
　　秦钧野一听游戏电视，全然忘记了秦瑶的交代，“好哇好哇～”
　　秦瑶原本以为是江砚郬贼心不死，电话不接，直接发来微信视频。
　　低头一看，是个可爱的头像。
　　弯了弯唇，接通：“小野宝贝，这么晚了，给妈妈发视频干嘛呀？”
　　她也只有在秦钧野面前温柔。
　　整个人都散发着母性的光辉。
　　周茉看见她这笑，都感觉自己被母爱给包围了。

第115章 砚郬哪来的孩子
　　秦钧野笑嘻嘻和秦瑶聊了一会儿。
　　身后有只大手一直在挠他肚子上的肉肉，他憋笑憋的脸都红了。
　　江砚郬在后面提醒：“说正事。”
　　这说的都是什么乱七八糟的！
　　秦钧野这才想起来，秦瑶盯着孩子身后那团黑色看，杏眼微眯：“我就不去了，明天我有事。”
　　秦钧野立刻答应：“好吧。”
　　江砚郬再也忍不住，脑袋闯入镜头：“好什么好，跟你说得你忘了？”
　　秦瑶唇角下压，眼神冷了几分。
　　江砚郬清咳一声，拉下脸面：“那个……我……”
　　秦瑶没等他把话说完，冷着脸挂断。
　　在挂断电话的前一秒，江砚郬听到有女人的声音在喊她：“瑶瑶，我洗香香在床上等你哦~”
　　男人瞳孔瞪大。
　　在床上等她！
　　这句话的暗含意味太过于明显了。
　　周茉也没收拾那些吃剩的残局，实在是难以下手，吃饱了就困，等着明天叫个收纳师，把家里调理一下。
　　“这人谁啊？”
　　江砚郬眉头拧成一团。
　　秦钧野把平板收回来，“系我干妈呀！”
　　江砚郬躺下，满脑子都是那句洗香香在t床上等她，两个女人搞得这么暧昧！
　　会不会有点太不正常了！
　　正常人会说这种话！
　　哄睡秦钧野，他跑到落地窗前拨了通电话。
　　陆泽正在酒吧想着能偶遇周茉呢，看见是他的电话，找了个稍微安静的抽烟区，“喂，砚哥，这么晚了给我打电话。”
　　江砚郬开门见山：“那个周茉，她是不是同性恋？”
　　陆泽一愣。
　　周茉同性恋，这怎么可能？
　　“她百分之一百的直女，怎么突然这么问？”
　　是不是直女，陆泽最有发言权。
　　想到将近凌晨的晚上，女人一身细汗的搂着他的脖子撒娇，陆泽眼底就饱含深情。
　　江砚郬听到周茉是直女，也就放心了。
　　顺道问：“你是不是真喜欢那个姓周的？”
　　陆泽如泄气的气球：“唉，我喜欢有什么用，她把我甩了，成天躲着我。”
　　江砚郬言简意赅：“追她。”
　　陆泽挑了挑眉，他向来不管这些事，怎么今天这么反常。
　　夜里十二点。
　　江砚郬辗转难眠，伸手去开手边的抽屉，里面什么都没有。
　　秦瑶收了他的安眠药，他很难睡得着。
　　他靠坐在床头，秦钧野踢掉身上的被子，拱了拱身体，嘴里迷糊着喊了句：“妈妈……”
　　江砚郬眉眼低垂，想到孩子是秦瑶一个人带大的，心里隐隐的有点难受，是他亏欠儿子太多了。
　　伤感之际，脑子里涌出想法，拿着手机，录了个视频给秦瑶发过去。
　　半夜。
　　秦瑶愣是被周茉给缠醒，周茉双手双脚挂在秦瑶身上。
　　秦瑶没了睡意。
　　起来上了趟厕所。
　　窝在沙发里坐着。
　　打开手机，就看见那条消息提醒。
　　她点开。
　　视频里，男人熟悉的声音传出来：“你说什么？”
　　随后是秦钧野那张放大的脸，喃喃道：“妈妈~”
　　男人大手摸了摸他的脑袋。
　　视频看完。
　　秦瑶点开下面那条语音，男人嗓音低沉，一字一句的说：“你儿子说梦话了。”
　　“他说他想你了，让你赶紧回来吧！”
　　秦瑶笑了下，反反复复看了好几遍那个视频。
　　这小家伙还算有良心。
　　不过就是这视频拍的，是什么死亡角度，把她儿子拍的这么丑。
　　她缓缓打出：【？】
　　本以为不会有回复，谁知道刚发出去，那边就神速的回了。
　　是张图片，男人骨节分明的手握着价值不菲洋酒。
　　秦瑶：【？】
　　凌晨三点多，他不睡觉，起来喝酒？
　　什么毛病！
　　江砚郬想到她应该是半夜起来，在酒精的作用下，发了一段肉麻的话：【自我反省过了，能不能给个机会弥补一下过失。】
　　秦瑶一看就知道他喝懵了。
　　他怎么可能轻易的低头。
　　索性也没搭理。
　　但是脑子忍不住想，他晚上喝那么多酒，是不是又睡不着失眠了，明天起来又该胃疼了吧！
　　第二天一早。
　　江砚郬看着手机里的聊天记录陷入沉思。
　　这确定是他昨晚发的！
　　揉了揉发涨的脑袋，发誓以后尽量控制脾气不吵架，后劲太大了。
　　江家老宅。
　　江母站在自家池塘边上，抓着一把鱼食，喂给养在池里的观赏鱼。
　　“砚郬说今天有大事宣布，到底是什么事啊？神神秘秘的。”
　　江父哼了一声：“搞什么名堂，我看啊，不如把心思放在结婚这件事上。”
　　江母虽然急，但这事也强求不了。
　　“老爷，夫人，回来了，少爷他还带了个孩子回来，那孩子可人的很……”
　　老管家话还没说完，江母一把鱼食全撒进池里，音量提高不少：“什么，孩子？”
　　江父有些心疼那些观赏鱼，会不会因此撑死。
　　江母直接用跑的，嘴里念叨：“孩子，砚郬哪来的孩子？”
　　看到客厅里坐着的爷俩，江母愣在原地，仿佛看见了儿子小时候的模样。
　　秦钧野笑眯眯的喊了声：“奶奶~”
　　江母似是没反应过来，木制四方椅上，坐着一身黑色小西装的小男孩，白皙干净的小脸，脆生生的喊她奶奶。
　　这一幕好像是在梦里才会发生。
　　她使劲拍了拍江父的胳膊：“我……是不是眼花了？”
　　江父也不太确定的揉了揉眼睛。
　　老两口大眼瞪小眼，尤其是看到小娃娃的脸，有种穿越时空的感觉。
　　江砚郬笑了下：“不是眼花。”
　　江母跑到儿子面前，“好啊你，翅膀硬了，这么大的事情，我和你爸都瞒着是吧？”
　　江砚郬不知道该怎么解释。
　　没一会儿，老两口就忘记找他算账的事。
　　争着抢着要抱秦钧野那个小家伙。
　　江母：“哎哟哟，奶奶的大孙子，太可爱了，快让奶奶抱抱！”
　　江父不知道该有什么动作，两只手虚护着，感叹道：“和砚郬小时候长得一模一样。”
　　从早晨到午饭之后。
　　江母就一直忙碌，也不知道在忙什么，就跟着小家伙屁股后面，带着他转转这里，看看那里。
　　秦钧野午睡。
　　老两口都舍不得移开眼。
　　江砚郬上来的时候，就听见他爸十分感谢的说：“老天开眼了。”
　　江砚郬无奈的笑了下。
　　站在他们身后，笑道：“他又不会跑了，至于吗？”
　　睡觉还得亲自看着。
　　江父脸上笑出不少褶子：“盼星星盼月亮，终于盼来这么个小人儿，你也是的，这么大的事，干嘛瞒着我和你妈！”
　　江母气得朝他皱眉：“老实交代，到底怎么一回事。”
　　三人出了房间。
　　江砚郬才交代了事情的原委。
　　“怎么没把秦丫头带过来？女人生孩子就是在鬼门关走一遭，我们家势必要拿出最大诚意来，你们俩的事，也要尽早提上日程，孩子不能在一个不完整的家庭里长大。”
　　江母徐徐的说着。
　　江砚郬不自然的看向别处。
　　江父一语道破：“和秦丫头吵架了？”
　　江砚郬没反驳。

第117章 敢惦记老子的女人
　　江母差点被儿子气死。
　　“你就不会让让人家女孩子。”
　　她细心的教导：“我看秦丫头够好的了，你和你孩子的妈较什么劲，这个面子就有那么重要？”
　　江砚郬低着脑袋听着。
　　语气委屈：“我没在乎面子。”
　　他要是在乎面子，还能被秦瑶扇了几个巴掌之后，仍然站在那无动于衷。
　　晚上，等江砚郬要带着秦钧野回去的时候。
　　老两口非常不舍的站在门口。
　　念着孩子小，感情要慢慢培养，江父江母也不做过多挽留。
　　生怕小家伙忘记他们，拉着小家伙的手说：“我的大乖孙儿，下次还来奶奶这玩好不好？”
　　江母那温情都快从眼睛里溢出来了。
　　秦钧野搂着江砚郬的脖子：“好啊，奶奶，我明天还来找你。”
　　江母高兴坏了。
　　江砚郬想到什么，对着江母道：“妈，之前照顾遇哥儿的阿姨退休了吗？”
　　照顾江遇的阿姨是当初精挑细选出来的，跟了江家几十年了，感情深厚，在照顾孩子这方面，比一般佣人细心很多。
　　江母连忙让人去叫。
　　阿姨今年也快五十了，不过还未到退休的年纪，资历深厚，有她帮衬着照顾小野，江砚郬放心不少。
　　阿姨慈善的笑着：“老爷夫人就放心吧，小少爷有我。”
　　江砚郬抱着他进了车子，给他系好安全座椅，阿姨为人和善，一路上和秦钧野说了好多话，逗他玩。
　　到家之后。
　　秦钧野由阿姨带着去游戏房里玩耍了。
　　江砚郬打了通电话给祁呈，叫他带些止疼的东西过来，他坚持了一天，这会儿疼的满头大汗。
　　祁呈恰好和陆泽一块。
　　两人就一起去了江洺公馆。
　　祁呈给江砚郬注射了一针止疼药，他面色才有所好转。
　　“砚哥，你昨天又碰了不少酒吧？”
　　祁呈猜测。
　　江砚郬皱着眉，不耐烦的说：“没有安眠药，我压根没法入睡。”
　　祁呈后来问秦瑶要了一份药物检测报告，后怕的说：“还好药被秦妹妹扔了，聂心儿简直没有医德，那药开的，是会吃死人的。”
　　陆泽靠在椅子上：“你说，秦小妹怎么那么厉害？”
　　他东张西望：“怎么没看见秦小妹，你们不是和好了吗？”
　　江砚郬脸色很沉。
　　于是，两人就一起给他出主意。
　　江砚郬不屑一顾。
　　“这不厚道！”
　　陆泽掏出自己的手机，点开微博热搜，“唉，有件事你肯定不知道。”
　　“什么事？”
　　陆泽边看手机，边唏嘘的说：“秦小妹现在可是百万宅男的梦中情人，多少人都惦记着呢！”
　　闻言，男人眉眼陡然冷厉起来：“谁他妈敢惦记老子的女人？”
　　陆泽一脸无辜，把手机递给他：“你自己看。”
　　秦瑶那条在江大的论坛，不知道怎么火到了微博上，现在微博上那条帖子，光点赞量就破了一千万，底下评论过百万——
　　【论颜值，还得看女大，我自愿沦为仙女后宫第三千位佳人！】
　　【娱乐公司老板在哪，导演在哪，立刻给仙女递合约，我要开始追星了。】
　　【道德在哪，尊严在哪，号码在哪，微信在哪，地址又在哪？】
　　【老婆老婆老婆，这次美到我了，你要对我负责！】
　　一个小时后。t
　　正在家里敷面膜的周茉接到助理小朱的电话，小朱语气很急：“不好了周总，我们和耀鸣的那个项目出了问题，那边负责人要求我们赔偿违约金。”
　　周茉：“什么？”
　　脸上的面膜掉到腿上。
　　她连忙起身换衣服，准备去公司。
　　秦瑶见她毛毛躁躁的，不由得问：“出什么事了？”
　　周茉边穿衣服，边解释：“和耀鸣的项目出了问题，耀鸣可是全公司最投入的项目，这个项目要是毁了，我们公司在业界的名誉可就完了！”
　　秦瑶皱了皱眉头。
　　“具体是什么问题。”
　　周茉提上包：“我也不太清楚，我先去公司看看。”
　　秦瑶点了点头。
　　周茉到公司了解完情况之后，给她发了条语音，反正大概意思就是，这件事不太好解决。
　　秦瑶换下睡衣，出了门。
　　周茉的车开走了，她看了眼时间，走到小区门口后，拿着手机叫网约车。
　　身后跟过来一辆黑色的迈巴赫。
　　停到她面前，降下车窗。
　　男人嗓音慵懒：“去哪儿，我送你。”
　　开着价值千万的豪车，那语气好像一个计程车司机。
　　秦瑶翻了个白眼。
　　不想和他待在同一个空间，气的忘记打车，就这么往前走着。
　　江砚郬不急不慢的踩着油门，：“错了，你就不能原谅我一下？”
　　秦瑶抿唇。
　　这人道歉的方式，真是别出心裁。
　　除了秦瑶，江砚郬哪给别人道过歉。
　　夜色寂静，路灯昏暗又暖黄，照在倔强的小人儿身上，那小人儿从上到下没有一处他不喜欢，像一团光点染在黑夜里。
　　男人眼里柔情似水，十分后悔。
　　“瑶瑶。”他一向都喊名字，很少这样叫她：“我错了。”
　　秦瑶自顾自的往前走。
　　他就在后面开车跟着，特别烦人。
　　“瑶瑶，别生我气了好不好，要不然你打我一顿，我给你出气好不好？”
　　秦瑶也不说话。
　　江砚郬说到最后，从陆泽和祁呈那里学的词语都用完了。
　　他一手拿着手机，一手控着方向盘。
　　现搜。
　　他看到几个有趣的。
　　对着手机念道：“长得貌若天仙，倾国倾城，美丽动人，冰雪聪明就可以任性了吗？”
　　秦瑶抿了抿唇。
　　江砚郬一看，还是没打算上车。
　　继续说道：“有一个菠萝去理发，他坐了很久，理发师也一直没有搭理他，菠萝就说：你理理我呀你理理我呀！”
　　秦瑶咬唇，倒不是因为他从网上找的话好笑，而是他一本正经跟念书似的说出来好笑。
　　江砚郬见人终于笑了，神色也跟着放松下来。
　　他停了车。
　　推开车门追上秦瑶的脚步，弯腰笑着去寻她的视线，任务完成一样松了一口气：“终于笑了。”
　　秦瑶仍旧不搭理他。

第118章 赔一百五十亿
　　江砚郬不知道怎么做为好，拉着她的手不放。
　　“怎么样才能原谅我？”
　　秦瑶抬头，指着他那辆车，中气十足的说：“你，上去，开走，离我远远的！”
　　语气停顿。
　　一句话分开说。
　　江砚郬莫名其妙的被逗笑：“你生气还挺可爱的！”
　　秦瑶直直的看着他。
　　江砚郬意识到自己说错话了，连忙正了正色：“不……我不是那个意思。”
　　秦瑶甩开他的手。
　　周茉家距离公司不远，秦瑶都走了大半的路程了，眼看着快到公司，被男人给堵住。
　　心里又烦又乱。
　　江砚郬没跟着上去，就等在那小公司楼底下。
　　祁呈站在他旁边抽烟。
　　陆泽在维安的会议室，见周茉进来，强压下心里的激动，勾着嘴角：“周总，别来无恙！”
　　周茉笑得一脸官方：“劳烦陆总这么晚了跑一趟，陆总能不能宽限几天，我保证一定填补上这个漏洞。”
　　陆泽本身就是黑客。
　　是维安负责这个项目的人出了纰漏，他原本不打算追究的，自己也能补上，可是谁让面前这个女人，提上裤子就不认人。
　　陆泽也是没办法了，板着脸冷声道：“周总拿什么跟我保证？”
　　周茉第一次见他这样官方，只好再打打感情牌：“我以人格担保，能不能看在往日的交情上，宽限几天。”
　　陆泽翘着长腿，轻笑：“人格，你的人格值几个钱？”
　　“因为你们公司的失误，耀鸣损失了上亿的资金，合约写的清清楚楚，违约金二十倍，周总看看怎么个赔法！”
　　周茉整个人傻了。
　　她低头翻着合同，二十倍那三个字像是无限放大。
　　把她卖了都不够补上的。
　　陆泽慢悠悠的补了句：“你还跟我谈交情？你有情吗？可能是有很多，只不过没分给我一分吧！”
　　他明里暗里讽刺。
　　这个女人到底怎么想的，明明前些日子谈情说爱好好的，突然说分手就分手！
　　陆泽到现在都想不明白，周茉她到底什么意思！
　　周茉眼里只有那巨额的违约金，百亿的违约金，她当初一时意气，高看了自己。
　　对上陆泽那双秋后算账的眼睛。
　　周茉直接摆烂，把合同一盖，在椅子上坐下来：“要钱没有，只有一条烂命！”
　　有句话叫，欠钱的都是大爷！
　　陆泽嘴角压低，笑容冷森森的：“既然这样，就等着法院的传票吧，我尽量让公司法务加班加点办。”
　　话音刚落。
　　秦瑶推门而入。
　　陆泽看见秦瑶有一丝的慌乱，差点就装不下去了。
　　“秦……秦小妹。”
　　秦瑶身上有股劲，陆泽说不出来到底是什么，反正他看着秦瑶那张五官精致的脸冷下来，就莫名有些害怕。
　　某种东西在无形中压制着他！
　　秦瑶语气淡淡的：“不就是钱吗？”
　　周茉伸手扯了扯秦瑶的袖子，小声提醒：“你账户里的那点钱不够，不够，不够的呀！”
　　她一个劲的给秦瑶使眼神。
　　陆泽挑眉：“秦小妹手头有？”
　　秦瑶被人尾随一路，心里正堵着呢，无比硬气的道：“放心，违约金会赔给你的。”
　　周茉仿佛石化了。
　　她知道多少钱吗，就赔！
　　陆泽欣赏这份勇气，站起身，双手随意的插进裤子口袋：“好啊，看在你的面子上，给你十天时间。”
　　他走后。
　　周茉彻底瘫软在椅子上，秦瑶坐下漫不经心的问出声：“要多少钱？”
　　周茉像个没有感情的报数机器：“耀鸣估计损失了七到八亿不等。”
　　网络安全这事要么不出纰漏，出了纰漏那就是一个无底洞，深不见底的可怕。
　　秦瑶还以为多少钱呢！
　　拧开桌子上的矿泉水，悠闲的喝了一口。
　　周茉：“我们大概会赔一百五十亿。”
　　秦瑶一口水喷了出来：“多少？”
　　周茉眼神空洞，“世界末日要来了。”
　　秦瑶：“……”
　　两人出来之后。
　　便看见江砚郬靠在车旁抽烟，指尖燃着一抹猩红，大半张脸被浓烟白雾笼罩。
　　周茉听秦瑶说过，他那五个零的车牌号。
　　余光瞥见男人冷白的手腕处，戴着色泽光润的黑色佛珠，两者加一起，认出男人的身份。
　　陆泽和祁呈一起回去了。
　　他专门在这里等秦瑶的。
　　周茉本来是同秦瑶并肩走着，不知道什么时候，退到她身后，说了句：“瑶瑶，你毕竟是他孩子的妈，你找他借钱，应该不用打欠条吧！”
　　说完，她推着秦瑶，把人推到这尊大佛面前。
　　秦瑶回头瞥她一眼。
　　江砚郬灭了烟，朝周茉点了点头：“谢了啊！”
　　抓着秦瑶的手腕，塞进副驾驶内。
　　周茉笑着看向高贵矜持的男人，净说好话：“哈哈哈，瑶瑶在我这住两天老是念叨你，说你是她的心肝儿……”
　　秦瑶出声打断：“周茉！”
　　还嫌不够丢人的！
　　周茉闭上嘴。
　　江砚郬回家的路上，眉眼舒展，心情好极了，想到什么：“你朋友说，我是你的心肝儿？”
　　秦瑶哼了一声：“这你也信？”
　　“信。”江砚郬看她一眼：“怎么不信？”
　　秦瑶懒得搭理他，反正她不回江洺公馆：“前面路口，把我放下来。”
　　江砚郬蹙眉，喊了她一声：“瑶瑶。”
　　秦瑶知道他耐心尽了，平静的道：“其实我们根本就不合适，分开对谁都好。”
　　江砚郬压抑了两天多的情绪，在这一刻猛然爆发，拍着方向盘吼了一句：“对谁好啊？”
　　秦瑶微微皱眉。
　　差点忘记他有躁狂症了。
　　正当秦瑶以为江砚郬会在这里掐死她的时候。
　　男人突然将她抱住，颤抖着身体和她道歉：“对不起瑶瑶，是不是吓到你了？”
　　她能清楚的感觉到江砚郬身体里的火热，以及他想强压住那股怒火的心。
　　男人大手捋着她的后背，在她耳边说：“瑶瑶别怕，我不会伤害你的，我只是情绪不太好，但是我会控制的，会好的，你给我点时间好不好？”
　　秦瑶吸了吸鼻子，伸手环住他的身体，好闻的沉香环绕在鼻尖。
　　她和一个病人计较什么？
　　他能控制成这样，已经很让人出乎意料了。
　　秦瑶不知道抱了他多久，直到他逐渐睡了过去。
　　秦瑶把座椅放平，才发现他嘴角渗出鲜红的血珠，额前冷汗堆叠，顺着额角往下。
　　翌日t。
　　等江砚郬从车里醒过来的时候，身上掉落了件衣服，白色的外套，沾着点茉莉的香气。
　　他把外套放在副驾驶的座椅上。
　　开着车子回了公司。

第119章 天降奇才的画家青木
　　周茉一夜没怎么睡。
　　抬眼看到秦瑶过来，连忙拉住她的胳膊，“怎么样，江爷答应借钱了吗！”
　　秦瑶咬着早餐，含糊着道：“我没提。”
　　周茉：“啊？”
　　秦瑶拉开座椅，按下电话让小朱进来，吩咐道：“上午应该会收到几个跨国快递，你帮我搬上来。”
　　周茉一脸疑惑：“什么时候了，你亲闺蜜马上就要去蹲大牢了，你还有心思收快递？”
　　秦瑶把早饭递给她。
　　嘴角浅薄的弧度狂妄张扬：“有我呢！怕什么。”
　　周茉没胃口。
　　只喝了杯热咖啡。
　　快递是上午十点到的。
　　秦瑶拆开来，是画家专用的画纸，另外一个小盒子里，是几枚象征身份的印章。
　　周茉转着钢笔：“你还会画画呢？”
　　秦瑶赚钱的法子多，画画只是其中一种，她觉得没必要，就没和周茉提起过。
　　周茉好奇的拿着印章在手边的A4纸上印了一个，两个特殊样式的字体映入眼底——青木。
　　周茉读出声。
　　一旁帮着整理文件的小朱愣住，“青木，是那个国际画协理事长的青木大大吗？”
　　周茉听不懂她在说什么：“什么画协？”
　　小朱给她解释一通，从小朱的话里，周茉听出是个牛逼轰轰的人物。
　　周茉盯着秦瑶，突然出声：“你要冒名顶替？”
　　“这事不能干，要是被人查出来，咱俩一起蹲大牢。”
　　秦瑶：“……”
　　她叹气，半挑着精致的眉眼看她：“我在你心里这么卑鄙？”
　　周茉憨笑：“不是，你到底搞什么名堂？”
　　秦瑶已经摆好了画纸，卷起袖子开始挣钱。
　　秦瑶这人比较佛系，不缺钱的时候永远不记得去赚，这下好了，一下子欠债一百五十亿。
　　一屁股的债务！
　　不愁没动力了。
　　中午吃饭前。
　　周茉和小朱忙完事情，站在她身后，不可置信的看着她手底下的画。
　　秦瑶收了笔，把印章盖上。
　　问身后的两人：“你们觉得这幅画，该起个什么名字呢？”
　　她画的春景，绿意盎然的。
　　周茉瞪大眼睛，秦瑶真的有两把刷子，她看见细柳，“叫柳枝怎么样？”
　　这名字起的，小朱都嫌弃。
　　小朱看了这画，已经确认秦瑶就是青木大大本大了，她一脸崇拜的看着秦瑶：“青木大大应该早就想好了对吗？”
　　青木的作品名字起的都十分有意义。
　　小朱在网上见过，说起来还有点骄傲：“那幅雪景图栩栩如生，飘零的雪花，洒在寂寥的街景，美的像是梦境，看起来又有一种恍如大梦初醒的感觉，所以它叫《梦醒》对吗？”
　　秦瑶眯着杏眸：“小朱不错啊！”
　　小朱手里拿着一个崭新的本子，紧张的攥着，语气恳求：“大大，能不能给我个签名。”
　　秦瑶大方的给人签了名。
　　周茉此刻大梦初醒：“你你你……真是青木？”
　　周茉对这些琴棋书画样样不感兴趣，上网查了一下，目瞪口呆：“你就是那个一画难求，用画笔构出山间万物，苍谷溪流，号称天降奇才的画家青木？”
　　秦瑶漫不经心的把本子递给小朱，不咸不淡的说：“嗯，天降奇才的我，正在为你卖画还债。”
　　周茉感动的要哭出来。
　　小朱小心翼翼的捧着落有青木大大签名的本子，还热乎着，最最关键的，青木大大就坐在她身边。
　　可是青木大大向来被人认作男人啊，“大大，我能不能问一下，为什么您以男人自称啊？”
　　明明是个漂亮到可以吊打整个娱乐圈的美女，为什么要以男人自称，而且，明明可以靠脸面吃饭的，偏偏还这么有才华。
　　秦瑶在废纸上提笔落下四个字——荡春游记。
　　那字写的神韵超逸，宛若惊鸿。
　　放下笔杆，慢悠悠的道：“我从来没说过自己的性别，都是他们瞎猜的。”
　　两个小时的时间，有人两个小时作出一幅绝佳的画作，有人两个小时想破脑袋，搞不定吹毛求疵的甲方！
　　小朱觉得老天爷是不公平的！
　　以后再也不喊老天爷叫爷了！
　　根本没把她当孙子！
　　来人间走一趟，奈何她只是个npc。
　　周茉为了犒劳秦瑶，大方的对着她和小朱道：“走吧，中午姐请客？”
　　秦瑶无奈的笑笑：“算了吧，没钱霍霍！”
　　周茉刚举起的手，尴尬的放了下来，她确实没钱挥霍了。
　　想到这个，她就生气，一是气她带的团队不够谨慎，捅出这么大娄子，二是气陆泽那个狗东西，摆了一副甲方爸爸臭脸的样子！
　　她靠着桌子，语气懊悔：“哎呀，这么多钱怎么还嘛！”
　　周茉承认，她心气太高了，管理隐匿者组织和管理一个公司，压根就是两码事。
　　维安科技比隐匿者让她费心多了。
　　“这个总裁我不当了，我逃走吧！”
　　秦瑶和小朱同时朝她看过去。
　　那眼神，像是她触犯天条，马上就要叫雷公电母过来降道雷把她给劈死！
　　周茉一个激灵，干笑：“哈哈哈，我开玩笑的，我怎么可能抛下你们逃走呢！”
　　下午。
　　秦瑶问周茉要了车钥匙。
　　周茉以为还像以前一样富贵：“我这有个挺靠谱一销售，小伙子人长得帅，明天找他看看车子？”
　　秦瑶指尖点了点她的脑袋，语气无奈：“小伙子人长得帅？”
　　她到底是奔着买车去的，还是奔着人家小伙长得帅去的。
　　还不等周茉狡辩，秦瑶撂下俩字：“没钱！”
　　咖啡厅内。
　　鸽子坐在最里面的位置，打开电脑忙着写程序，手边已经是第三杯咖啡了。
　　秦瑶到的时候就看见，他手指飞快的在写代码。
　　鸽子结束最后一个模块，把电脑合上，蹙着眉头和他说：“老大，最近组织是不是有困难了？怎么茉姐连这种小儿科的安全系统更新都接！”
　　隐匿者创立的初衷，就是为了攻坚各种难题，突破技术，挑战极限。
　　并不是为了图钱。
　　秦瑶大把大把的票子往里塞，大多花在发工资和更新设备上。
　　她抿了一口咖啡，点了点头：“是挺困难的。”
　　鸽子愣了一会儿：“啥？”

第120章 斗南一人
　　他不敢相信像他老大这种大事面前风轻云淡的人，面上露出了点很没有把握的神情。
　　秦瑶放下杯子，冷静的说：“我和茉负债一百五十亿！”
　　鸽子那双眼睛，都快掉进咖啡杯里了：“啥？！”
　　干什么能欠那么多钱？
　　秦瑶不想再提这个事，轻点下颌，“药拿出来给我看看。”
　　鸽子是药物研发中心的一把手，他推掉所有研究，这些天专门生产抑制抑郁和躁狂的特级药。
　　他拎出来一个黑色的布包，那些药物刚过临床试验，没有在市场发行，也没有包装，用柱状的瓶子装起来，不掺杂任何花里胡哨的东西。
　　鸽子打开给秦瑶看：“这些是目前能研究出来的，最适应于抑郁躁狂患者，副作用最小的药物了。”
　　秦瑶盯着看了一会儿。
　　鸽子不明白的说：“老大，你为什么这么着急要这些？”
　　秦瑶没说什么。
　　只道：“辛苦了，回头想要什么，微信联系我。”
　　秦瑶向来不搞虚假这一套，不给人画饼，她说了有报酬，就一定会有报酬。
　　鸽子笑着晃了晃手里的车钥匙，得意的道：“这辆车是真的合我意，老大你太跟我客气了。”
　　秦瑶：“你就说要不要？”
　　整个团队停掉原有的项目，这并不是鸽子一个人说的算，期间打点上头，犒劳下属，鸽子也花了不少。
　　这些他不说，秦瑶心里也跟明镜似的。
　　鸽子立马改口，他知道就算他不说，他老大也会用另一种方式给，甚至给的更多，还不如他直接要：“我那套房子小了，才八十平米，想要离我上班地方近点的。”
　　秦瑶爽快答应。
　　鸽子只以为她那一百五十个亿的债务是说着玩的。
　　谁能欠那么多钱？
　　他眼底的黑眼圈，快拉到眼袋那了。
　　这么短的时间里研制出这些药，不是件容易的事，秦瑶道：“鸽子，回去睡吧，养养精神，组织的事我和茉说一声，你不用管了。”
　　鸽子从兜里掏出护肝片，“这玩意儿我是离不开。”
　　……
　　傍晚。
　　夕阳照在江都市中心的高楼大厦上，高架上枢纽一环接着一环，像一条长长连接的丝带。
　　秦瑶单手稳着方向盘，路过江氏大厦，这座象征S帝国高企的建筑，并未停下，一路开到德心医院。
　　商德林正坐在办公室的窗边，悠闲的品茶。
　　秦瑶敲了敲门。
　　胡子花白的老人转头，眼神欣喜：“师父，您怎么来了？”
　　商德林是一脾气挺怪的老头，江都人人都怕江砚郬，唯独他敢在江砚郬面前咒他。
　　可是对上秦瑶，却十分的尊敬。
　　他知道这世间若是论中医医术，唯有她秦瑶能说是斗t南一人，一人而已。
　　他同时向往成为这一领域的斗南一人，即便如今高龄，他仍旧有这个梦想，对秦瑶崇敬又佩服。
　　秦瑶走进来，把黑色的布包放到他办公桌上，说道：“商德林，你下次去看诊，给他带过去。”
　　商德林一眼便知那是什么。
　　“师父为什么不自己给？”
　　秦瑶还在为江砚郬诓她这件事生气，压低眉眼，烦躁的说：“不想见他。”
　　商德林也是从他们那个时候过来的，端着茶杯，以长辈的语气说：“他可真够不识好歹的，这人呐，就是好了伤疤忘了疼，我看他是忘了他那三年是怎么熬过来的了！”
　　商德林每月都会去给他看诊。
　　自然也知道，自从她师父回烬洲之后，每次见到他，都是一副怎样的消沉。
　　那双黑漆漆的眼睛，像是早已被虫洞啃食，看不见光亮。
　　他这两次去见，明显的有鲜活气了。
　　他正感慨年轻人的爱恨情仇呢，突然被一道清冷的声音拉回思绪：“商德林，德心医院账上还有多少流水？”
　　商德林一愣。
　　德心医院经营这么多年了，秦瑶从来没问过钱的事，她这么说，肯定是遇到了什么难处。
　　商德林调出财务表，差不多有五百万左右。
　　秦瑶皱着眉，“才这么点？”
　　商德林性格节俭，每天上下班，就那辆骑了几十年的小破自行车，他惊诧的反问：“五百万还少？”
　　秦瑶挑了挑眉。
　　五百万和一百五十亿相比，芝麻粒点大。
　　秦瑶起身：“行，打我账上吧！”
　　商德林同时起身：“您最近是不是缺钱了？”
　　秦瑶没否认。
　　商德林给她出主意，“江都贵族圈子里，有好多西医治不好的病，如果你要是肯出诊，生死大事，诊金定然不会少。”
　　秦瑶也想过这个办法。
　　但是，江都贵族会让一个无名丫头去给人瞧病，即便她有把握给人延年益寿。
　　这事必须找个能和上流社会说得上话的人才行。
　　今天一天够累的了。
　　她现在只想回去睡觉。
　　周茉在公司里加班加点的赶其他项目，希望能多结点尾款。
　　秦瑶回到周茉的房子里，正泡着舒服的热水澡，周茉的视频发了过来，那边是灯火通明的魔都城市，这边是安逸舒适的泡澡浴缸。
　　周茉大吼：“瑶瑶，你居然抛下我自己回去了！”
　　秦瑶只露了张脸，大半个身子浸在水里，笑了下：“不还有九天呢，着什么急？”
　　秦瑶从小没有父母管教，多了几分随性洒脱的气质。
　　她在X组织里，从小被萧崇峰当成反面教材，说她不思进取，没有上进心，她又不傻，有那么多上进心给别人打江山，做梦去吧！
　　周茉忙的要死，刚挂断周茉的视频，江砚郬的微信视频打了过来，秦瑶原本不想接，谁知道放下的时候，手一滑。
　　男人那张棱角分明的脸出现在屏幕里，看着对面白色的天花板，问道：“你在哪呢？”
　　秦瑶两只手舒服的搭在浴缸边缘，淡淡出声：“你猜？”
　　江砚郬是听见不明显的水声，才道：“泡澡？”
　　秦瑶咬了咬唇，这都能猜到。
　　江砚郬站在周茉家楼底下，一手举着手机，一手托着胳膊肘：“洗完下来，陪我吃个饭。”
　　秦瑶下意识怼他：“您那小鸟胃还需要吃饭？”
　　江砚郬不气反笑：“啰嗦，我等你，你不下来我可不走！”
　　秦瑶没好气的切了一声。

第121章 亲你一下就叫禽兽
　　秦瑶磨蹭半个多小时才下来。
　　搭理江砚郬不是因为她消气了，而是有事找他办。
　　她哪有那么多脑子去画画，一天一幅不得了了，又哪有这样的好运气，像那幅《梦醒》一样被抬到八个亿的高价！
　　天底下也只有像江砚郬这种挥金如土的傻子，才会花八个亿，去买一幅画。
　　她穿着白色的薄绒衫下来。
　　江都地理位置靠北，说是春天，实际上晚上的温度不超过二十度。
　　男人一身单薄的黑色衬衫，身影修长清瘦，指尖夹着烟，视线直直的朝她看过来。
　　他伸手去搂她的细腰，被秦瑶躲开，触碰到男人冰凉的手指，蹙了蹙眉头：“你不会去车里等？”
　　江砚郬灭了烟，重新把人给搂进怀里，薄凉的嗓音传入秦瑶的耳朵：“我想让你一出来就能看见我。”
　　秦瑶挣开：“别动手动脚的，跟你熟吗？”
　　江砚郬这会没什么脾气，看到她的那一刻，仿佛工作了一天的疲惫感都消失的一干二净。
　　他心平气和的描述：“我怎么一看到你，就觉得这么开心呢？”
　　秦瑶望着他那双寒冰一样的黑眸，她知道他说得是心里话，虽然面上没什么表情，但这比昨天那些乱七八糟的道歉，真诚多了。
　　她嘴角勾着淘气的笑：“但是我一看见你，我就烦得慌。”
　　江砚郬：“……”
　　他今天车开的很慢很慢，舍不得踩油门一样。
　　每个红绿灯路口，都要停下来看看身边的人，秦瑶都被他看烦了。
　　“你不能开，我开！”
　　女人刚洗完澡，白色的薄绒衫衬得她娇俏可人，脸颊微红，唇色粉嫩，耳边发丝散着淡淡的香气。
　　就是长了一张不饶人的嘴。
　　脾气还倔得要死。
　　他怎么哄都哄不好。
　　江砚郬脑子一抽，看了眼红灯秒数，突然靠过来，压着秦瑶的后脑勺吻了上去。
　　霸道而肆意……
　　秦瑶脑袋后面被他的佛珠硌得慌，男人手指轻轻揉了下，移开唇瓣：“你怎么这么香？”
　　软香软香的，叫人痴迷。
　　他的眼神，只够证明他有多迷恋这个吻。
　　只不过，后面的车子已经等不及了，他只好继续往前开。
　　秦瑶咬着唇，骂他：“衣冠禽兽。”
　　江砚郬下意识的反驳：“亲你一下就叫禽兽，那还有比这更过分的，那叫什么？”
　　秦瑶一下子就懂了他话里的意思。
　　被吮的殷红的唇，吐出四个字：“猪狗不如。”
　　他说：“要是换做别人，估计今天也就到这了。”
　　但是江砚郬反而听出一丝别的意味，他的女人，骂骂他又怎么了，又不会少块肉。
　　厚着脸皮继续问：“我亲你，你什么感觉？”
　　秦瑶气的伸手打他：“江砚郬，你还要不要脸？”
　　就是这种略带矫情的辱骂，怒气横生的杏眸，好像这些全部表情动作，都是因为他一个人。
　　男人有时候就喜欢坏撩，他也不例外，被骂了，心里也爽着呢！
　　他顺势牵住秦瑶伸过来的手，沉声说：“你跟我说说话，我心里好受多了，你不理我，我干什么都没劲。”
　　他已经习惯了秦瑶身为他的秘书，每天正事不干一件，主要任务就是看着他不许喝酒，不许喝咖啡，准时准点吃饭。
　　他每次工作累了的时候，都能看见秦瑶翘着腿，没个正形的坐在他办公室的沙发上。
　　每每吃完午饭，秦瑶就去他的休息室睡觉，一觉睡到快下班，她才起来。
　　她起来之后，不管他还剩多少工作，她都要闹着回去，江砚郬一个今天的工作绝不会拖到明天来做的人，一次次为她破例。
　　结束工作，陪她回酒店。
　　江砚郬去外面吃饭，大多时间都会包场。
　　江六会提前通知西图澜娅餐厅，某个时间点不要再接待其他客人。
　　因为他不喜欢在嘈杂人多的环境中进食。
　　秦瑶看着满屋子的客人，还有点奇怪，仰头问他：“不像你的作风啊？”
　　江砚郬不知道什么时候，开始慢慢的变了，他对秦瑶多了很多纵容，他理所当然的道：“你不是喜欢这种？”
　　要不然也不会喜欢夜市那种拥挤的地方。
　　秦瑶默不作声。
　　这家伙，什么时候开始在意她的感受了！
　　一定是她的错觉。
　　整个进餐过程中，某人都摆着一张臭脸，牛排没吃几口就放下了，喝了几勺汤，完事了。
　　他这样显得秦瑶好像很能吃。
　　秦瑶吃了一份牛排，一份小甜点。
　　她擦了擦嘴，“我去上个卫生间。”
　　江砚郬点头。
　　秦瑶刚才就注意到他对面的几个男人一直在看她，果不其然，她才刚起身，后面的几个男人也跟着起身。
　　秦瑶站在厕所门口，挑了挑眉：“有事吗？”
　　这几个男人并非恶意。
　　他们亮出身份，说他们是狗仔，秦瑶在江大被人拍了照片传到网上，到现在微博上还挂着热搜。
　　狗仔消息多灵通，现在不少导演和娱乐公司，都想方设法的想要得到秦瑶的联系方式。
　　几张照片就能轰动这么大的，在他们狗仔职业生涯中，都难见。
　　如今见着本人了，更是预感她这位校花，出道即是巅峰。
　　实在是生的好看！
　　一男人道：“这位校花，能不能给个联系方式，现在不少公司都想着签你，这可是个好机会，江大固然名声高，可是现在这个社会错过了挣钱的机会，以后可就难了。”
　　秦瑶盯着他手里的相机，眸子精明：“联系方式可以给，但是这照片，得删了。”
　　狗仔要到联系方式，也是卖给娱乐公司的t老板，而且据说现在很多事业有成的成功人士，看了她的照片，都想着包她做小情人。
　　更有未婚的商界人士，对她一见倾心，想娶回家做老婆。
　　这个联系方式，估计能卖不少数。
　　又是校花，样貌生的绝美，又是江大的高材生，有这样的情人，或者老婆，那带出去，别提多有面子了。
　　狗仔当着她的面，删了那些照片。
　　也如愿获得一串手机号码。

第122章 我们和他们不一样
　　回去的路上。
　　江砚郬的私人电话像中了邪一样，叮铃铃的响个不停。
　　“喂您好，我们这边是新娱媒体的，有意愿加入我们新娱吗……”
　　男人剑眉蹙起。
　　没听完，就把电话给挂了。
　　喃喃道：“什么玩意？”
　　秦瑶憋着笑，适时插话：“可能是骚扰电话吧，你最近是不是买东西填电话号码了？”
　　江砚郬否认：“没有。”
　　直到第三个电话打来。
　　“江大校花你好，我是某某集团的刘总，最近在网上看到你的照片，觉得你应该是个很有涵养的女孩，不知道能不能请你吃顿饭？”
　　江砚郬偏头，视线锁着身旁的江大校花。
　　他勾着轻慢的语调出声：“江大校花？”
　　秦瑶心虚的别过脸。
　　随后，就听见男人一声急促的笑声：“刘总是吧？”
　　刘总一愣，怎么不是江大校花，反而是个男人？
　　这声音还有点熟悉。
　　江砚郬沉闷的点了根烟，不急不徐的道：“刘总这么有闲情雅致，请校花吃饭，不知道刘太太会不会一起？”
　　刘总：“你是？”
　　江砚郬很少人身攻击，但是前提是别把主意打到他的人身上，沉着声音说：“刘总年纪大了，头秃不说，记性怎么还不好了？”
　　刘总总算听出对面的男人是谁。
　　近期刚好有个合作在跟江氏谈，他们一起开过几次会，当然记得江砚郬的声音。
　　连忙道歉：“原来是江爷，小人有眼不识泰山，打扰江爷清静了。”
　　请校花吃饭的事，就当个乌龙翻篇。
　　刘总感慨，这有才又好看的女孩儿，还没出校园，就被人抢了，难怪他遇不到。
　　秦瑶坐在一旁，捂着肚子，笑得眼泪都要出来了。
　　尤其是看到江砚郬咬牙切齿的模样，那叫一个痛快。
　　男人把车停下，黑眸扫她一眼。
　　秦瑶一脸无辜的说：“我给你的电话不是图个方便吗？你江爷的名气搬出来，谁还敢请我吃饭？”
　　听她这么说，江砚郬是满意了，骚扰他，总比骚扰秦瑶好。
　　他有得是时间和精力，秒这些癞蛤蟆想吃天鹅肉的渣渣。
　　电话又打了过来。
　　江砚郬火力不减。
　　“李总原来这么深情？和李太太感情一定很深厚，这么会写情诗，不如改天约李太太出来，她一定不知道家里藏了个小李白！真是可喜可贺。”
　　李总：“误会误会，都是误会！”
　　“……”
　　秦瑶第一次发现江砚郬的嘴这么毒。
　　看来平时吵架，还是让着她了！
　　秦瑶手指戳了戳他的手臂：“讲完了吗？要不你直接换个号吧！”
　　“这不是拜你所赐。”
　　秦瑶把他的手机抢过来，关机放到一旁，斟酌着开口：“我……有点事，你能不能……”
　　男人身体放松的往后靠，偏头看她：“想借钱啊？”
　　秦瑶眸子沉了下：“你怎么知道？”
　　陆泽和他是朋友，这件事会不会里面也有他的手笔！问题是出在维安这边，但是合同是死的，人是活的，如果只赔七个亿的话，秦瑶还是可以拿得出的。
　　江砚郬勾着嘴角笑了下，“你以为陆泽是真的图那点违约金？”
　　秦瑶扯了扯唇，什么叫那点，她为了他口中的那点违约金，包括维安上上下下，忙得不可开交。
　　陆泽和周茉那点爱恨情仇，说白了就是海王碰上海后，反正秦瑶不看好这段感情，语气理智：“他们不合适，非要绑在一起，只能两败俱伤，谁都捞不到好处！”
　　她对待感情这事很理智，理智到根本不像她这个年纪可以说出来的话。
　　面上清清冷冷的，仿佛在说早就看透结局的定论一样。
　　“秦瑶。”
　　江砚郬弹着烟灰，出声：“感情这事，没有合不合适。”
　　他和秦瑶合适吗？
　　说实话也不一定，可能这辈子都不会举案齐眉，相敬如宾。
　　可他就是没办法放手。
　　没办法用惯有的理智，来衡量这段感情。
　　沉默许久，他叹气说：“我们和他们不一样。”
　　他们至少有个孩子，他们之间没有第三个人，他们的感情是没办法拿去和任何人相比较的。
　　他们必须这辈子绑死在一起。
　　真诚的，一腔热血的……
　　秦瑶捏着手指，反问：“有什么不一样？”
　　江砚郬把车熄了火，转过她的肩膀，语气认真：“我是真的爱你。”
　　秦瑶扭过身子，看向车窗外迷离的夜色，仿佛想到那天晚上的雪景，江砚郬怎么可能爱她呢，她亲手打伤了他，害他倒在血泊之中，像只被主人抛弃的小狗一样跪在地上。
　　秦瑶闭上眼睛，“我不觉得那是爱。”
　　江砚郬一愣。
　　不觉得……那就是感觉不到了？
　　他把秦瑶白皙纤长的手放在他心口处。
　　“你听。”
　　“你明明也是在乎我的，要不然也不会关心我到底吃没吃那些药。”
　　他没想到秦瑶会这么在乎他，如果这都不是爱，那什么是爱！
　　秦瑶感受着他心脏有节律的跳动，可是曾经这颗心脏差点就毁在她手里，她更愿意相信这是三年前的江砚郬能说出来的话。
　　江砚郬见她迟迟不表态度，脸色淡了下来。
　　“又或者你是害怕我……“
　　他是有躁狂症，他阴晴不定，喜怒无常，但是这些都只有它发作的时候才会有，其他时候他都是一个正常的人，他没比别人少什么。
　　“我从来没有对你动过手，我在你面前是能控制的，你知道的，上次我就控制的很好！”
　　他之前一直没敢表明态度，是因为他怕他控制不了自己，伤害秦瑶。
　　可是上次足以证明，他不会伤害秦瑶。
　　他可以控制自己。
　　“算了，不说这事儿了，你今天肯下来陪我吃这顿饭，是另有事情求我吧？”
　　说得再多，不如做的好。
　　他会让秦瑶知道，他的爱不比任何人少，是可以拿得出手的。
　　他偏头笼着打火机：“你想借钱，我可以借给你，不过我有条件。”
　　秦瑶就知道他有条件。
　　所以，她不打算和他借，“我不找你借钱，江都绪家你熟吗？”
　　“绪家？”男人夹着烟反问：“就是那个去年死了老头子，今年又死了老太太的绪家？”
　　“熟吗？”
　　“不熟，就是去吊过几次丧。”

第135章 爬人墙头
　　绪家几个儿子不正混，没一个能当事的，绪家夫人今年快五十了，又怀了一胎，绪家的产业不能指望那几个不成气候的儿子，绪夫人和绪老爷所有的期望都赌在了这肚里的一胎上。
　　绪老爷说过，甭管这肚子里头的是男是女，从小好好培养，能担得起家族重任，就是好孩，拯救家族的救星。
　　可是这一胎前期都好好的，没有任何异常，到了后期，就开始越来越不稳。
　　江都最好的妇科医生都不敢保证，一定能保全大人和孩子平安。
　　绪老爷放话，只要能保住她夫人和孩子的性命，多少钱都愿意出。
　　秦瑶就是奔着钱去的。
　　她在江都并没有身份加持，她若是自己去，恐怕会被绪家人给轰出来。
　　江砚郬嘴角噙着烟，蹙着眉道：“绪家的水太深了。”
　　秦瑶揪着他的袖子：“我有把握，我能保证绪夫人母子平安。”
　　江砚郬摇头：“绪夫人本来就年事已高，不适合怀孩子，那万一救不回来，绪老爷能许诺给千金，就能在江都城里不动声色的杀人。”
　　“况且，依我对这深宅大院的了解，绪夫人这胎，搞不好就是有人故意为之。”
　　秦瑶勾着脑袋：“那我就更要去了。”
　　江砚郬：“……”
　　“你不怕死？”
　　“你会让我去死吗？”
　　“……”
　　翌日。
　　江砚郬有事要忙，秦瑶先去这绪家探探水。
　　她刚爬上墙头，就听见院里争吵的正厉害，大房的绪老大正被老婆拿着鸡毛掸子满屋子的撵。
　　“好你个绪老大，你又去那种地方喝酒，身上沾着不知道哪个小贱蹄子的骚气，你还回来干什么，等着你那四弟弟出生，父亲把家产全留给你四弟，你就等着睡大街吧你！”
　　绪老大脸上挂彩，满院子的躲：“母亲怀的那是我亲弟弟，日后由他来掌家，还能让他大哥睡大街？”
　　“你这个泼妇，回头老两口死了，你没了靠山，我一定要跟你离婚！”
　　“这委屈日子爱谁过谁过，反正我是受够了！”
　　秦瑶听的直乐，绪老大这是典型的，长年龄，不长脑子。
　　不过应该没什么坏心思。
　　大少奶奶应该是个心直口快的人，真要有什么，还能大声嚷嚷着，让所有人都听见她不怀好意。
　　二房就比t较安静的。
　　传闻二房各过各的，不相互打扰。
　　三房看起来倒是相处的和睦。
　　秦瑶翻身从房顶上下来，绪家院子有些年头了，一砖一瓦都是老物件，常年翻修就花了不少钱。
　　她这一下来，一不小心弄掉了一片青瓦。
　　砸在地上四分五裂。
　　佣人立刻凑了过来，凶神恶煞的看着秦瑶：“现在的小偷好大的胆子，居然跑到家里来偷东西。”
　　秦瑶摆摆手：“我不是小偷，我是来拜访你们夫人的。”
　　“胡说，我们夫人安心在家养胎，好些日子不见客了，你是怎么进来的？”
　　秦瑶身上那股不受束缚的劲，看着确实像小偷。
　　她也没辩解，被人拖着胳膊轰了出去。
　　她踉跄的站稳之后，就见那五个零的车牌号，嚣张的停在她面前。
　　秦瑶瞪他一眼。
　　有本事你撞死我。
　　江砚郬一身贵气的西装，笔挺的身材，视线淡淡的扫过她那张未施粉黛，清纯可人的小脸，“被轰出来了？”
　　“你怎么进去的？”
　　秦瑶指了指那三米多的院墙。
　　江砚郬突然笑出声：“你出圈的方式还挺特别的，都是谁教你这些上不来台面的东西？”
　　秦瑶环着胳膊：“关你什么事？”
　　“该不会是那个让你无比尊敬的冷哥？”
　　在某个字眼，他咬牙切齿。
　　秦瑶催促：“你快带我进去，别耽误我还钱的进度！”
　　江六从后备箱里拿出了些礼品，看包装就知道价格一定不便宜。
　　江砚郬捏了捏她的手：“登门拜访，就要有登门拜访的样子，两手空空还爬人墙头，不轰你轰谁？”
　　秦瑶没骨气的哼了一声。
　　江砚郬刮了刮她的鼻子，“这叫礼数。”
　　秦瑶从小又没人教，她又不知道还有这一说，不耐烦的道：“哎呀，知道了！”
　　佣人之所以不计较的把人给轰出去，是因为家里要有贵客拜访。
　　府里一切都要妥当，万不可出了差错。
　　绪老爷亲自到门前迎接，客客气气的说：“哎呀江爷，许久不见呐，快快进去说话。”
　　江砚郬礼貌颔首：“绪伯父您客气了。”
　　这一声绪伯父，让绪老爷有点担当不起，虽说按照辈分，确实应该这样称呼，可是这些年来，江家一骑绝尘，让他们这些家族望尘莫及。
　　就他们绪家，给人家姓江的提鞋都不配。
　　那些佣人看见秦瑶站在江爷身边时，个个你看看我，我看看你，心虚的低下了头。
　　秦瑶路过他们时，脖颈不自觉的向上抬了抬。
　　说了她是来拜访的，还偏不信。
　　这下总该信了吧！
　　看见秦瑶这想驳回一局的劲，江砚郬不动声色的笑了下。
　　客厅里。
　　江六和秦瑶一左一右的坐在江砚郬身旁，绪老爷去房间里用轮椅把绪夫人给推出来。
　　绪夫人已经怀胎五个多月了，胎像不稳，已经很久没有下床活动过了。
　　见到客人，妇人脸上露出笑容：“江爷见谅，身子不便，只能以此待客。”
　　江砚郬看着女人发黄的脸，已经瘦到皮包骨样的身材，不禁想到秦瑶怀小野，是不是也受了这么大的苦！
　　他道：“绪夫人怀胎辛苦吗？”
　　绪夫人一愣，但还是礼貌的回答：“是挺辛苦的，身上长了个寄生物，我这不是，看着越来越老气了。”
　　江砚郬捻着佛珠的手紧了紧。
　　妇人面上温柔：“可是即便辛苦，我也要他活下来，听闻秦小姐中医了得，可否为我先诊脉。”
　　绪夫人聪明，不先说自己的病症。
　　即便有江砚郬在，她也得先探探这丫头的底，好不容易怀上，不能有任何差错。

第124章 大量麝香
　　秦瑶伸出三根手指，搭在妇人仅剩皮肉的手腕上。
　　她心里感慨，这绪夫人是真的有勇气。
　　三分钟后，秦瑶松手，她道：“绪夫人三个月前，胎像是很稳的，第四个月才开始出现流血的迹象。”
　　绪夫人点头。
　　确实如秦瑶所说。
　　秦瑶看向妇人盘起的发髻，伸手碰了下。
　　这在别人看来是无理的行为，立刻有佣人上前阻止：“喂，你干什么，扰了夫人胎气，你担得起吗？”
　　江砚郬一个眼神扫过去。
　　那佣人立刻闭上了嘴。
　　绪老爷也看了那佣人一眼，“别多嘴。”
　　以他对江砚郬的了解，他不会做没把握的事，既然是他认可的人，绪老爷愿意相信。
　　秦瑶摸过绪夫人头发的手，放在鼻尖嗅了嗅。
　　绪夫人皱了皱眉，很快反应过来：“是不是我用的东西，有什么问题？”
　　秦瑶：“绪夫人平时喜欢用香水吗？”
　　绪夫人想了想，她不怎么爱用香水，“是这味道有什么问题吗？”
　　秦瑶：“您头发上的香味，是香水和麝香混合而成。”
　　绪夫人和绪老爷当场愣住。
　　麝香！
　　一行人来到绪夫人的房间里。
　　绪夫人吩咐佣人把梳妆台上，那瓶单独放着的香水瓶拿给秦瑶看，“这是我儿子和儿媳妇送我的，我不怎么用香水，念在是他们的孝心，喷在梳子上用的。”
　　秦瑶打开闻了闻，基本上可以确定，问题出在这瓶香水上。
　　绪老爷立马让人去检测。
　　期间。
　　绪家所有的人都过来了一趟。
　　大儿媳哭的惊天动地：“天杀的，是谁要害母亲和我那未出生的弟弟，呜呜呜呜呜我那弟弟可怜呐！”
　　绪母嫌弃的理了理袖子：“他还没死。”
　　大儿媳擦了擦眼泪：“儿媳就是心疼母亲，这么大年纪了还怀孕，唉，前阵子儿媳看了篇报道，高龄产妇生孩子差点搭进去半条性命呀……”
　　绪父恨铁不成钢的咬牙道：“行了，不会说话就闭嘴。”
　　二房媳妇嘲弄的笑了下，端着茶杯说风凉话：“大嫂这是怕您顺利生下四弟弟，争夺家产呢！”
　　二房不关心这些，当个热闹看看罢了。
　　只有三房默不作声，大气不敢喘一声。
　　秦瑶看着这一大家子演戏，不免觉得这比电视剧还狗血，除了二房媳妇之外，每个人都有那么点小心思。
　　她戳了戳江砚郬的胳膊，好奇的问：“这些大家族都这样吗？整天斗来斗去，就为了那点财产？“
　　江砚郬伸手点了点她的脑袋：“要是光靠耍耍心机，就能获得巨额财产，谁会不乐意？”
　　秦瑶赞同的点头。
　　她突然问：“那你家怎么没有这些？”
　　江砚郬朝绪家那几个儿子指了指，“他们家男人有个特征。”
　　秦瑶看过去：“什么特征？”
　　江砚郬薄唇吐出俩字：“无能。”
　　“男人要真的有实力，就不会把女人推到前面说话，老大媳妇心机都摆在明面上，绪老大看出来只是他不明说，他也不希望那四弟弟出声，沉默代表默许，倘若绪老大足够有能耐，还需要她媳妇出面？”
　　秦瑶明白了，合着老大媳妇这泼妇的性格，也是被逼无奈。
　　秦瑶环着胳膊，分析道：“这孩子还是不要多生的好，以免日后兄弟反目。”
　　江砚郬笑了下：“我们就小野一个，不会有这种困扰。”
　　“万一以后……“
　　“不会。”江砚郬打断：“我只跟你生，而且有儿子一个就够了，生孩子那么辛苦，你看那绪妇人瘦的只剩一把骨头了，我舍不得你遭那罪。”
　　“我是说你，万一你在外边找了别人……”
　　江砚郬再次打断，“我找谁啊，这三年我老老实实，守身如玉，没做过任何出格的事，你还不明白我的心思吗？”
　　秦瑶撇撇嘴：“漫漫小姐啊，你还威胁我给她看病呢，这么快就忘了？”
　　江砚郬愣了下。
　　他笑着反问：“你这醋吃的挺久啊？反射弧这么长，当初怎么不早点表现出来？”
　　他都忘了名字，她还记得。
　　秦瑶瞪他一眼：“反正你就是不老实。”
　　江砚郬无奈的笑笑，“别跟我闹了，只喜欢你一个，能不能把那事给忘了？”
　　秦瑶中气十足的说：“不行。”
　　“为什么？”
　　“那我也找个男人，让你误以为里面是我和他翻云覆雨，你在门外听一夜试试。”
　　江砚郬不敢想那画面，他估计会把门踹开，把那男人给打死。
　　这事在秦瑶这里，很难翻篇。
　　江砚郬是真的后悔了。
　　换个角度想想，谁都没办法接受。
　　检测报告出来。
　　那瓶香水里确实含有大量的麝香。
　　绪夫人呆坐在轮椅上，看向老三媳妇，又看向老三，满眼都是失望。
　　秦瑶慢悠悠的走过来，看了眼检测报告。
　　确实和她想得一样。
　　绪夫人揪着丈夫的手，颤抖着问：“那我这孩子还有得救吗？”
　　这下，他们夫妇完全相信秦瑶。
　　他们看过不少医生，都没有看出来任何问题，光是指出香水有问题这一点，绪氏夫妇就对秦瑶很感激了。
　　若不是秦瑶，他们估计这辈子都不会发现。
　　秦瑶把那报告放在茶几上，“绪夫人，借一步说话。”
　　绪夫人赶走了客厅的人，只留了丈夫和信得过的佣人在身边，有点坐不住，眼泪汪汪的喊了声：“秦医生，求你救救我的孩子。”
　　秦瑶没什么压力的坐下t，“孩子除了我之外，你再找不到第二个人可以保他性命。”
　　绪老爷赶忙递上茶水：“秦医生有什么要求尽管提。”
　　秦瑶不清楚绪家的家底。
　　万一她狮子大开口，人家又没有那么多钱给，怎么办！
　　又万一绪家很富足，她少要了怎么办？
　　少要一分，秦瑶都觉得亏得慌。
　　她伸手扯了扯身侧男人的手，对着他挤眉弄眼。
　　江砚郬伸手握住，笑着对绪老爷道：“绪伯父，我身边这位医术了得，若不是听闻伯父家事，我又和她有几分交情，她是不会上门看诊。”
　　一句话，把秦瑶提到了高不可攀的地位。
　　秦瑶跟着硬气起来，坐直了身体，挑了挑耳边的头发，“我确实不轻易给人看病。”
　　因为还没进去，就被人给轰出来了。

第125章 过河拆桥
　　绪老爷着急，连忙恳求：“不不不，您一定得给我夫人看，其他都好说。”
　　他把笔杆递上。
　　“你先开药方，我付十亿的定金，孩子平安出世之后，我再加十亿，你看这样还满意吗？”
　　秦瑶满意的笑了下，挥笔写下药方。
　　她压低声音，在绪夫人耳边道：“别去别的药铺抓药，去德心医院找商院长，那是我熟人，别人给的药我不放心。”
　　绪夫人点点头。
　　临走前，秦瑶转过身，对着绪氏夫妇道：“我只敢保证这次不出事，再有类似的事情发生，孩子不一定保得住。”
　　绪夫人明白。
　　等他们走后。
　　绪老爷望着秦瑶的背影：“这女医生到底是什么人，年轻又有本事，还能攀上江爷这棵大树。”
　　绪夫人：“江爷看上的人，有点实力也不奇怪。”
　　绪老爷赞同的点点头。
　　绪夫人对着丈夫说：“我知道是谁要害我。”
　　绪老爷大惊：“谁这么大胆子，我去杀了他。”
　　“是老三一家。”
　　绪老爷顿时愣住。
　　他不能杀了亲儿子。
　　绪夫人伤心的道：“我回娘家躲一阵子，他们要是想来看我，你替我拦住，我谁也不想见。”
　　……
　　秦瑶乐滋滋的看着手里的那张金色的银行卡，“想必消息很快会传出去，到时候没有你，别人也相信我的医术。”
　　江砚郬支着脑袋，看着她财迷的样，语气平静：“过河拆桥，用完就扔！”
　　秦瑶表情得意：“我就是过河拆桥，你能拿我怎么样？”
　　江砚郬依旧很稳，眼皮不眨一下，嗓音淡淡的：“信不信我一个电话，全江都没人敢找你治病。”
　　秦瑶刚翘起的尾巴，毫无预兆的落了下来。
　　眉眼跟着耷拉下来。
　　好像一只受了伤的小狐狸。
　　江砚郬像那只狐狸的主人，轻轻拍了拍狐狸脑袋：“秦医生不要膨胀了，你还是用得到我的。”
　　秦瑶气的腮帮鼓起来：“你别摸我头。”
　　“就摸。”
　　江砚郬连着摸了好几下。
　　秦瑶扑过去咬他的手，得到某人一句冷不丁的评价：“还是一只会咬人的狐狸！”
　　江六嘴角压住笑。
　　他是时候助攻了，清了清喉咙：“爷，你昨晚上忙了一宿没睡，早晨就赶着去公司开会，就是为了介绍秦小姐给绪夫人保胎。”
　　秦瑶收了嘴，江砚郬修长的食指骨节上，多了一圈牙印。
　　他的手又白又干净，这圈牙印就显得特别明显，红的厉害。
　　“你忙一晚上？”
　　江砚郬面露疲惫：“对啊，还得哄儿子睡觉。”
　　秦瑶于心不忍，盯着他眼下的黑青，说：“你在车上睡会儿，离公司还有一段距离呢？”
　　男人闭上眼，没一会脑袋落在她肩上。
　　秦瑶动了动：“干嘛？”
　　江砚郬另一只手摩挲着那颗牙印，笑着道：“帮你挣了二十亿，讨点利息。”
　　秦瑶没再动了，车子一晃一晃的，秦瑶忍不住问：“你睡得着吗？”
　　江砚郬：“睡不着，借你肩膀靠一会。”
　　秦瑶把他脑袋直起来，拍了拍自己的腿，“你那样当然睡不着了。”
　　江砚郬笑着，躺在她腿上。
　　秦瑶伸出手帮他遮挡日光，他的睡眠要求很高。
　　江砚郬睁眼就看见那双白白细细的双手，散着淡淡的茉莉香气。
　　他忽然抬头吻了下她的掌心。
　　秦瑶一惊：“你到底睡不睡？”
　　她嫌弃的用他西装擦了两下，“你不是有洁癖吗？”
　　江砚郬笑：“对你没有。”
　　……
　　秦瑶下午才回到维安。
　　把那张金卡塞给周茉。
　　周茉颓丧着脸，看了看在落地窗前画画的秦瑶，无声的叹气，照这个还法，根本还不完。
　　凭什么只有她和瑶瑶忙。
　　死陆泽，要忙大家一起忙。
　　周茉登上隐匿者，给‘鹿头’发了几十个任务。
　　陆泽进隐匿者不是为了赚钱，只是为了跟着大佬学习黑客技术。
　　他缓缓的打出一个：“？”
　　周茉咬着后槽牙打字：“最近任务重，你帮着分担点。”
　　大少爷回复：“凭什么？”
　　周茉指尖嵌进掌心，打出——凭这一切都是你搞出来的，谁家违约金二十倍，你是要把我逼上梁山吗？
　　之后又删掉。
　　“凭你是组织的一员。”
　　鹿头：“说点好听的，我就帮一下。”
　　周茉急促嘲讽的一声笑：“呵……”
　　惹得秦瑶和小朱回头看她。
　　周茉摆摆手：“没事，没事，干你们的，我……发神经呢！”
　　秦瑶和小朱就没再理会发神经的周总裁。
　　周茉键盘都快戳烂了：“英俊迷人，风流倜傥，人见人爱，花见花开，八十岁的老太太见了你，都得扔掉拐棍，追你二里地！”
　　陆泽一口咖啡差点喷出来。
　　这还是那个，整天把他秒成渣渣的长老茉莉吗？
　　鹿头：“你吃错药了？”
　　他看着那些字，不禁有点想起，周茉奚落他时的模样。
　　周茉：“今天晚上做完。”
　　鹿头：“这么多，我一个人有八只手吗？”
　　周茉威胁：“完成不了，我让白霜把你逐出师门！”
　　鹿头：“你小子，够阴的。”
　　陆泽还在等周茉的电话呢，等着她来服个软，这事就过去了。
　　没想到周茉骨气那么硬。
　　老爷们都没她骨气硬。
　　是算准了他不会拿她怎么样吗？陆泽觉得这下他一定得沉得住气，要不然白费了这么好的机会。
　　周茉往死里接任务。
　　就连神君都看不下去了，打来电话：“茉姐，这样下去他们吃不消的！”
　　周茉看到救星：“沈君衍，你家挺有钱的吧，先借我点，到我老死前一定还你。”
　　沈君衍看见‘老死前还’那几个字，基本上就可以确定是有借无还了。
　　“家里是家里的，我手里有些闲钱，你要借多少？”
　　周茉：“有多少借多少。”
　　沈君衍只有小百十万，周茉还嫌少。
　　沈君衍：“到底出什么事了？”
　　周茉一五一十的把事情说了一遍。
　　沈君衍皱了皱眉头：“这样吧，我问家里借点。”
　　周茉有点不好意思：“哎呀不用了，实在不行我跟陆泽低个头，老脸不要了。”
　　沈君衍沉声：“低什么头，你要是低头，我就去抓你P.C。”
　　周茉：“……”
　　要不要这么直白。
　　听到那边嘈杂的声音，她连忙转移话题：“你这是在哪呢，这么吵！”
　　沈君衍今天推了队里的事，正在陪顾馨然拍戏。
　　顾馨然这部戏，有高强度的武打戏。
　　她脚踝受了伤，半夜打电话哭鼻子，沈君衍不放心，亲自过来看着。
　　“我陪馨然拍戏呢！”
　　周茉嗅到八卦的气息：“你和顾馨然表白了吗？”
　　“没有。”沈君衍皮鞋踢着脚边的石头子，“我怕她不答应，最后连朋友都做不成。”
　　周茉嫌他笨：“你不说，她怎么知道你喜欢她。”
　　沈君衍：“挂了挂了，不知道就不知道呗，反正她现在身边也没别人，我不着急。”
　　周茉也真是服了，他这个大直男。

第125章 青木的画展拍卖
　　距离十日之期，倒数最后两天。
　　江都传来了一个令人振奋的消息。
　　据说画家青木要在江都举办画展并拍卖，青木可是当代炙手可热的天才画家，黄牛手里的入场券都炒到天价。
　　祁呈好不容易弄来三张票，往桌子上一甩：“青木画展拍卖的门票，猜猜这三张票，我花了多少钱才搞定的？”
　　陆泽看了眼：“网上都传开了，黄牛炒到五万一张。”
　　这个价格高到离谱。
　　江砚郬倒是很平静，淡淡开口：“有人愿意花钱买，就证明能亲眼见见青木的画作，五万块是值得的。”
　　祁呈拍了下他的肩膀：“你不一直挺喜欢青木的画么，出价最高者可以和青木本人合影留念。”
　　江砚郬满不在乎的说：“我不拍照。”
　　祁呈嘴角勾起笑，和他商量道：“你不爱拍照，到时候我替你去和青木先生拍，这是人家的规定，咱也不好破人家的规矩。”
　　祁呈挺崇拜青木的。
　　陆泽记得青木好像没在公众面前露过面，支起下巴思考：“有点期待大画家长什么样，留不留胡子？”
　　祁呈：“都四五十了，应该留胡子吧，说不定还是白胡子呢！”
　　……
　　秦瑶穿着淡青色的旗袍，她钟t爱江母送给她的这件衣服，奈何一直没有机会穿。
　　每次一穿这件，江砚郬就跟头饿了不知道几百天的野狼一样。
　　周茉眼睛都看直了，抓着她的胳膊转来转去，惊呼一声：“瑶瑶，你简直美得不给别人留口活路。”
　　淡青色的旗袍极显身材，将她婀娜的身姿展现的非常完美，一掌宽的柳腰，往下是微凸的翘臀，挑不出一点毛病。
　　秦瑶今天化了妆。
　　不是很浓，只是稍稍画了点，倒是很符合青木这个身份。
　　周茉提前预定了她这张脸蛋，一本正经的双手合十，祈求上天：“女娲娘娘，请您下辈子把我捏成她这样！”
　　场馆内热闹非凡。
　　光是门票，小朱就收了不少，不过距离那些债务，还很远很远。
　　天知道一百五十亿，说着简单，实际上就是个天文数字，尤其是对他们这些小公司来说。
　　怎么挣都挣不到。
　　眼看着快到最后审判的期限了，周茉和秦瑶反倒是不着急了。
　　有点听天由命的架势。
　　秦瑶看着江砚郬他们几个入场，江砚郬他又抱着秦钧野！
　　再这样下去，儿子四肢都要退化了！
　　父子俩安静的坐在椅子上。
　　秦瑶从后面的监控里看到两人，愣了愣，之前是长得像，现在连神色都像。
　　周茉看到陆泽那个狗东西，没忍住开骂：“老娘祝他单身一辈子，一辈子打光棍，娶不到媳妇。”
　　秦瑶想了想，淡定的说：“他本来也不结婚。”
　　周茉脱口而出：“那我祝他一辈子，站、不、起、来。”
　　秦瑶和小朱噤了声，这个诅咒，也太狠了点吧！
　　第一件拍品是那幅《荡春游记》，起拍价两百万。
　　随着拍卖师的讲述，一路飞升到三千万。
　　最后一次举牌是一位妇人，出价一个亿。
　　秦瑶看清楚那人是谁，正是江砚郬的母亲，她身旁坐着江父，两人坐在一起，一个气若幽兰，一个温其如玉。
　　陆泽拍了下江砚郬，“砚哥，后面坐着的，不是伯父伯母吗？”
　　江砚郬抱着小家伙回头。
　　秦钧野也看见了，拼命挥舞着小手和爷爷奶奶打招呼，江母江父笑的慈爱，距离很远，没办法用语言交流。
　　江母就把双手举过头顶，对着孩子比了颗大大爱心。
　　惹得秦钧野飞吻回礼。
　　秦瑶收回视线，她猜的没错，孩子跟着他，会有很多很多人爱。
　　轮到第七幅画，一呈上来展示，就有人惊叹的出声。
　　“哇塞，青木大大这幅画，让我觉得太过于真实了。”
　　“对啊对啊，你看啊，那缕缕白烟都画的栩栩如生，好像真实存在的一样。”
　　拍卖师介绍：“这幅拍品的名字为《人间烟火》，很特殊，色彩感很强，给人一种直击视觉的震撼。”
　　江砚郬黑眸锁着那幅《人间烟火》图，手里的佛珠没再继续捻着，这分明就是秦瑶带他去夜市那日，所看到的景象。
　　几乎百分百还原。
　　这个青木到底是什么人，为什么每次都可以画出他心里的画面。
　　秦钧野捞捞他的手：“好看吗？”
　　江砚郬道：“好看。”
　　秦钧野仰起小脑袋，高傲的说：“可厉害了，是不是？”
　　江砚郬看着孩子的神情，薄唇微开：“你知道这个画家？”
　　秦钧野随便拿了他手边的牌子，替他举起来，“你待会儿不就知道了，反正她画画可厉害了，还有惊喜哦。”
　　原本竞拍价五百万，秦钧野这一牌子举的，直接加到三个亿。
　　惹得想要这幅画的收藏爱好者，纷纷狠心加价。
　　陆泽捏捏他的小鼻子逗他：“还好你爸有钱，小祖宗，哪有你这么捣乱的！”
　　秦钧野只是笑，小人精似的窝在他爸怀里：“那我不捣乱了。”
　　说完，他就真的放下牌子。
　　安静了下来。
　　陆泽摸摸他的脑袋：“真乖。”
　　这幅《人间烟火》太有意境了，尤其是对于那些久坐办公室的商业大佬来说，他们大多生活于食物链的顶端，看到这么一幅充满烟火气的真实画作，不免有些手痒。
　　懂画的人都知道，这幅绝对是这一系列里最火的一幅。
　　纷纷开始追价。
　　小朱激动的拍手：“青木大大，这幅《人间烟火》要超过《梦醒》了！这场面看得我心潮澎湃。”
　　拍卖师也激动起来，“这位先生出十亿的高价，看来青木的这幅确实深受大家喜爱，还有比十亿更高的吗？”
　　江砚郬必须拿到这幅画：“十五亿。”
　　全场哗然。
　　随后纷纷朝十五亿的追价者看过去。
　　江父蹙了蹙眉头：“他怎么了，出门没带脑子？”
　　江父无情的吐槽，要不是会场里不让带手机进来，他定要打个电话问问他是不是疯了！
　　一旁的邻居低头对江父说：“你儿子优秀哦，花钱眼都不眨的哦。”
　　那语气是羡慕，带着老江都话的口音。
　　江父当着别人的面，不好说自己儿子，只道：“他喜欢嘛，随他去了！”
　　江母看他一眼，江父自觉的把耳朵凑近，就听江母温婉的道：“儿子喜欢，青木的画很有收藏价值的呀。”
　　江父点头：“夫人说得是。”
　　最后江砚郬以十五亿的高价，拍得《人间烟火》。

第127章 秦瑶是青木？！
　　拍卖师突然停住。
　　没有立即呈上下一件拍品，而是打开手里的一张纸条，低着头用流利的话说：“青木她本人也是十分喜欢这幅《人间烟火》，她有句话，送给拍得它的有缘人。”
　　这时候，大家都十分好奇，青木会对这幅画的获得者说什么。
　　全场寂静。
　　江砚郬抬起耀石般的黑眸。
　　拍卖师缓缓道：“山上层层桃李花，云间烟火是人家，身为浮萍，飘摇四海，因为有你，我更爱这人间。”
　　拍卖师读完这句话。
　　场下众人拍手叫好，轰动之后，有人提出：“我怎么觉得，青木大大在向谁表白呢！”
　　“哇塞，这句话说得有点暧昧了，因为有你，我更爱这人间。”
　　“这个你，指的一定另有其人吧。”
　　“我更愿意相信，青木是借此机会，对着全场观众说的。”
　　江砚郬听完那句话，再也抑制不住内心的激动，一股血气充斥着他的大脑，现在就要起身。
　　秦钧野稳住他：“你别走，她叫我看住你。”
　　江砚郬已经猜到青木到底是谁了。
　　他拉着孩子问：“她是不是就是青木？”
　　秦钧野捂住嘴巴，生怕自己说漏嘴，惊喜就没了：“你别着急嘛，你肯定是出价最高的，还有合影做奖励哦，你要是走了，她就要和别人合影了。”
　　和别人合影。
　　江砚郬不允许有这样的可能性。
　　陆泽和祁呈听的迷糊。
　　陆泽挠着头：“你们两个，说什么哑谜呢？我怎么听不懂。”
　　江砚郬眼眶子都红了，强压下心里的激动：“没你事，你不要需要懂。”
　　祁呈牵挂着合影的事，他今天特地弄了新发型，就是想和青木大大合影。
　　周茉给秦瑶理了理头发，感叹道：“你们文人打交道，就是和我们这些粗人不一样。”
　　秦瑶笑了下：“哪不一样？”
　　周茉哼唧半天说不出来，小朱笑着道：“读书人说话，不单单只是传递文字，还给人一种精神上的营养。”
　　周茉感觉对了，“对，就是这个意思。”
　　她有些好奇：“你怎么确定，他一定会买那幅画，你们之前商量好的？”
　　秦瑶看着镜子中的自己，想到那天晚上一起牵手逛夜市的画面，徐徐的道：“他啊，表面看着坚不可摧，实际上内心脆弱的要死，他也向往人间烟火，只是站得太高了，要人把烟火气摆到他面前，才肯低头。”
　　周茉和小朱都听不懂她在说什么。
　　秦瑶要一步一步慢慢治愈他。
　　她不是聂心儿那种无良医生，她会用自己的方式，把江砚郬从黑暗的旋涡里拉出来。
　　人不能一直止步于过去，她要让他往前看。
　　事实证明，她的方法是有成效的。
　　但是令她没想到的是，江砚郬他，居然红眼睛了。
　　有这么感动？
　　刚砸出去十五个亿，该不会是心疼他的钱吧！
　　拍卖进入尾声，拍卖师郑重的说：“接下来，就有请我们的天才画家，青木大大出场。”
　　场馆内，数千人。
　　很多人都是奔着一睹青木真容去的，还好秦瑶事先规定不能带手机入场。
　　要不然还得像上次在江大校园里一样，给她封了个江大校花的名头，害得她现在出门，都得戴帽子把脸给遮住。
　　秦瑶穿着淡青色的优雅旗袍，缓缓走出来的那一刻，场内静的连根针掉地上，都能发出声音。
　　秦瑶站在上面，突然那么多双眼睛盯着她看，她还有点不太适应。
　　拍卖师递上来话筒，秦瑶清冷的嗓音，从话筒里传出：“大家晚上好，我是画家青木。”
　　陆泽和祁呈直接傻了。
　　因为站在台上的是秦瑶。
　　那个即会针灸……又会跳舞、建筑、还是理科学霸的秦瑶！！！
　　现在又多了个身份。
　　青木！！
　　祁呈不敢相信这是真的，t“不是，秦妹妹开玩笑呢，她怎么能是青木呢，一定是主办方搞错了。”
　　秦钧野打断祁呈：“祁叔叔，我妈妈画画很厉害的，她就是青木啊，为什么你还不承认。”
　　祁呈：“我……我是……”
　　只是太突然了。
　　青木是国际画协的理事长，号称天才画家，一画难求的青木大大。
　　江母和江父一脸欣慰的看着秦瑶。
　　一旁的人在低声窃语的时候，江母骄傲的道：“王夫人啊，这个呀，就是我们家砚郬的女朋友。”
　　王夫人以前最喜欢炫耀自己儿媳妇，江母这次可扳回一局。
　　王夫人语气夸张：“噢呦，怎么不早说，砚郬的女朋友啊真是有才华呀，长得还那么漂亮，羡慕死人了呦！”
　　江母得意的笑了笑。
　　江父眸光满是欣赏：“秦丫头还真不一般。”
　　江母用和王夫人攀比的语气，对着江父说：“秦丫头身上那件旗袍，我送的，穿着好看吧！”
　　江父心里盘算着，他也得送点什么。
　　拍卖师站在台上道：“有请我们今天出价最高的这位先生，上台来与我们的画家合影留念。”
　　祁呈想上去，被江砚郬一把拉住。
　　嗓音冷冷的：“有你什么事？”
　　祁呈语气无辜：“这来之前说好了的，我代替你去合影。”
　　江砚郬起身，在众人的注视之下，缓缓走到秦瑶面前。
　　秦瑶伸手环住他的胳膊，专门为这次合影准备的摄影师做好姿势，“三、二、一……笑。”
　　秦瑶没笑，江砚郬一时间大脑接收了太多信息，也没笑。
　　两人站在一起的画面，太过于惹眼。
　　惹得王太太不禁感叹：“你儿子和青木画家，真是天造地设的一对。”
　　江母笑笑，“希望儿子动作再快点，早点把媳妇娶回家。”
　　王太太提前恭喜：“那要恭喜你喽。”
　　台下很多磕cp的颜粉。
　　就是没有手机，拍不了照，让他们着急。
　　“青木不是男的吗？怎么变成大美女了，我都没反应过来，现在脑子还是空的。”
　　“青木从来没说过自己是男是女，我就喜欢这种反差感，今天太惊喜了。”
　　“江爷和青木好般配啊，能不能为了我亲一口啊！”
　　“江爷怀里抱着孩子来的，我们青木怎么可能当小三呢！”
　　“有没有一种可能，青木就是孩子他妈啊！”

第125章 你就是爱我
　　下了台。
　　秦瑶看着江砚郬红彤彤的眼睛，眯了眯杏眸：“你怎么了，怎么一副要哭的样子？”
　　秦瑶忽然顿了下。
　　“你该不会是心疼花出去的钱吧！”
　　“这你自愿的，后悔也晚了，进了我的口袋，我是绝不可能还你。”
　　江砚郬红着眼眶，死死掐着她的胳膊。
　　“你爱我，你就是爱我。”
　　语气固执极了。
　　秦瑶突然笑了下，解释说：“因为那句话啊，那谁知道有缘人就是你呢！”
　　她的笑容，像是他心跳的引子，每一次露出的微笑，都让他情不自禁的心动。
　　她语调不高，听起来并不像是刻意强调：“不是非要对你说的，我又不知道是你。”
　　江砚郬猛地把她拉进怀里，堵住她的红唇。
　　“撒谎。”
　　男人大手蹂躏着她纤细的腰肢，拼尽全力的去吻她，有种想要把她融进骨子里的冲动。
　　秦瑶咬了他一口：“你属狗的……”
　　江砚郬两只手捧起她的脑袋，温柔的碰了碰她的唇：“你知道我会买的，你就是对我说的。”
　　秦瑶笑了下，像只狡猾的小狐狸：“随你，反正我不知道。”
　　“嘴硬。”
　　江砚郬重新吻了上去。
　　昏暗的幕布后面，男人遮住了所有光亮，一只手撑着墙面，一只手搂着她的腰，低头吻着女人的唇。
　　周茉笑着捂住嘴巴。
　　拿出手机拍了张很有氛围感的照片。
　　忘了关声音。
　　最让人无法忽视的是，闪光灯还开着。
　　正在亲热的两人朝她看过来，周茉尴尬的笑了笑，捂着嘴道：“你们继续，我不是有意打扰的。”
　　秦瑶推开江砚郬。
　　若无其事的理了理头发，一本正经的对着他道：“你上后台干嘛，赶紧回去，我叫保安了？”
　　江砚郬不管旁人的目光，语气执拗：“我怕保安？”
　　外面已经开始散场了，陆泽和祁呈牵着秦钧野小朋友的手，找了过来。
　　秦钧野隔着老远的距离，就开始喊她：“妈妈~”
　　秦瑶回眸，顺着声源找到他。
　　半弯下腰，等孩子跑过来，一把将他给抱在怀里，蹭了蹭他白嫩的小脸。
　　这几天，忙着还债，都没怎么见他。
　　祁呈跟过来，双手抱拳，语气恭敬的不能再恭敬：“瑶姐！”
　　“请收下我的膝盖！”
　　秦瑶被他这一声猝不及防的瑶姐给搞懵。
　　万万没想到，秦瑶居然是青木。
　　陆泽站在一旁，黑眸瞪大，不可置信的说：“你就是青木，青木大佬就是你？”
　　他好像还没反应过来，秦瑶是隐藏的大佬。
　　秦瑶瞥他一眼，：“大佬谈不上，我都沦为卖画为生了，多亏了陆总，感激不尽。”
　　陆泽张了张嘴，“瑶姐，你这性子也太要强了。”
　　周茉斜他一眼，拉了拉秦瑶的胳膊：“瑶瑶，别跟万恶的资本家废话。”
　　秦瑶和周茉是一个比一个要强。
　　陆泽语气无奈：“周茉……”
　　周茉冷眼看着陆泽：“不劳烦陆总费心，我就算是去坐牢，也不会求你的。”
　　陆泽不信周茉的骨气就这么硬，和他服个软，这事不就过去了吗？
　　自青木大大现身那晚之后。
　　关于青木大大不但是女人，还是个貌若天仙的美女这件事，一度轰动了全世界的艺术界。
　　本来大家对青木的印象，是一个快四五十的男人，突然摇身一变，变成肤白貌美大长腿的女人。
　　由于反差太大。
　　青木的身价高到前所未有的高度。
　　不过再高，也没有一百五十亿。
　　距离约定的日期还剩一天。
　　周茉收拾好行李，拉着行李箱，站在刚睡醒的秦瑶面前：“瑶瑶，我去蹲大牢了！”
　　秦瑶无奈一笑。
　　倒了杯白开水，盯着她那装得满满当当的行李箱：“机票买好了？去哪的？”
　　周茉尴尬的摸了摸鼻子，真是什么都瞒不过她。
　　“去新加坡，沟通不成障碍。”
　　秦瑶放下水杯：“你不是说喜欢江都这座城市吗？”
　　周茉撇撇嘴：“早知道我不惹陆泽了，这下好了，我要一辈子不能踏入江都了。”
　　秦瑶捞起一旁的手机，拨了通跨国电话。
　　另一边的M国是夜里。
　　男人嗓音沙哑，语气埋怨：“秦瑶，你知不知道我现在这边是几点？”
　　秦瑶开门见山：“给我点钱。”
　　夜风城缓缓睁开丹凤眼，拢着睡袍从床上坐起来，揉了揉发酸的眼眶：”你要多少？”
　　秦瑶：“一百亿。”
　　周茉难以置信的扯唇，傻子才会借一百亿给别人吧！
　　夜风城摸索出打火机，点了根烟：“出事了，想起我来了？”
　　秦瑶嗓音偏冷：“你就说给不给！”
　　秦瑶说得不是借，而是给不给，他们俩从小就认识，小时候在村子里，有秦瑶一口吃的，她都得分给夜风城一半。
　　夜风城爽快的道：“给给给，对了，你在江都怎么样？”
　　秦瑶：“活得挺好。”
　　夜风城差点被烟给呛住。
　　“咳咳咳……”他肺里难受，不忘挖苦她：“活得挺好就行，你可别死我前面。”
　　秦瑶笑了下，想到另外一件事，说道：“你帮我查一个人。”
　　夜风城：“谁？”
　　“她叫南薇，萧崇峰派来跟着我的人，前阵子不知踪影，有人看到她最近在M洲活跃。”
　　夜风城正了正色：“弄死还是留着？”
　　萧崇峰身边就没有好人，手上不知道沾了多少无辜的性命，秦瑶眉眼冷下来：“杀了吧，留着她，我就没有好日子过了！”
　　秦瑶向来拎得清。
　　南薇没事，她就得有事了！
　　周茉神色认真起来，“南薇为什么去M洲？”
　　秦瑶转着手机分析道：“她应该不敢违背萧崇峰，估计是组织里给她下达了新任务。”
　　至于是什么任务，秦瑶也很难查到。
　　组织内部的信息很难获取。
　　秦瑶刚起身，就不小心踢到周茉那塞满东西的大箱子，“还去新加坡吗？”
　　周茉一个劲的摇头：“你早说夜风城这么爽快，我就不收拾行李了！”
　　她不好意思的问：“瑶瑶，这钱不用还吗？我怎么觉得那么不踏实呢？”
　　秦瑶去冰箱里找吃的，还剩半个吐司。
　　她嘴里塞着那半个吐司，理所当然的道：“要不是我，夜风城他早饿死了，不用不好意思，这么多年，他麻烦隐匿者的地方还少吗？”

第129章 陆泽别打了
　　到了最后的期限。
　　周茉特地打扮了一番，身后跟着小朱，等在耀鸣公司会议室里。
　　陆泽睡到十点才起来上班。
　　整个人懒懒散散的，听到助理说维安的周总来了，他立马精神了。
　　哈巴狗一样的跑去会议室。
　　“茉茉，你终于想明白了吗？"
　　“只要你答应做我女朋友，这事就一笔勾销了！”t
　　周茉有钱了，自觉的挺直腰板，作为一个要强的女人，绝不低头，她才不会答应这种霸王条款：“不好意思陆总，我今天来，是代表维安，和耀鸣解约的。”
　　陆泽一愣。
　　解约？
　　他下意识的说：“违约金还清了吗？你就敢和我解约？”
　　助理在一旁小声提醒：“陆总，今天早上八点，维安的那笔违约金，已经按时打到公司账户，一分不少。”
　　陆泽以为自己一大早晨没睡醒，“怎么可能，你哪来那么多钱？”
　　维安就是一个刚起步的小公司。
　　连上市都没有。
　　周茉心里爽翻了天，她的腰杆，从没有像这天一样，挺直过。
　　不急不慢的起身，从包里翻出墨镜，给自己戴上，小朱替她整了整衣服。
　　路过陆泽身边时，涂着鲜红颜色的指甲搭上陆泽的肩膀，红唇微微张开：“让陆总失望了，再会！”
　　周茉就这样大摇大摆的离开了耀鸣。
　　陆泽气的脸都变形了。
　　到底是哪里出了问题。
　　周茉都走出公司了，正打算上车的时候，胳膊被男人抓住。
　　周茉冷着脸甩开：“陆泽，你这样就没意思了！”
　　陆泽：“我是耽误你找下家了吗？”
　　周茉对上他的眼睛。
　　不再是那个平时嬉皮笑脸的陆泽。
　　周茉只觉得很危险，她不喜欢严肃的男人，她感觉下一秒陆泽就要把她给碎尸万段。
　　嗓音不自觉弱了几分：“放开我，老娘从来不用找，都是他们自己送上门的。”
　　陆泽眼神充斥着怒火：“我也是送上门的？”
　　周茉：“当然，不然你以为呢！”
　　陆泽对周茉彻底失望了，他无力的放开她，做出投降的手势，用了最认真的语气和她说：“好，周茉，我陆泽要是再来纠缠你，我他妈就是自己犯贱！”
　　周茉胳膊被他拽的生疼，皱着眉道：“你知道就好。”
　　……
　　酒吧里。
　　震耳欲聋的音乐，以及群魔乱舞的男男女女，无不彰显着疯狂又热烈的野性。
　　周茉坐在吧台，只要一想到陆泽那个眼神，就浑身不舒服。
　　她清楚的知道，陆泽以后不会再来烦她了，她应该高兴的，可是为什么就是高兴不起来？
　　她喝了一杯又一杯。
　　一个身材健硕的男人坐到她身旁来，遮住了周茉的视线，语气暧昧：“小姐一个人喝闷酒啊，需不需要我陪你？”
　　周茉淡笑一声：“不用。”
　　这种男人不是她喜欢的类型，她对男人说：“我只喜欢二十五岁以下的小奶狗，你这款的，我不喜欢。”
　　那男人笑了下，觉得这女人不仅长得漂亮，还很有意思。
　　他低头凑在周茉耳边道：“那是你没体验过，我这款，比那种小白脸中用多了。”
　　周茉皱了皱眉头，这人怎么那么烦，对着他吼了句：“你有完没完，我说了不需要。”
　　另一边的陆泽喝的烂醉。
　　他说了那样的狠话，以后再也没脸去找她了。
　　伤心难过到昏睡过去。
　　被朋友拍醒：“泽哥你醒醒，别睡了，你看那是不是嫂子？”
　　陆泽听到那两个字，疯了一样的砸了面前酒杯：“别他妈跟老子提她，我跟她分手了，分手了懂不懂？！”
　　朋友愣住。
　　看了看周茉那边，又看了看陆泽。
　　这两个人分手，反应这么大！
　　陆泽的朋友可没见过陆泽为了女人这样。
　　陆泽回头的时候，余光瞥见一个人影，他已经喝的神志不清了，朋友适时劝道：“泽哥，你再不出手，嫂子就要吃亏了。”
　　陆泽看到那男人的手放在周茉腰上。
　　他手里提着酒瓶子，朋友没想到他要动手，拉都拉不住。
　　陆泽朝那个方向走过去。
　　眼底满是邪气。
　　周茉极力挣扎：“滚开，你再碰老娘一下试试！”
　　陆泽锁定目标，“砰——”的一声。
　　酒瓶子落在那男人的头上。
　　利落干脆。
　　周茉愣了下，还没反应过来，陆泽就和那个男人扭打在一起。
　　那男人一身的腱子肉，一看就不是一般的健身馆里的男人。
　　陆泽的朋友认出那个男人：“我靠，这……不是那个刚拿了全国拳王大赛第一名的拳王吗？”
　　全国拳王大赛第一名的拳王！！
　　周茉呼吸都停住了，不顾一切的冲了进去，“别打了陆泽，陆泽你放手，你走啊……”
　　她被那男人的拳头给支开。
　　陆泽吐出来好大一股血，喘着粗气，不服输的揪着男人的衣领，周茉急得要哭出来：“陆泽你放手，别打了……”
　　陆泽像是听不见周茉说什么，他对周围的所有声音都充耳不闻，使尽了浑身的力气，去博弈。
　　他本身就喝了不少酒，对面是一拳王，拳头硬的和铁差不多。
　　专挑陆泽脆弱的地方打。
　　陆泽的朋友眼看再这样下去，陆泽肯定会吃亏，一起上去，十多个人，拉了好大一会儿，才把两人拉开。
　　那拳王本来还想继续，他的经纪人把他给带走。
　　朋友看着满身血的陆泽，问道：“泽哥，还能站稳吗？”
　　陆泽没说话。
　　朋友试着放手。
　　陆泽一个跟头栽在地上。
　　周茉比任何人都快的扑到他面前，紧张到心跳提到嗓子眼，捧起他的脑袋，放在自己怀里：“陆泽，你别吓我啊，陆泽……”
　　陆泽张了张嘴，又吐出一大股鲜血。
　　周茉哭的满脸都是泪，喊着他的名字：“陆泽，你坚持一会，救护车一会儿就到。”
　　陆泽不知道有没有听见周茉的话，半磕着眼看她。
　　周茉额头抵着他的额头，浓重的血腥味蔓延开来，陆泽说：“我没事儿，你别怕。”
　　他第一次见周茉哭。
　　救护车来了之后。
　　把人给抬上担架。
　　周茉跟着过去。
　　检查结果出来，浑身多处骨折，颅内和腹腔大量出血，周茉无助的蹲在手术室门口。
　　陷入了深深的自责当中，如果不是她，陆泽也不会受伤。

第130章 陆伯母性子不好
　　空荡的医院走廊里，周茉蹲在一角，把头埋进膝盖，每一分每一秒对她来说都是煎熬。
　　周茉第一次见陆泽，就是在酒吧，虽然他是圈子里有名的浪子，周边美女如云，但周茉每次靠近他，都会闻到一股清冽好闻的薄荷味，周茉下意识的没法拒绝他给的暧昧。
　　偶尔酒后清醒的瞬间，周茉会告诉自己一定不要沉溺，一旦她先认真，这注定就是一场悲剧。
　　周茉觉得陆泽这样的人，对谁好像都一样，都是一副漫不经心的态度。
　　有新鲜的事，能引起他的过度关注，可是都很短暂，大多不会长久。
　　就是这样一个，可以说是对什么事都三分钟热度的人，怎么会为了她去打架……
　　天色蒙蒙亮的时候。
　　手术室的门才打开。
　　陆泽被护士推了出去，周茉满眼的红血丝，抓着祁呈的胳膊问：“他怎么样了？”
　　祁呈摘下口罩，做了一夜的手术，脸色不是很好：“渡过了危险期，体内出血点太多，要再观察几天。”
　　病房内。
　　来了许多人。
　　江砚郬看到浑身缠满纱布，腿还被束缚带吊着的陆泽，剑眉微拧，沉声问：“怎么回事，伤成这样？”
　　祁呈刚和各科室的专家讨论完陆泽后续的治疗方案，陆泽伤的很重，以后能不能恢复成原来的样子，都是个问题。
　　祁呈已经选用最优的方案为陆泽治疗。
　　刚走进病房，就听见江砚郬的问话。
　　他没好气的将手里的病例扔在桌子上，发了一顿火：“喝了酒，还敢跟人专业的拳王冠军打架，他以为自己是孙悟空，有金刚不坏之身，八卦炉都烧不死！”
　　“他倒是高估自己，看看浑身上下还有一处好地儿吗，钢板塞进去总共七块，断就了五根肋骨，颅腔和腹腔出血控制不好，取经都免了，直接上西天了！”
　　祁呈很少发脾气。
　　他一向是他们三个当中最理智的那个。
　　“一个个的，都以为自己的命够硬，为了个女人，把自己折腾成什么样。”
　　江砚郬拧了拧眉头，朝他喊了一声：“祁呈，差不多得了！”
　　秦瑶和周茉都在这呢！
　　周茉已经失了魂，这会眼泪又忍不住的往外流，秦瑶安慰的抚着她的肩膀。
　　祁呈火气更盛，挺着胸脯走到他面前，语气很冲：“我说错了吗？”
　　“三年前你躺在我这里，生死未卜，现在又是他差点被人给打残废，你们俩准备一替一个的去送死吗？”
　　“三十多岁的人了，我拜托你们做事之前想想后果！”
　　江砚郬低着头，脸色有几分难看。
　　祁呈扯了扯脖子上的领带，最后撂下一句话：“我真是欠你们俩的。”
　　他从来没这样过，即便当初江砚郬躺在床上一蹶不振的时候，他都是能安慰就多安慰几句，现在陆泽也给他搞一出这样的事，说到底，他就是见不得兄弟这样。
　　他是真想不明白，为了个女人，值得吗？
　　真要是结了婚，为了正牌太太这样，他都不会说什么。
　　谈个恋爱，要死要活的！
　　整得这他妈全世界，就他俩谈过恋爱一样！
　　秦瑶和江t砚郬从医院出来。
　　江砚郬突然发觉身后的小人站在那不走了，回头看她。
　　秦瑶站在那，清秀的眉头皱着，能看出来心情不好。
　　江砚郬没理由的笑了下，宠溺的捏了捏她的耳垂：“你怎么了，谁又惹我们家大画家不高兴了？”
　　我们家大画家！
　　秦瑶没去纠正他这句话，而是脚尖踢着地面，眉眼耷拉下来，语气很轻的说了句：“江砚郬，当年是我对不起。”
　　江砚郬把人给搂在怀里，哪舍得人这样。
　　大手捋着她纤薄的后背，温柔的道：“过去的都过去了，再提就没意思了。”
　　秦瑶又说了句：“对不起……”
　　语气从未有过的认真。
　　江砚郬赶忙去哄：“好了，你也没有那么十恶不赦，不也给我生了个大胖儿子不是，正反我又不吃亏，咱俩顶多算相互伤害。”
　　顶多算相互伤害。
　　一句调侃，概括这些年发生的一切好的与不好的事。
　　秦瑶被他这话启发的，反而觉得是自己亏了。
　　当年她并非是有意的，“江砚郬，我其实……”
　　迎面走过来一群人，打断了秦瑶后来的话。
　　“砚郬，真的是你？”
　　说话的人是陆母，妇人雍容华贵，还有陆家的亲戚，身后还跟着一群保姆和保镖，阵仗很大。
　　江砚郬礼貌的颔首：“陆伯母，陆伯父！”
　　陆母着急的要死，“砚郬啊，我们家泽泽怎么样了，哎呀，你说他干什么不好，非要去招惹什么拳王，真的是要死啊！”
　　江砚郬知道陆母的性格，只能往好的去说：“陆伯母，陆泽他已经脱离生命危险了，您不用那么担心。”
　　陆母一听，捂着胸口差点晕过去：“什么，还有生命危险啊，怎么现在才告诉我！老天爷，我这是造了什么孽啊！”
　　江砚郬看着一行人匆匆的进了医院。
　　“瑶瑶，让你那个朋友先出来躲一躲吧，陆伯母性子不好。”
　　估计要遭殃。
　　秦瑶赶紧给周茉打电话。
　　她有一种不好的预感，周茉一晚上都守着陆泽，手机早就没电关机了。
　　陆母在病房外找到陆泽朋友，了解大概发生了什么。
　　这会看见病床上昏迷不醒的儿子，纱布绷带缠得满身都是，又是心疼的厉害，又是憋得一肚子气。
　　周茉起身，礼貌的问了声好：“阿姨，伯父……”
　　陆母挎着百万级别的鳄鱼皮包包，居高临下的打量着周茉：“我儿子就是因为你，才跟人打架的？”
　　陆母眼眸精光，面前的女人长得倒是可以。
　　要不然怎么能让他儿子念念不忘呢！
　　就是没点大家闺秀的样子，穿的衣服这露一块，那露一块的，一看就不是正经女孩。
　　周茉紧张的攥着手指，“阿姨……”
　　她还在想该怎么与陆泽的妈妈道歉。
　　陆母直接打断她：“别叫我阿姨，你这种祸害，离我儿子远一点。”

第131章 可我想抱着你
　　陆泽动了动手指，缓缓睁开眼睛。
　　陆家的人立刻就围了上来，陆母关切的问道：“泽泽，感觉怎么样，有没有哪里还不舒服呀？”
　　陆泽喉咙很干，想说话，又没办法出声。
　　陆母叫护工递来水杯，用吸管喂他喝了点。
　　陆泽沙哑着嗓音道：“妈，你看见周茉了吗？”
　　他昏迷前，是一直拽着周茉的手才肯上的救护车。
　　陆母听到儿子提那女人，变了脸色：“就是那个害你和人打架，打成这样的女人？”
　　陆泽隐隐察觉出了一丝不对劲：“您见过她了？”
　　“见了，但是妈不喜欢她，打发她走了！”
　　陆母直白的说。
　　陆泽猛得起身，没坐起来，反而摔在床上，撕扯到伤口，疼得五官扭曲。
　　可把陆母和陆父给吓坏了，“儿子，你要干什么，还一身的伤呢！”
　　陆泽要起来找周茉，语气激动：“我要她，您怎么把人给赶走了，您把她给我找回来，我只要她。”
　　“你要她干什么，护工我给你找好了，她在这里顶什么用？”
　　“我不管，我就要她，没她我不活了！”
　　陆家也只有陆泽着一个儿子，多少人宠着长大的，从小就惯的任性。
　　陆母恨铁不成钢的轻拍了他一下，下手轻的跟羽毛似的：“说什么胡话呢，你不活了，爸爸妈妈也不要了？”
　　他刚醒，现在情绪激动的厉害，陆母心疼儿子，怕他出什么意外。
　　只好把站在病房外面的周茉给叫了进来。
　　周茉见陆泽醒了，悬着的一颗心总算是落了下来。
　　陆泽见她没走，终于安静下来。
　　乖乖躺在床上。
　　病房里这么多人看着，他就只瞪着两只眼睛看着周茉一个人。
　　时不时傻笑。
　　陆家的亲戚在病房里小声说：“泽泽该不会脑子被打傻了，受了这么重的伤，还在乐呢！”
　　陆母打开果篮，拿了颗苹果给他削成小块，放在他嘴边：“来儿子，吃块苹果，补充补充维生素。”
　　周茉心里一惊，连忙阻止：“阿姨，陆泽他刚做了手术，医生说二十四小时之内，不能吃任何东西。”
　　陆母的手顿住。
　　陆泽咽下喉咙里的干涩，说：“妈，您叔婶们先回去吧，有茉茉照顾我，病房这么小，这么多人，医生护士都挤不进来了。”
　　陆家人走了之后。
　　周茉才坐在他床边的椅子上，白皙的手摸了摸他被打青的眼圈，很是心疼：“还疼不疼了？”
　　陆泽摇头。
　　周茉从他眼角一路摸到嘴角，眉头拧成川字。
　　陆泽现在浑身都是石膏，惨的没眼看。
　　也难怪祁呈和陆家人要发火。
　　周茉吸了吸鼻子，鼻音很重：“你傻不傻，那男的一看就是练家子，你还上去跟他打。”
　　陆泽语气很硬，忍着身体上的不适说：“他欺负你了，我能眼看着他欺负你啊，要不是老子喝多了，他不一定是我的对手。”
　　陆泽可是独狼的人。
　　没点本事怎么成。
　　周茉一夜没睡了，黑眼圈很重，陆泽用仅剩的一条好胳膊拍了拍身边的位置：“茉茉，你上来睡会儿吧！”
　　周茉不睡，“我要看着你。”
　　陆泽：“可我想抱着你。”
　　周茉脱了高跟鞋，躺到陆泽身边，抱紧了他。
　　明明一天前，才说了那样狠毒的誓言，出了这档子事之后。
　　谁也不提分手的事了。
　　……
　　夏天来临之际。
　　陆泽终于熬到出院，恢复的还算不错，他身子骨本身就好，祁呈说：“回去多注意点，只要不做太剧烈的运动就好。”
　　为了庆祝陆泽伤好出院。
　　江砚郬特地在锦绣饭店摆了一桌。
　　陆泽举着倒满橙汁的杯子，信誓旦旦的说：“这辈子再也不要进医院了，躺在病床上，盯着天花板度日太煎熬了。”
　　让人意料不到的事。
　　当天夜里。
　　他又进了医院。
　　祁呈骂骂咧咧：“你又跟人打架了，能不能长点脑子，不是说了回去要注意休息的吗？”
　　陆泽的脸有种不正常的红，尴尬的让祁呈闭嘴：“没打架，哎呀，你问题怎么这么多……”
　　周茉恨不得找个地洞把自己给藏起来。
　　祁呈看着两人的反应，瞬间明白了过来，他整张脸上，就写了俩字——无语。
　　这辈子没这么无语过。
　　面不改色的交代：“那事也属于剧烈运动，你俩注意点，真要是忍不了，体位变一变。”
　　周茉扶着陆泽出医院的时候，忍不住的咬了他一口。
　　陆泽没脸没皮的笑：“阿呈说，体位变一变还是可以的……”
　　周茉差点被气哭，对他拳打脚踢的，不过还是收敛了力道，毕竟这人才刚出院，还要靠拐杖走路。
　　……
　　这天。
　　夜风城突然收到秦瑶给他汇款的信息，纳闷的端着手机看了半天。
　　拨通秦瑶的电话：“喂，今儿太阳打西边出来了，跟我算这么清？”
　　陆泽收到钱后，立刻就给周茉汇了回去。
　　本就是一场几人出的馊主意，奈何一个比一个金刚，陆泽还真的能收周茉的钱啊！
　　秦瑶想着一百亿不是个小数，还是打算还给夜风城。
　　“亲兄弟明算账。”
　　夜风城突然笑了：“你借钱的时候可不是这么说的，你最近怎么回事，神神叨叨的。”
　　秦瑶站在窗边：“我让你查的那个人有线索了吗？”
　　夜风城反问：“你消息是不是给岔了？M洲没有南薇这个人。”
　　秦瑶也不是亲眼所见，大概是她多虑了：“算了。”
　　兵来将挡水来土掩了，秦瑶也不是怕这些。
　　这些年，她身边这样的事还少吗？
　　房间的门咯吱一声。
　　秦瑶光是听那脚步声，都知道是谁。
　　她挂了电话。
　　江砚郬从身后抱住她，在她耳边吐气：“谁的电话？”
　　从医院看过陆泽之后。
　　她就被江砚郬和秦钧野联合骗到江洺公馆。
　　一直住到现在。
　　秦瑶动了动身体，转过来，葱白的细指挑起男人的下巴：“我接个电话，用不着和江爷报备吧。”
　　想起秦瑶这只手，是拿画笔杆子的手，纯洁而完美，江砚郬就莫名觉得有点兴奋。
　　他敛了敛眸子，刚想低头凑过去吻他。

第132章 你要给男的买房t子
　　门外传来小家伙稚气的声音。
　　江六站在门口，看到窗前紧密贴合的一对，他恨不得当个隐形人。
　　江砚郬无奈的松开了秦瑶，随后温柔的看向门口的小家伙，脾气好到不行：“怎么了儿子？”
　　秦瑶忍不住想笑。
　　秦钧野跑过来抓他的手，小嘴里抱怨着：“六叔叔不会玩，我要你陪我。”
　　前些天，家里新买了台游戏电视。
　　各种游戏类型应有尽有。
　　秦钧野玩的上头，一天除了吃饭睡觉，就是拉着人陪他打游戏，江砚郬白天忙公司的事，也没有多少时间，只能趁着晚上可以多陪陪他。
　　他有求必应的抱起地上的小团子，瞥了眼江六，慢挑着英气的眉眼，傲然的说：“你六叔叔不厉害，爸爸厉害，爸爸陪你。”
　　秦钧野开心的举着手里的游戏手柄：“好耶~”
　　江六站在原地尴尬的挠了挠头，游戏这一方面，他虽不是很擅长，但自认也不差。
　　况且，谁家两岁多的孩子，智商超群。
　　玩的东西，他都反应不过来。
　　江砚郬是真的宠孩子。
　　从八点多，一直陪他儿子打到十点多，他工作累了一天，脑袋有些昏沉沉的，伸手揉了揉发酸的太阳穴。
　　语气温柔的喊道：“宝贝，困不困？”
　　小孩子仿佛有无限的精力，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　江砚郬看着孩子脸上纯粹的笑，不忍心打断，偷着让江六给他弄了杯咖啡，这才提了些精神。
　　秦瑶在卧室里看了许久的书，一等再等，终于忍无可忍。
　　楼上安静的可怕，等父子俩意识到时间很晚了，在自己家里，做贼似的，轻手轻脚上楼准备休息。
　　这时候发现，门被反锁了。
　　秦钧野愣在原地，表情遗憾：“啊哦~”
　　江砚郬摊了摊手，表示无可奈何，管不了一点。
　　第二天一早。
　　秦瑶就看见父子俩看仇人一样的眼神，盯着她。
　　秦瑶假装看不见，接过佣人递过来的咖啡，慢悠悠的品着。
　　在周茉家里，凑合填点硬吐司，在这就不一样了，每天早晨的食物都变着花样，还十分丰盛。
　　江洺公馆客厅落地窗前的风景极好，能看见一片人工湖，里面养了几只黑天鹅，仰着长长的脖颈悠哉悠哉的，目空一切，看起来高傲极了。
　　有点像它们主人目中无人的样子。
　　秦瑶想到这，眼底莫名染上些笑意。
　　他要知道她拿几只鹅和他比，又该气的咬牙切齿了。
　　“妈妈，你昨天晚上都没有搂着我睡觉。”
　　秦钧野作势环着胳膊，气的腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　秦瑶就这么一个儿子，拼死生出来的，哪次不是搂着睡，亲的跟什么似的。
　　她冷着脸：“那妈妈为什么没搂你？”
　　秦钧野撅着小嘴。
　　秦瑶边切着盘子里的肉派，边低头说：“十点半之前，你必须睡觉，以后再贪玩，你就自己一个房间。”
　　不容置疑的语气，该严格的时候，还是要拿出点威严。
　　秦钧野转头看向自己老爸，伸手揪着他的睡衣袖子，希望他能帮自己说点话。
　　江砚郬搂着儿子，大手安慰似的搓了搓他肉乎乎的胳膊，对着秦瑶道：“保证没有下次。”
　　说完，他对着孩子眨眨眼。
　　父子俩一条心。
　　秦瑶把切好的肉派连盘子端给小家伙，给了个台阶下，算是不生气了。
　　窗外阳光正好，洋洋的照进客厅餐桌上，江砚郬早上胃口更小，湿毛巾擦了擦嘴之后。
　　把身体往椅子上仰，心情大好，他一生中，最期待的一幕就在眼前。
　　那也是他最幸福的时刻之一。
　　他有一种重新活过来的感觉，不再是沉浸在过去悲惨不堪的回忆里，而是期待明天，又会有怎样的惊喜。
　　吃过早饭之后。
　　秦钧野就交给阿姨带着去玩了。
　　江砚郬在衣帽间里换衣服，今天是周六，不用去公司，他穿了件偏休闲风点的白色衬衫。
　　纯黑色的短发没有经过打理，垂在白皙的额前，多了几分慵懒悠闲的气质。
　　秦瑶余光瞥见桌子上那几瓶药，拿着水杯递到江砚郬面前，嗓音透着随意：“把药吃了。”
　　江砚郬接过来，和她说：“这是商老给的药，我觉得挺有效果的。”
　　秦瑶坐在地毯上，继续看她没读完的书，淡淡的道：“有用就行，你得自己记得吃，每次都要我提醒你。”
　　江砚郬闲了没事，就喜欢缠着她。
　　大手一下一下的摸着她乌黑的长发，突然有感而发：“我觉得，我可能真的好了。”
　　那天拍卖会结束之后，他再没有躁郁过一次，失眠都改善了很多。
　　秦瑶笑了下。
　　鸽子那特效药就是专门针对他这种心理疾病的。
　　没用就奇怪了。
　　想到答应鸽子的房子，还没订下来，她合上书本，问：“科研机构那边有没有户型好，价格便宜的房子啊？”
　　“问这个干什么，你要买房子？”
　　秦瑶扒开男人那只玩着她头发的手：“是我问你，还是你问我？”
　　江砚郬用惯有的商业思维说：“户型好，就没有便宜这一说。”
　　秦瑶报出底价：“三千万左右。”
　　江砚郬放下水杯，支着脑袋说：“那倒是有。”
　　秦瑶让他帮忙看着买，她最烦弄这些麻烦的事了。
　　“那你告诉我买房子干什么？”
　　他还是那个问题。
　　秦瑶：“给朋友买，欠他一个人情。”
　　“朋友？男的女的？”
　　“男的。”
　　江砚郬顿时火冒三丈：“你要给男的买房子？我坚决不同意，送什么不好非得送房子？”
　　秦瑶眯了眯眼，嗓音转冷：“帮不帮？”
　　“我不帮。”
　　“那好，我明天回茉家住。”
　　江砚郬：“……”
　　因为秦瑶要给男人买房子这件事，江砚郬心里很不是滋味。
　　但还是把事情给人办好了。
　　秦瑶路过书房，便听见他和江六在说话。
　　她并不是有意要偷听，谁叫他声音那么大。
　　“我和她认识那么久，她一件东西都没想着给我买过，给别的男人送东西，还送套三千多万的房子，她连三千块的东西，都没给我买过！！！”
　　秦瑶无语的翻了个白眼。
　　为了谁！
　　还不是为了他！
　　这种醋也要吃。

第133章 下周生日
　　随后就听见江六说：“您平时什么都不缺，秦小姐就算想送，也没机会啊！”
　　想到什么，江六眼睛一亮：“下周末刚好是您生日，我把消息不经意的放出去，到时候秦小姐肯定会送礼物给您的！”
　　下周是他的生日。
　　秦瑶从来没有正式的送过什么给他。
　　晚上她想了很久，也想不出到底该送个什么礼物。
　　江砚郬确实什么都不缺。
　　秦瑶睁开眼睛问他：“你……有没有什么特别想得到的？”
　　江砚郬：“你啊。”
　　秦瑶：“我说，除我之外的。”
　　江砚郬把她搂紧，下巴抵着她的肩膀，低声说：“除你之外，我什么也不求。”
　　这个星期，江六把江砚郬要过生日的事，张罗的很大。
　　秦瑶只要一看到他。
　　就能听见，有时候是他对着佣人说：“爷下周生日，记得把楼层打扫干净些，到时候陆总他们都会过来，尤其是五层。”
　　有时候是对着小野说：“小野，你爸下周要过生日了，你想不想送个礼物给他啊？”
　　有时候是他自言自语：“下周生日，下周生日……”
　　他每天挂在嘴边，能提个八百遍。
　　秦瑶还记得那天晚上书房，她听到的是不经意间提起，他这叫不经意？
　　周五这天。
　　周茉拉着秦瑶去逛街。
　　路过睡衣店，周茉非要拉着她进去，说她的战袍可以换换款式了。
　　秦瑶看着那丁点大的睡衣款式，喝了口水压压惊。
　　周茉选了七八套，秦瑶拉开袋子看了看，除了睡衣之外，还有些制服套装，有小兔子的，女仆的，黑丝漏网……
　　知道周茉野，但是这未免也太那个啥了吧！
　　“买这么多？”
　　“这么疯狂？”
　　周茉理所当然的道：“我都二十八了，陆泽他都三十一了，这个时候不疯狂，难道要等到四五十吗？那时候还能狂的起来吗？”
　　她说得也有道理。
　　周茉挑累了，靠在店里的沙发上和秦瑶探讨：“其实男人就那么几年，错过了黄金时期，再也找不到年轻时候的感觉了。”
　　所以，周茉之前只要二十五岁以下的男人。
　　她的话，让秦瑶不禁想起三年前，那几个缠绵的夜晚。
　　就那么几年。
　　估计他也就那么几年吧！
　　现在的江砚郬吧，虽说有时候，嘴里也说几句流氓的话，但是很少在行动上实践。
　　他好像真的没感觉了。
　　就算每天睡在一起，也足够老实，就是搂着她单纯的睡觉。
　　周茉推搡着她的胳膊，一脸的好奇和八卦：“那个……你从我家搬走之后，和江爷有没有擦出爱情的小火花啊？”
　　秦瑶那语气一点都不虚：“切，我跟他！”
　　周茉盯着她的侧脸：“跟我还装上了，喜欢有什么不好意思承认的。”
　　秦瑶抿了抿嘴：“茉，你知道的，当年……”
　　“当年什么当年，要不t是你狠心开那一枪，估计他早就没命活着了，再说了，孩子都生了，有什么恩怨是过不去的？”
　　秦瑶没再说下去。
　　周茉趁着机会开导她：“小野那么小的年纪，你是想让他在这个年纪，就去选择跟爸爸还是跟妈妈么？”
　　秦瑶看得出来，小野很需要爸爸。
　　江砚郬也很珍视这个孩子。
　　可是有些事，始终是个越不过去的坎，做了就是做了，这是没法改变的事实。
　　而且，江砚郬虽然嘴上说让事情过去，可他并没放弃寻找那把江澜月留下来的钥匙。
　　喜欢又怎么样？
　　秦瑶身上有不能抛弃的责任，江砚郬也有他一定要完成的事情。
　　立场不同的人，终究有一天会散场。
　　那何不趁着现在的时光，好好在一起呢？
　　两人在一起的日子，不仅是秦瑶，江砚郬同样都觉得是奢侈，或者说上天看他可怜，兜兜转转，又把她送回到自己身边……
　　秦瑶手指了指中间那套睡衣。
　　周茉狐疑：“你干什么呢？”
　　秦瑶对着店员道：“帮我包起来。“
　　周茉瞪大眼睛，随后对着秦瑶比了根大拇指，“开窍了？”
　　秦瑶沉吟片刻，开口说：“他……好像不行了……”
　　坐在办公室的男人猛地打了个喷嚏。
　　江六反问：“爷，您是身体不舒服吗？”
　　江六担心他感冒，他胃不好，吃不了多少东西，身体也跟着遭殃，经常的感冒发热。
　　江砚郬食指弯曲，抵在鼻子下面，肯定的道：“我觉得应该是有人在骂我！”
　　周六这天。
　　江砚郬有意无意的提起他明天生日。
　　秦钧野说要拿零花钱给他买礼物，他亲昵的抵着孩子的额头，夸赞道：“儿子，真乖！”
　　他更想要的是秦瑶的礼物。
　　秦瑶就窝在沙发上看书，如果没什么事情要做的话，她这人挺宅家的。
　　前阵子为了还钱，她耗尽了能量值。
　　江砚郬觉得秦瑶这人挺能耐的，突然问：“你手里还有多少存款？”
　　秦瑶抬眸：“我没什么存款。”
　　“那你怎么靠短短十天，还上一百五十个亿？”
　　虽然最后，钱都被退了回来，秦瑶卖画的钱，都给隐匿者组织进新设备和发奖金了。
　　秦瑶翻了一页纸，视线继续落在书页上：“借的。”
　　“借了多少？”
　　“问谁借的？”
　　“怎么不问我借？”
　　秦瑶瞥他一眼，还好意思说呢，“我要是问你借，你打算让我答应什么霸王条款？”
　　江砚郬眯着桃花眼，有点不乐意的说：“结婚领证，就这么简单。”
　　这怎么能叫霸王条款呢？
　　秦瑶愣了一下。
　　江砚郬勾了勾她的头发，继续道：“你只要答应我这一条，保证以后不谈离婚，我在S国东南西北，乃至国外的财产，都可以转到你和儿子名下。”
　　秦瑶没想到是这个条件。
　　江砚郬有多少钱，估计连他自己都算不清楚，那天秦瑶听见他和江六闲聊，江六说，您有多少钱，这个得让专业的团队，认真仔细的算上三五个月。
　　江砚郬笑着道：“怎么样，后悔了吧，你现在后悔还来得及。”
　　他伸手摸了摸秦瑶干净白皙的脸蛋，想到当初，他问秦瑶喜欢他什么，秦瑶当时的回答，“某人不是说，喜欢我的钱，还有我的大房子吗？”
　　整个S帝国，再找不出第二个像他这样有钱的。
　　秦瑶思绪拉扯回那天晚上的书房。
　　说谎的人不得好死……
　　她鼻尖涌出些酸涩的感觉，“你就记得这一句了？”

第135章 儿子两岁，你三岁
　　江砚郬似是想不起来还有其他。
　　搂着她的腰说：“别看了，那破书有什么好看的，明天我生日，你想没想好送我什么礼物？”
　　认识那么多年。
　　这是秦瑶第一次陪他过生日。
　　他看的尤为重要。
　　秦瑶不想那么早告诉他，况且，她怎么说啊！
　　夜深人静。
　　江砚郬从被子底下勾着秦瑶的手，蹙着眉问：“问谁借的，男的女的？”
　　秦瑶感觉他有什么毛病，睡觉之前喜欢把今天发生的事，都回忆一遍。
　　她说：“男的，发小。”
　　江砚郬语气急了些：“真的是发小？”
　　“下次有事找我，别找别人。”
　　秦瑶敷衍：“好，睡觉吧，困了。”
　　翌日清晨。
　　江砚郬实在是抵不住诱惑，他就想知道秦瑶到底给他准备了什么礼物，他提醒了那么多遍。
　　不至于有钱给朋友买三千万的别墅，没钱给他买生日礼物吧！
　　找了半天，什么也没找到。
　　正当他颓废着脸，伸手揪着头发，准备去衣帽间的时候，秦瑶一个箭步冲过来，努力克制自己的紧张：“你你……干什么？”
　　江砚郬看她的眼神很失望，淡淡吐出几个字：“换衣服。”
　　秦瑶松了一口气，让他进去：“哦，那你去吧。”
　　江砚郬忍无可忍，拉着她的胳膊，把人给推到墙上，气的心脏砰砰直跳：“我就是想要你送我个生日礼物有那么难吗，我又不挑，什么都行，你现在还有十五个小时的时间准备。”
　　秦瑶清丽的眼睛透着无奈之色，淡淡的说：“你儿子两岁，你三岁。”
　　江砚郬没功夫和她鬼扯，低头亲了她一口，最后提醒她一遍：“别让我失望。”
　　他今天上午要回江家老宅陪父母，几天之前，就问了秦瑶要不要一起回去，秦瑶说不去，江砚郬明白，也没逼着她。
　　他最后走的时候，站在秦瑶面前说。
　　“我父母对我姐的事并不知情，三年前的事，他们也不知道，你不用觉得不好面对，我爸我妈还经常念叨你呢！”
　　他是怕秦瑶有心理负担。
　　至于他为什么在父母面前，对秦瑶的事只字不提，就是怕以后她回来了，自己父母不喜欢她了。
　　他身在这个阶级圈层里，见过身边太多因为不被父母祝福，而毁掉的感情，大多闹到最后，都很难堪。
　　这三年里，每每听见自己父母提到秦瑶的名字，他总觉得他和秦瑶还是有可能的。
　　江家老宅。
　　推成山的礼物盒子，江砚郬一个都没拆，大多都是没什么新意的玩意儿。
　　年年都是如此，也没什么好看的。
　　江砚郬兴致蔫蔫坐在红木椅子上，捻着手里那串黑色的佛珠。
　　江六低头对他说了句：“前天，秦小姐和维安的周总在明珠商场逛了一下午，肯定是去给您买礼物了。”
　　闻言。
　　男人一下子精神起来，目光期待。
　　江六忍着笑。
　　随后，江砚郬淡漠的扫了他一眼，故作矜持的说：“算她还有点儿良心。”
　　往年都是如此，江砚郬生辰这日，白天陪陪父母亲戚，晚上和朋友聚一聚。
　　与往年不同的是，今年没去什么会所酒吧，而是选在家里。
　　江洺公馆外面停了好几辆车。
　　顾馨然刚从片场杀青回来，没赶去杀青宴，捧着一大束栀子花就过来了，把那花塞给江砚郬手里：“喏，粉丝送的，便宜你了！”
　　江砚郬点点头：“行，大明星肯赏脸过来就行。”
　　那天晚上说明白之后，顾馨然回去想通了，她也该试着去往前看了，谁让她拿的是女配妹妹剧本呢！
　　即使近水楼台，也得不到心心念念的人。
　　况且，人家孩子都生了。
　　顾馨然可喜欢秦钧野那个小家伙了，长得简直和江砚郬小时候如出一辙。
　　祁呈送了一盘珍贵的围棋，原材料稀有，黑子选用墨玉，白子则是选用和田玉，红木银丝做的棋盘。
　　“来，砚哥，我们比一比，打牌比不过，下围棋我还是有希望超越的。”
　　江砚郬在桌子前坐下，“好啊。”
　　“来个赌注，谁输了谁做饭，怎么样？”
　　江砚郬挑了挑眉，很有自知之明的笑了下：“我要是做饭，有得你忙。”
　　祁呈：“我忙什么啊？”
　　顾馨然笑：“喂，祁呈你可真有勇气，敢吃他做的饭，不怕被他毒死啊？”
　　几人笑了起来。
　　陆泽来的晚些，礼物是一台绝版的跑车。
　　祁呈看了他一眼：“怎么没带你家周总？前两天不是还腻腻歪歪的要死么？”
　　陆泽大敞着腿坐进沙发，喝了口茶，才道：“我家茉茉事业型女强人，去谈项目了，晚上来这接我。”
　　他故意恶心祁呈：“哎呀，不像某些人，孤家寡人一个。”
　　祁呈和顾馨然同时出声：“怎么不得瑟死你。”
　　陆泽支着脑袋笑。

第135章 小野今天跟阿姨睡
　　秦瑶牵着秦钧野下楼的时候，就看到了这一幕。
　　江砚郬和朋友有说有笑的，他好像很久没有这样松弛过了，脸上的笑也多了些。
　　“阿呈，服不服？”
　　随着他最后一颗棋子落下，眉眼得意的看着对面的祁呈。
　　祁呈干咽了咽口水，余光看到秦瑶，连忙喊道：“瑶姐，你看他还让不让人活了？”
　　秦瑶垂眸，就对上江砚郬笑出眼睑的桃花眼。
　　江砚郬环着胳膊，长腿伸了伸，打趣着道：“欺负你了吗，赌注你定的。”
　　祁呈干巴巴的收了棋子，小声对着秦瑶说：“瑶姐，他有没有短板？”
　　自从知道t秦瑶就是青木之后，祁呈佩服的五体投地，一口一个瑶姐叫着，再也没听他喊过秦妹妹了。
　　江砚郬看祁呈和秦瑶靠的这么近，不由得蹙了蹙眉头，伸手拉过秦瑶，警告说：“唉唉唉，这我的人，叫什么瑶姐，叫嫂子。”
　　秦瑶瞪了他一眼，
　　江砚郬笑着搂了搂她的肩，明知故犯的说：“又怎么了！”
　　祁呈灰头土脸的跑厨房做饭去了。
　　打开另外一个单独放水果的冰箱，祁呈掐着腰，站在冰箱前纳闷了好久，嘀咕一声：“放这么多石榴在这干嘛？”
　　陆泽和顾馨然一起玩着游戏电视，两人对峙的火热。
　　江砚郬拉着秦瑶的手，把她拉进隔壁的空房里。
　　白玉般的手掌摊开：“我的礼物呢？”
　　活像个大狼狗一样追着她要礼物，让秦瑶起了逗逗他的心思，“忘了准备，明天补给你好不好？”
　　江砚郬满心期待了一整天，这一刻，瞬间如同被人浇了一盆冷水。
　　“真没准备？”
　　“都说了忘记了。”
　　江砚郬的手悬在半空，敲了一下她的脑袋：“你自己算算，我这周提醒你多少次了？连我儿子都给我买了块手表。”
　　说着他将那块崭新的手表露出来给秦瑶看。
　　秦钧野有钱，江砚郬虽然过分的宠孩子，但有时候也会潜移默化的教给孩子一些真本事，比如带着他看股市，炒股。
　　他这点比秦瑶做的好。
　　“明天。”
　　男人生气皱眉：“你见过推迟送的吗，你送我也不要了。”
　　激动了一个星期，结果白高兴一场。
　　祁呈做饭味道还可以。
　　吃完饭之后，顾馨然拉着秦瑶聊天，秦瑶都有点佩服身边这女人，喜欢江砚郬那么多年，说放手不争就不争了。
　　顾馨然盯着她的脸看，秦瑶喝着饭后鲜榨的红石榴汁，瞥她一眼：“你总盯着我干什么？”
　　顾馨然当然知道，这是一张绝对天然的脸蛋，就是长成这样，太让人羡慕了，“好多导演想找你拍电影呢，我劝他们别打那主意。”
　　秦瑶挑眉：“劝？”
　　顾馨然点头：“对啊，砚哥哥说了，干演员怕苦了你，让我出面带句话给他们，而且你可是青木，走的是才华路线，虽然我承认，你也可以走颜值！”
　　她在圈子里能和那些大导演说上话，免去一些不必要的麻烦，天知道那些导演为了挖人，能做到什么程度。
　　托秦瑶的福，江砚郬的私人号码，已经被烦的换了张新卡。
　　“几张照片就能轰动整个娱乐圈和商圈大佬的，你估计是头一个。”
　　秦瑶漫不经心的道：“谢了。”
　　这时候，顾馨然看了眼手机，点开一条微信语音——“今天晚上你回家吃饭吗？我爸让我给顾阿姨和顾叔送点自家鱼塘里野生的鱼。”
　　顾馨然搂着抱枕：“我吃过了，沈叔叔人真好，三天两头差你往我家送东西。”
　　“嗯，我爸这人热情。”
　　秦瑶抿了抿唇，到底是沈君衍热情，还是沈君衍他爸热情。
　　秦瑶旁敲侧击的问：“这谁啊，男朋友？”
　　顾馨然吓一跳：“假的，不是真的。”
　　秦瑶余光落在她脖子上的那条项链上，“项链挺好，眼光不错嘛！”
　　顾馨然这条项链是沈君衍送的，确实挺好看，她挺喜欢的，在她的首饰盒里，这条出镜率很高。
　　秦瑶嘴里咬着吸管，：“我记得好像几百万吧！”
　　顾馨然一愣，“多少？”
　　沈君衍不是说随便买的吗？
　　秦瑶想了下，这条链子大概是沈君衍活到现在，买过最贵的东西了，那个木头又不愿意说，人家怎么知道他的心意。
　　陆泽要去楼上的棋牌室里打牌。
　　秦瑶不参与。
　　她看了眼江砚郬，眼神不自在的叮嘱一句：“别太晚。”
　　江砚郬还在生气，没答应也没拒绝，“不一定。”
　　从江家老宅带回来的保姆阿姨很会照顾孩子，每次都把秦钧野打理的好好的，细致到记录孩子的一日三餐。
　　秦瑶站在浴室门口笑了笑，“柳姨，我来吧！”
　　保姆阿姨正在给孩子擦身体，对着她道：“秦小姐，晚上小少爷吃的多了些，我下去给他冲一杯益生菌，孩子小，我怕他肠胃消化不了那么多。”
　　秦瑶拿过一旁的棉质睡衣，给秦钧野套上。
　　“费心了。”
　　保姆阿姨为人和善，连忙摆摆手，感慨说：“小少爷比遇哥儿小时候好照顾多了，脑子还聪明。”
　　说完，她就忙着给秦钧野弄益生菌去了。
　　秦瑶拉了拉孩子的小手，温声商量：“小野今天跟阿姨睡好吗？”
　　秦钧野不乐意，直蹬腿儿：“为什么，我想和爸爸妈妈一起睡。”
　　他比较黏着秦瑶和江砚郬。
　　秦瑶哄他：“就一天，委屈你一下好不好？”
　　秦钧野小眉头一皱：“不要。”
　　虽然保姆阿姨对他很好，但是他还是希望和爸爸妈妈一个屋子睡觉。
　　秦瑶只好先把他哄睡，再让阿姨抱走。
　　另一边楼上。
　　四个人麻将打得热火朝天。
　　“哎哎，碰饼子！”
　　“搁那儿，我的牌我的牌，手气给我摸坏了……”
　　秦瑶洗完澡之后，对着镜子中的自己发呆。
　　脸不禁有些发热。
　　她捧了一把凉水洗脸，仿佛是给自己鼓气。
　　跳动不安的心持续紧张了一个小时左右，变得有些烦躁，江砚郬已经打了四个小时的麻将了。
　　再过两个小时，就十二点了。
　　周茉把车停在江洺公馆外面的时候，嘴巴张到下巴，眼前这座公馆，真不愧是江都第一豪宅。
　　周茉那贫瘠的语言，从进门到上楼，连说了几句：“我操……”
　　周茉答应了忙完来接陆泽，管家引着她乘坐电梯，去了五楼。
　　五楼基本上都是些玩的地方，牌室，台球等等……
　　陆泽把人捞在腿上坐着，毫无顾忌的亲了亲周茉的脸：“老婆，你怎么才来？”
　　周茉看到江砚郬，先是一愣。
　　随后惊诧反问：“不是哥们你，你咋还在这打麻将呢？”
　　她低头，在江砚郬耳边说了一句什么，其他几人都没听清。
　　江砚郬黑眸狐疑。
　　愣了半天之后，把手里的牌推倒，“不打了。”
　　祁呈：“不，不是……什么意思，你赢了那么多，突然不玩了，怎么着也得尽兴吧？”
　　顾馨然输得蔫蔫的，本来不好意思说，有人开这口了，她也提着包包站起来：“明天有通告，我也得走了！”
　　即便周茉来了，人手也不够。
　　还是三缺一。
　　陆泽和祁呈只好作罢。
　　拿着车钥匙回家。
　　夜色茫茫，树荫婆娑，陆泽搂着周茉的腰，把人推到车身上，吻的难舍难分。
　　祁呈没踩油门，一脸无语的按了按喇叭。
　　嘴里叼着烟对陆泽说：“你俩声音能不能小点，挡风玻璃都挡不住你俩嘬的声音响。”
　　周茉咬了陆泽一口。
　　陆泽低笑：“别理他，他嫉妒我。”

第135章 我这个年纪怎么了
　　江砚郬从五层下来，就见管家走路轻手轻脚的，还提醒他说：“小少爷和柳姨刚睡下。”
　　“柳姨？”
　　“对啊，秦小姐让柳姨帮忙照顾一晚上。”
　　江砚郬表情微怔，几乎跑着回了主卧。
　　推开门便看见，落地窗前站着一道清瘦的背影，黑乎乎的一团，看着瘦小又可怜。
　　江砚郬后悔极了。
　　一开口，声音都发颤：“瑶瑶……”
　　他走过去。
　　秦瑶手里拿着半杯没喝完的红酒，穿了件长到脚踝的大睡袍。
　　江砚郬没有靠近，而是站在离她不远的距离，他有点不敢相信秦瑶给他准备的礼物：“瑶瑶，你……在等我？”
　　秦瑶放下酒杯，白皙的脸颊蕴着些红润的酒气，红唇吐出来的尽是醇厚的酒香。
　　“我问你想要什么，你说你想要我。”
　　她缓缓扯开睡袍带子，雪白莹润的皮肤乍然出现在男人眼前。
　　身上是件料子很滑的真丝吊带睡衣。
　　这衣服绝不是她平时的风格。
　　江砚郬并非是那个意思。
　　他说那话的时候，压根就没往那方面想。
　　是秦瑶自己理解错了。
　　秦瑶微微抬起下颚，有点怀疑，难不成真的让周茉说对了，他最有精力的那几年，已经过去了。
　　拳头握紧，犹豫着道：“不用勉强，我知道你这个年纪……”
　　江砚郬突然低着头靠近，秦瑶身上那股香味，太令他着迷了，侧头探过去：“我这个年纪怎么了？”
　　秦瑶不打击他的自信：“我不会笑话你的。”
　　他嘴角压下弧度，眸中却有无尽的笑意蔓延开，在皎洁的月光下，散发着璀璨的星辉：“瑶瑶，你真的这么想我？”
　　“还是时间过去太久太久了，你忘记我们曾经……”
　　他盯着她，墨色的眸子里潋滟出星光。
　　秦瑶原本在他眼里，就是一个勾人不自知的小狐狸，在这一刻，她穿着轻薄的睡衣，蜷着粉白的手指，紧张兮兮的模样全落在了江砚郬眼里。
　　他之前怎么没发现，秦瑶害羞的时候，连带着耳尖都是粉的。
　　他低头吻住她的唇。
　　秦瑶伸出手，勾住男人的脖子，碰到他颈后短而软t的头发，轻轻摸了摸。
　　这一动作像是给了他很大的鼓励那般，他突然加重了这个吻，如同一只饿了很久，刚出牢笼的野兽。
　　秦瑶不知道什么时候被他抱起来，放到柔软的大床上。
　　吊带滑落至肩头。
　　他玉白修长的手指轻轻一挑，便解开了封印，兴奋到不能自已，谁也没有说话，就只是看着对方的眼睛，就如同着了烈火那般。
　　江砚郬低俯下身，他发誓，这是他收到过最好的生日礼物。
　　他没想到，秦瑶里面还有一件衣服，是令人血液澎湃倒流的黑色。
　　他痴迷的同时，心软的一塌糊涂。
　　彻底俯身，臣服。
　　他从来没这样过待她……
　　秦瑶叫停的同时，身体被送往一个从未探索过的新世界……
　　江砚郬温柔的揉了揉她的脑袋，目光似水：“瑶瑶，等一等我，我先去洗澡。”
　　秦瑶双眼空洞的盯着头顶的天花板，手指指不上一点力气，满头的细汗。
　　反观他，西装一丝不苟的穿着，连额前的头发都没乱过半分。
　　他起身后退时，秦瑶突然扯住了他的衣服。
　　白皙的小手根本没使劲，江砚郬却如同被人定住一般，脚步不听使唤的动弹不得。
　　他垂眸凝着她，唇角笑意分明：“瑶瑶，我没洗澡。”
　　秦瑶抓着他衣角没松手。
　　他直接转了身，一手和她十指相扣，另一只手腾出来去解自己的领带，边脱衣服，边对着秦瑶说：“要是每天都过生日就好了，你这么乖，搞得我都有点不好意思。”
　　说实话，他是真的没想到。
　　“你要是每天都有这个觉悟，我这辈子可就真别无所求了！”
　　秦瑶没忍住踹了他一脚：“少贫，你念叨一个星期，我就算没有觉悟，也没法忽视。“
　　江砚郬亲了她一口，坏笑着说：“还有劲吗，帮我解一下。”
　　秦瑶手撑着床面坐起来，放到他腰间冰凉的金属皮带上，轻轻一按，弹开抽了出来。
　　浩瀚星空，细碎的星辰铺满在青色的夜空中，夜色也越来越浓。
　　星辰美景，远在宇宙，难以触碰的梦寐之物。
　　人能抓住的，也只剩星罗棋布之下的那点美好之色。
　　江砚郬虽迫不及待已久，但还是给了秦瑶最温柔的体验，他并不急于自己，而是把自己能做的所有，都献给了秦瑶。
　　两人呼吸交缠在一起，秦瑶嗓音有些难耐的哑：“可……可以了……”
　　江砚郬笑着将她放倒，拾起一旁的暗色领带，将秦瑶的手腕举过头顶，绑了一个死结。
　　千钧一发之际……
　　门外突然有人敲门。
　　江砚郬并没被门外的声音打扰，想进一步的时候，管家的声音从门外传了进来：“爷，秦小姐，小少爷可能吃坏了东西，发了高烧，上吐下泻的厉害！”
　　秦瑶睁开眼，扭着头听着。
　　江砚郬将她的身体重新扳回来，这会说结束，他会比死了还难受。
　　管家继续道：“爷，您起来看看吧！”
　　他们实在是拿不定主意，要不然也不会打扰他。
　　小少爷的身体他们可不敢松懈半分，出了问题，老宅那边也交代不过去。
　　秦瑶推了推他的肩膀：“起来，小野他病了。”
　　江砚郬眸子里燃烧着烈焰，浑身紧绷的厉害，粗沉的呼吸都散发着致命的诱惑，那张矜贵俊冷的脸已经难耐到了极限的程度，看模样可怜极了。
　　秦瑶也没办法。
　　江砚郬把整个身体都压在她身上，喘着气平复，两分钟后，才起来。
　　秦瑶把双手伸到他面前：“帮我解开。”
　　男人低头看了一眼，修长的手指一挑，轻而易举的解开了。
　　两人又花了两分钟的时间穿好衣服。
　　保姆柳姨正在给秦钧野物理降温，小家伙的脸红得厉害，秦瑶伸了手试了试孩子额头的温度，烫的吓人。
　　秦瑶心里有些慌，秦钧野一向身体可以，从小到大没怎么烧过。
　　孩子难受的拧起眉毛，侧身对着垃圾桶又吐出来一大堆吃进去的东西，眼泪和鼻子一起流出来。
　　秦瑶心疼的厉害，赶紧拿过毛巾给他擦脸。
　　她给孩子擦完，看了眼身旁的男人说：“送医院吧，估计肠胃出了问题，不能再耽误了。”
　　说完，她把孩子给抱了起来。
　　江砚郬大手接了过去，秦钧野是个小肉墩，养在江洺公馆里，又长胖了些。
　　“我抱着吧，你再拿个毯子，我怕他冷。”
　　秦瑶转身拿了床上那条秦钧野从小盖的毛毯，跟在他身后。
　　她满眼心疼的在后面给儿子擦着眼泪和鼻涕，“小野不哭了。”
　　她猛然间抬眸，才发现江砚郬的身形真的很高，肩膀很宽，步子每一步迈的都很稳很稳。
　　孩子听了她的话，没有再继续哭，头趴在男人肩上抽噎着，眼睛紧闭，看起来是真的很难受。
　　他掌心温厚，一遍一遍的拍着孩子的后背，给他顺着气，边说：“男孩子不许哭，到医院就好了，坚持一会啊宝贝！”
　　他何尝不心疼呢！
　　恨不能代替孩子承受痛苦。

第137章 我就要被饿死啦
　　到了医院之后。
　　马不停蹄的给孩子挂了急诊，检查结果出来，就是吃东西吃杂了，急性胃肠炎。
　　江砚郬安慰的拍了拍秦瑶的手背：“不是什么大问题，贪吃惹的祸。”
　　柳姨和管家一听是急性胃肠炎，紧张的不得了，柳姨连忙道歉：“真对不起，我没看住小少爷，是我工作的失职。。”
　　管家低着头：“害小少爷受了苦，请爷责罚。”
　　家里客人一多，他们确实疏忽了。
　　江砚郬并没怎么责怪，“下次注意点，以后冰箱里生冷的东西就不给他吃了。”
　　他本以为孩子喜欢吃，就多买些。
　　谁知道吃多了以后，后果这么严重。
　　秦瑶知道自己儿子是什么德行，就是贪嘴，平时在烬洲都是她亲自看着。
　　她看着两人道：“不怪你们，他鬼点子多，有时候看不住他。”
　　孩子在急诊输液大厅输完液之后。
　　还需要在医院观察两天，江砚郬让柳姨和管家先回去了，他和秦瑶在医院陪着。
　　折腾大半夜，已经凌晨三点多了。
　　病床只有一米五宽，秦钧野又四仰八叉的睡着，江砚郬拿了儿子的毛毯，缩在沙发上休息。
　　夜色很静，秦瑶躺在病床上看着沙发上那团阴影，突然出声：“忘记跟你说了。”
　　男人睁眼：“说什么？”
　　秦瑶：“生日快乐，希望你每天都过得快乐。”
　　男人坐起身，借着那点从窗户外面透出来的光亮，朝她笑笑，话说得坦诚又直白：“那你得陪着我过一辈子。”
　　秦瑶弯唇笑了下：“少来，又变着法的逼婚。”
　　江砚郬从沙发上起来，走到床边，先看了看熟睡的儿子，才扭头去亲秦瑶的脸。
　　那沙发看着实在是委屈他了。
　　秦瑶腾出点位置，“你睡床吧，沙发太小了。”
　　江砚郬没跟她客气，只不过他睡在了孩子和她中间，他知道秦钧野喜欢踢人，虽然力道并不重。
　　他握着秦瑶的手，说道：“平时都挺冷静一个人，怎么遇到孩子的事，就有些慌了？”
　　他还是看出来了。
　　秦瑶抿着唇，和他分享说，这些年是怎么一个人带着孩子的，说了一些鸡毛蒜皮的小事，虽然都是草草几句概括。
　　江砚郬握她握的更紧了，“当初发现了，就应该第一时间通知我。”
　　秦瑶泄气的说：“我们俩当时闹成那样……”
　　“闹成哪样啊？”他似乎是把当年的所有都忘了，像是真的放下了一切，“你要是早点让我知道，我至于每天望眼欲穿盯着那破莲花看？”
　　秦瑶手指轻轻抚着他手腕上的那块纹身。
　　江砚郬灵感一动，“大画家，你再给我画一个图案，我觉得腰上还缺了点东西。”
　　他是个纹身爱好者。
　　秦瑶每次见他肩上的那块很大的黑青色纹身，都觉得有点不太好接近。
　　“莲花我都没收钱。”
　　秦瑶说。
　　江砚郬气笑了，“你想要多少，我给就是了。”
　　秦瑶狮子大开口的报了天价，他想都没想一口答应。
　　秦瑶狐疑：“你的钱这么好赚。”
　　江砚郬：“也就是你，换个人试试。”
　　他话音刚落，背后就来了一脚，胳膊无奈的压在额头上，“他这踹人的毛病什么时候能改一改？”
　　……
　　在医院陪了小家伙三天。
　　秦钧野病好出院，回到江洺公馆，再找不到一盒冰淇淋。
　　江砚郬矿工三天，在公司里忙的焦头烂额时，接到家里的电话，小家伙委屈巴巴的告状：“你什么时候回来？”
　　“你再不回来我就要被饿死啦！！！”
　　江砚郬听着语气，隔着电话，都能猜到对面的小人儿是一张什么样表情的脸。
　　他暂停了会议，走到后面的隔间里，站在窗边，眉眼温柔又宠溺：“又怎么了，宝贝儿？”
　　秦钧野把秦瑶不准他吃任何零食的事说了出来。
　　江砚郬就猜是这事，耐心的和孩子解释，等他病彻底好清了再吃，秦钧野脾气随他，他当然懂怎么哄。
　　“t这样吧，爸爸今天尽量早点下班，带你去外面的西图澜娅餐厅吃好不好？”
　　秦钧野愉快答应。
　　一会儿后，秦瑶就看见刚刚还在耍小性子，现在又生龙活虎跟在柳姨后面闹腾。
　　管家站在她身边，和她解释说：“小少爷刚才给爷打了电话，爷说晚上回来陪他出去吃饭。”
　　秦瑶点了点头，没说什么。
　　他今天回来的很早，才五点多就回来了。
　　秦瑶有点惊诧：“这么早回来？”
　　佣人正在弯腰给他换拖鞋，男人走过来，笑着道：“我儿子电话里说，你要把人给饿死了，我这不是怕儿子饿着吗！”
　　秦瑶冷着脸，踢了他一脚：“每次都是你唱红脸。”
　　江砚郬把人给搂在怀里，丝毫不在意西裤上的拖鞋印，低头说：“那下次我来，教育孩子不就是这样配合着来么。”
　　一个唱白脸，一个唱红脸。
　　秦瑶问道：“出去吃什么啊？”
　　江砚郬：“陆泽说他知道一家不错的法国西图澜娅餐厅，已经定好位置了。”

第138章 泽泽，你脑子浑了
　　一进西图澜娅餐厅的门，就能感受到典雅文艺气息与中世纪风格的融合，头顶的水晶吊灯像是从博物馆里搬进店里的，低沉悠扬的古典曲子在老式唱片机里迂回，氛围感堪称一绝。
　　这家西图澜娅餐厅离陆泽住的地方不远，陆泽和周茉比他们先到，老远就看见，周茉捏着一颗饱满皮红的樱桃喂给陆泽。
　　陆泽嘴里含着樱桃，旁若无人的亲了周茉一口。
　　江砚郬眼疾手快的捂住秦钧野的眼睛，斜了眼陆泽，“别把我儿子带坏了。”
　　陆泽得瑟的笑了下，随后和秦钧野打招呼：“小野宝贝，想没想陆叔叔啊？”
　　秦钧野没看到他似的，朝周茉甜甜一笑：“干妈。”
　　周茉听着小娃娃清脆的小奶音，心都快化掉了，赶紧应了一声。
　　陆泽在一旁开玩笑：“这么喜欢孩子，咱俩也生一个呗！”
　　周茉没回答，但是看着秦钧野可人的模样，她不禁会想，假如有一天，她要是也有一个孩子的话，会不会也这么可爱。
　　她连忙打消这个念头。
　　太不切实际了。
　　……
　　陆泽他妈，不同意周茉和陆泽在一起，说什么门不当户不对，这话陆泽只丢个耳朵给她。
　　陆泽不在乎这些，他又不是靠女人才能风光。
　　他只庆幸自己现在比年轻的时候踏实许多，手里积攒了些人脉和财力，周茉别看不起他才好。
　　如果要有一天，周茉需要他，他还能帮衬着点。
　　陆母说他被狐媚子迷了心智，和周茉的关系很僵。
　　直到有一天，陆泽回家吃饭，他也是想缓和一下他妈和周茉的关系，指着桌子上的鹅肝说：“这鹅肝煎的好啊，挺适合茉茉的口味，下次我把她带回家，您再做一次呗！”
　　陆母平时又不常下厨，还不是听说儿子要回来吃饭，才亲自做了些。
　　没成想儿子又开始提那个女人，她就有点不高兴了，放下筷子，冷着脸说：“你还没跟那丫头分手？”
　　陆泽一愣，“妈，您说什么呢，我们好好的分什么手？”
　　陆母气的心肝疼：“她有什么好的，要学历没学历，要背景没背景，你要一个她那样的女人，到底图什么？”
　　陆泽忍着脾气说：“妈，我不图她什么，我就是单纯的喜欢她，我就图她这个人。”
　　陆母：“她给你灌了什么迷魂汤，泽泽，你脑子浑了，妈妈告诉你，这种女人妈妈年轻的时候见多了，她们就只想着攀龙附凤，假如你不姓陆，没有陆家这个身份做加持，你出去看看，谁还愿意跟着你？”
　　陆泽知道，那又如何呢，周茉不是那种人。
　　陆泽肯定的说：“那是别人。”
　　陆母气的直接喊了他的大名：“陆泽！你要气死你妈我是不是？！”
　　陆泽一顿饭才吃了几口，就起身走了，撂下一句话：“妈，您先冷静冷静，我还有事，过几天再来看您。”
　　他怕他再留下去，会在家里失态。
　　他妈就希望他找一个大家闺秀做女朋友，大家闺秀陆泽以前不是没玩过，就是没什么意思。
　　他接触的名门大多都是性格上玩得开的，那种整日琴棋书画，经商管理，乖巧到只听家里人安排的好姑娘，陆泽是一个没碰。
　　人到了一定的极限之后，重返极端，就不想再做从前引以为傲的事了。
　　江都谁不知道陆泽就是一大浪子。
　　可是遇见周茉之后，他真的想成家了。
　　之前还豪言自己要玩一辈子，一辈子不结婚生子呢！
　　想起来都是屁话。
　　谁没个年轻糊涂的时候，他妈说他浑，可他觉得他从来没有像现在这样清醒过。
　　他坐在车里，安安静静的连着抽了两根烟。
　　随后一脚油门，直接轰到周茉小区底下。
　　周茉开门，就见他风尘仆仆的，脸上还带着点烦躁的情绪。
　　周茉：“你怎么了，不是说回家陪你妈吃饭去了吗？”
　　陆泽高大的身躯把她堵在墙角，坏坏的笑了下：“想你想得不行。”
　　他们才刚刚分开不到一个小时。
　　周茉捶他一下：“别贫。”
　　陆泽勾着脖子去亲她。
　　周茉才洗完澡，身上香的要死，陆泽浑身燥热，大手摸到她的腿弯，一把将人给抱了起来。
　　周茉来不及反应，就被他放倒在床上。
　　他手上动作不停，黑漆漆的屋子里，充斥着张力十足的危险信号。
　　周茉没忍住骂了他一句：“你王八蛋！！”
　　陆泽心甘情愿的挨骂，咬着她的衣服道：“换个词。”
　　周茉：“禽兽！”
　　陆泽嘴角弧度更加明显，肆意疯狂的发泄自己的情绪。
　　突然，他脑子里突然想到一件事，他妈不接受周茉，那如果他们俩有孩子呢！
　　“嫁给我好不好？”
　　男人语气认真。
　　深沉似海的眸子望向她。
　　周茉睁开眼睛，床上听到的，只以为他在烘托气氛，笑着点了点头。
　　陆泽随即扔了手里的塑料制品。
　　雨点似的吻落到周茉身上，两人只觉得极乐，又疯狂又沉醉……
　　脑袋炸裂开花的那一刻，周茉才后知后觉的感受到，实在是累，没精力去责怪他，任由着男人在她耳边说：“再来——”
　　后来，陆泽抱着睡着的周茉去洗澡。
　　将手掌放到她平坦的小肚子上，沉声说：“茉茉，给我怀个宝宝吧！”
　　周茉是第二天吃午饭的时候，才想起来和他算账。
　　臭着一张精致小脸，语气却比人家要高利贷的打手还要凶狠：“昨天晚上你做什么，错没错？”
　　陆泽忍着笑意，配合的演着：“错了错了，千错万错都是老公的错！”
　　周茉伸手指着他，“下次还敢不敢了？”
　　陆泽坏坏的挑眉：“敢。”
　　周茉变脸：“嗯？”
　　陆泽伸手握住朝他指过来的手，放在唇边亲了亲，哄道：“下午带你去买包，好不好？”
　　周茉本来想答应的，可是一想公司下午还有事，又摇了摇头。
　　陆泽：“那行，我让人送到家里来。”
　　陆泽一个电话打出去，半个小时之后，周茉刚吃完午饭，大牌专柜的经理就带着东西上门。
　　周茉这小房子，都快盛不下了。
　　在她粗略的看了眼包包之后，就看见陆泽已经站在那里，跟经理在签单子了。
　　陆泽一下子给她买了当季各大品牌最新款的包包，账单不是一笔小数。
　　周茉没忍住的拍了他的脑袋：“你怎么这么败家啊？”
　　陆泽向来大方，嘴里叼着烟，含糊着道：“给老婆买几个包就叫败家了？”
　　周茉撅着嘴：“那我都有点不好意思了。”
　　陆泽看了眼她住的这小房子，揉了揉她的头发：“让你搬去跟我住，你又不肯，回头给你买套大些的房子。”

第139章 周总劈腿
　　陆泽说到做到。
　　没过几天就开始带着周茉去选户型，选的是瓷宫的房子，瓷宫是江都最好的富人别墅区。
　　单层独栋的小洋楼。
　　周茉扯了扯嘴角：“这的房子太贵了，你把我卖了吧！”
　　陆泽手扶着她的肩膀，把人给推到右边售楼处的贵宾接待区，按着肩膀坐下：“你睡眠浅，凌晨大马路上洒水车工作的声都能把你给吵醒，这里多好，安安静静的。”
　　这只是一方面。
　　更重要的是，陆泽他住隔壁那栋。
　　周茉懒得拆穿他，陆泽把钢笔递给她，等她签完合同，这才搂着人的肩膀，笑嘻嘻的说：“你就当是卖给我了，给我当媳妇。”
　　他当真送了一套价格不菲的房子。
　　周茉不知道怎么回事，没经过大脑思考，脱口而出：“就算我同意，你家里人也能同意？”
　　说出口之后。
　　两人明显都愣了下。
　　陆泽先反应过来，搂她搂的更紧了些，蹙着眉郑重的道：“你操心这个做什么，这事儿交给我，我会让他们同意的。”
　　周茉当然清楚，这不可能。
　　倒也没有说丧气的话，只是笑笑说：“那你加油。”
　　陆泽也真的努力了。
　　她把周茉公司的发展状况说给爸妈听，说给他爷爷奶奶听，说她是怎么t怎么坚强，一个人把公司从无到有做起来，中间有多不容易，甚至还多给周茉弄了几个奖杯什么的。
　　陆家的人当然都不是傻子。
　　也只有老爷子和老太太溺爱孙子，听的津津有味，还看了女孩的照片。
　　陆泽讲给他父母听的时候。
　　陆父直接打断：“泽泽，不要以为你弄几个破奖，耍耍嘴皮子就能骗过我们，这些啊，你爷爷和你奶奶都看得出来，掺了几分的水进去。”
　　陆泽极力讨好，恭敬的给陆父倒茶：“爸，您不了解她，你多接触接触，会喜欢她的。”
　　陆父轻蔑的扫了他一眼：“别白费劲了，你又能新鲜得了几日？”
　　这一刻陆泽才明白，原来他爸妈压根没把周茉当回事，他放话：“这辈子您儿子只爱她一个人。”
　　许是之前前科重重，陆父陆母压根不信。
　　陆泽也不在这里白费力气。
　　他开车回瓷宫，人都没往家去，就大摇大摆的进了隔壁那栋。
　　周茉正坐在地毯上收拾行李，已经差不多收拾好了，陆泽走过来替她合上箱子，拉好拉链。
　　问道：“要出差啊？”
　　周茉点了点头：“嗯，去洛城谈一个项目。”
　　这个项目很重要，周茉一定要拿下。
　　“什么时候回来？”
　　陆泽舍不得她走。
　　周茉说：“快的话，半个月吧！”
　　陆泽死死的盯着她那双圆且亮的猫眼睛，突然道：“不会趁机勾搭别的小奶狗吧？”
　　周茉想了想，自己现在已经不喜欢小奶狗了，“喂，你对自己这么没有自信？”
　　陆泽笑了下，把人搂在怀里，两人都坐在地毯上，很快就滚到了一起。
　　陆泽亲了好一会儿，警告：“你是我的，你敢找别人，我就拿着大喇叭到你公司楼底下天天喊。”
　　周茉抬眸：“喊什么？”
　　陆泽清了清嗓子，在她面前放声表演：“周总劈腿！负心汉，不对，负心的女人！”
　　这招够损的。
　　周茉揪着他的外套领子，“别喊了，幼稚鬼。”
　　周茉去了洛城出差，忙得焦头烂额，每天也顾不上睡觉吃饭，恨不得二十四小时都在工作。
　　陆泽每次趁着吃饭，或者是她平时休息的点，打视频过去，百分之八十她都在工作。
　　陆泽叮嘱电话：“老婆，别累坏了身子。”
　　有时候是外卖叮嘱，周茉忙完才想起来去吃卖，就能在外卖备注上看到不同的字——“吃完，不许剩。”
　　“今天也要好好吃饭！”
　　“盯着你呢，放下工作赶紧过来吃饭。”
　　就连小朱都感慨：“陆总对您，真的用心。”
　　周茉只是笑笑，陆泽他对谁都好。
　　周茉忙到晚上两点多，才开着车回酒店。
　　她踢掉高跟鞋就去了厕所，从马桶上起来的时候，微微愣了下，昨天下午发现自己来姨妈了，只不过这次的姨妈好奇怪，就只有一点。
　　她没过多在意，泡了个热水澡之后，倒头就睡。
　　第二天一早，她发现自己躺在一个温暖的怀抱里，猛地清醒了。
　　这要是被陆泽知道，她估计要被全公司耻笑了。
　　然而下一瞬，熟悉的声音和薄荷气味将她包围，男人搂住她的身体，蹙着眉，声线带着慵懒和困倦：“再睡会儿，天还没亮。”
　　周茉翻了个身，便看到陆泽那张近在咫尺的脸。
　　她不动了，乖乖躺在他怀里，伸手环住男人的腰，惊奇的问道：“你怎么来了？”
　　陆泽困得连眼都睁不开，肌肉记忆似的亲了亲周茉的额角，哼唧一句：“想你了，工作狂，连消息都不回。”
　　周茉这才想起来，自己的手机昨天下午没电关机了。
　　她放在一旁没管，回酒店之后就一直没看手机，也没充电。
　　周茉刚想去拿手机充电，就看见自己的手机已经插上了充电器，应该是陆泽的充电器，她充电器在办公的地方没拿回来。
　　手机已经充满电了，周茉开手机之前，怕吵着他，按了静音键。
　　然后就看到微信消息一条一条的蹦出来。
　　大多都是陆泽给她发的。
　　总共四十多条微信，八通电话。
　　周茉眼睛一热，停在对话框最后一行字上——“订机票了，飞过去看看我媳妇是不是在外面养小狗了。”
　　所以，她一天没回消息，陆泽是担心她，才特意飞过来的？
　　周茉看了看面前的男人，睡得很沉，呼吸节律均匀，大半张脸埋在枕头里，眼角很长，睫毛很短，明明是三十多岁的男人，看起来又有几分的幼稚可爱。
　　周茉凑过去亲了亲他的脸，跟着又睡了一会儿。
　　太阳都晒屁股了，陆泽赖床不肯起，还非拉着周茉的手说舍不得她去工作。
　　周茉被他折磨的没了脾气，“陆泽，不带你这么不讲理的，你大老远跑来干嘛来了？你要做我辉煌腾达路上的绊脚石吗？”
　　陆泽笑出了声，终于肯放开她的手：“不耽误周总踵事增华，我再睡会儿，中午去找你吃饭。”
　　周茉点头：“行。”
　　陆泽昨天晚上三点多才到洛城，总共没睡几个小时。
　　实在是困得起不来。

第140章 约了人流手术
　　陆泽十一点醒的。
　　靠在床头抽了根烟，拿起手机询问周茉中午想吃什么，他先订位子。
　　周茉抽空回了条语音：“出去吃来不及了，我下午要谈事情，随便吃点外卖凑合凑合。”
　　陆泽听了两遍，盯着那头像似笑非笑，真没见过工作起来这么拼的，他既然来了，就不会让她再吃那些没营养的外卖。
　　他起来洗漱，去了当地评价不错的西图澜娅餐厅，一并打包了周茉和她手底下人的午餐。
　　他站在门口敲了敲门，周茉以为是小朱，头都没抬一下。
　　“进。”
　　陆泽先是一愣，她面前堆积成山的文件，都快把她给埋了。
　　陆泽心下一疼，“干嘛这么拼？”
　　周茉惊喜抬眼。
　　陆泽愁了眼她手底下的文件：“还要多久？”
　　他人都站在面前了，周茉不打算再分析这些烧脑的东西，笑着道：“先吃饭。”
　　陆泽笑笑，把打包的饭菜打开，色香味俱全，给周茉递了筷子，随后一脸求夸的表情。
　　周茉捧起他的脸，亲了一口。
　　陆泽满意的点点头，“快吃快吃，等下要凉了。”
　　这是周茉出差以来，吃的最好的一顿。
　　……
　　下午，周茉带着手底下的人去谈合作，陆泽闲了没事，就开着车四处转悠转悠。
　　他悠闲的赏着这座城市的文化气息。
　　搁在中央扶手上的手机铃声响起。
　　小朱的电话打到他手机上，语气焦急：“喂，陆总，周总她谈完合作出了事情，人在医院您快过来看看吧！”
　　陆泽脸上瞬间布满乌云，跟着导航路线，疯狂的踩着油门，一路超车开到医院。
　　小朱电话里说是摔了一跤，最后却告诉他，周茉在妇科门诊看。
　　他心里闪过一个不好的念头。
　　医院外面的塑料板凳上，他看见周茉一个人坐在那，跟丢了魂一样，眼神虚无的盯着手里的一张检查单。
　　陆泽跑过去，他还没开始说话，就见周茉猛然抬头，脸色苍白的如同一张白纸，无助的望着他的眼睛。
　　陆泽心疼坏了，“出什么事了，怎么会突然摔倒？”
　　他视线打量着周茉的全身上下，浑身脏兮兮的，脚踝上还挂着一个冰袋，看样子是伤着脚踝了。
　　陆泽蹲下来查看：“除了脚，还有没有其他地方？”
　　周茉嗓音很轻：“陆泽，我怀孕了。”
　　陆泽脑子里一怔，有那么一瞬间，他其实是惊喜万分的，可是仅仅维持了一会儿，他得到一个巨大的噩耗。
　　“我月经不准，前两天我以为是来姨妈了，没往怀孕那方面想，医生说那时候已经不好了。”
　　周茉把身体缩成一团，疼的低头揪着肚子。
　　陆泽脸上浮现一丝慌乱，手指不自觉的在颤抖：“医生怎么说？”
　　周茉把头埋在他肩上，生理上的疼痛让她手脚发凉：“保不住，我约了人流手术，一会儿就做。”
　　陆泽仿若晴天霹雳，他伸手抱住周茉，只觉得有一张巨大的网将他笼了起来，连呼吸都有些控制不住。
　　这时候医生出来，和陆泽解释了几句。
　　医生简单的几句话里，他听出来这个孩子留不住。
　　他的脑子是乱的。
　　他甚至打了通电话，抱有最后一丝希望，让祁呈代替他去和医生交涉，最后医生把电话递给他。
　　他听到祁呈的声音：“阿泽，这个孩子没法保住，听当地医生的，流了吧！”
　　陆泽脱了外套，盖在周茉身上，不停的给她传递温度，她还是觉得冷。
　　很快很快，两人见面不到十分钟，护士就推着轮椅出来，准备把周茉送往手术室。
　　周茉抓紧了陆泽的手，她没经历过，她害怕。
　　陆泽抱着她，“茉茉，别怕，我在外面等你，我保证你一出来，就能看见我。”
　　周茉恐惧的摇头，她腿站不起来。
　　陆泽把人给抱了起来，到手术室门口的时候，护士连忙阻止：“家属不能进去了，把患者放轮椅上吧，由我t们推着进去。”
　　陆泽停下来，眼眶红了，忍着自责和难过说：“茉茉听话，我在外面等着。”
　　周茉疼到实在是受不了了，被护士推了进去。
　　换好了病号手术衣，她被护士推进手术室，入目的便是一个看起来很丑的床，需要把腿岔开放到上面。
　　下面不能穿衣服，内裤就挂在一条腿上，护士把她的腿绑在架子上，给她盖了块深绿色的无菌包布。
　　周茉望着天花板，只觉得白得刺眼。
　　麻醉师过来推了麻药之后，她很快没了知觉。
　　被护士拍着肩膀叫醒的时候，她做了一个奇怪的梦，一个小女孩拉着她的手喊她妈妈，和陆泽一点都不像，和她长得像。
　　护士喊她醒一醒，说手术做完了，她被人扶着坐起来，余光瞥了眼一旁，一堆手术器械中，弯盘里的一滩浓稠的血。
　　医生拿着钳子，找到绒毛团之后，端着盘子给她看了一眼，说这是清出来的东西。
　　周茉平静的看着。
　　眼神没有一丝波澜。
　　直到下一秒，医生端着那盘子，顺手倒进了床下面黄色的垃圾桶里。
　　那一刻，周茉的心仿佛从嗓子眼里跳了出来。
　　手术做完，她不能立刻见到陆泽，而是被推进观察室，那半个小时里，周茉脑子里一遍一遍的重复着，那摊血被倒进黄色垃圾桶里的场景。
　　半个小时之后。
　　她看见站在手术室门外的陆泽，陆泽见她出来，拇指抹了下眼眶，这才转头对她笑：“茉茉没哭，这么勇敢！”
　　他才说完这句话。
　　周茉的眼泪瞬间大颗大颗的砸落下来，越发不可收拾，她窝在陆泽怀里哭得厉害，情绪在这一瞬间爆发。
　　护士不放心的交代：“不能再哭了，哭不利于子宫收缩，有大出血的风险。”
　　陆泽听完护士的话。
　　强忍着难过，扮鬼脸哄她，只不过他没看看自己现在是什么样，也没比周茉好到哪去。
　　根本不起作用。
　　周茉越哭越狠。
　　陆泽没办法了，把人抱起来，出了医院。
　　哭就让她哭一会儿吧，这是他们之间的第一个孩子，就这么没了。
　　从发现到没有，只有个把小时的时间。
　　换谁谁能接受？

第141章 我去做饭
　　陆泽把周茉抱回酒店，给人盖好被子。
　　周茉现在已经缓过来了些，整个人很平静，但就是提不起精神，状态很差。
　　陆泽站在外面的阳台上打电话：“嗯，除了这些，还有什么要注意的吗？”
　　祁呈：“其它没什么了。”
　　祁呈要挂电话的时候，突然听到对面一道沉重的呼吸声。
　　陆泽手握着阳台的栏杆，越来越紧，仿佛一身的力气被人抽走，吐出一口气：“阿呈，人流对她身体伤害大不大？”
　　祁呈叹气：“做都做过了，还纠结这个做什么。”
　　陆泽没照顾过人，祁呈就替他多操了份心：“你要不放心，赶紧回来得了，把人直接送我这来，我安排人照顾她一段时间。”
　　陆泽挂了电话之后，问了周茉的意见。
　　周茉摇头：“项目还没做成。”
　　她现在这样，陆泽怎么可能让她继续工作。
　　他出去了一趟，提着两个大袋子回来。
　　明明不会做饭，却还非要跟自己较劲，跟着网上的教程，浪费了三条鱼，忙活一晚上，煲出来一锅鲜鱼汤。
　　他端了碗鱼汤出来的时候，就见周茉光着脚踩在地板上。
　　忙把手里的碗放下。
　　“脚踝还伤着呢？”
　　“怎么鞋也不穿？”
　　把她抱到床上坐好，周茉就愣愣的看着，他不知道从哪拿出来一双棉质的袜子，蹲在地上给她穿袜子。
　　周茉任由他把袜子穿好，提醒说：“陆泽，现在入夏了，谁还穿袜子。”
　　陆泽抬头，勾着她侧边散落的发丝，别到耳后：“茉茉，你现在要注意保暖。”
　　周茉：“我没事。”
　　穿着袜子，总觉得难受。
　　陆泽亲了亲她的脸，温声哄着：“茉茉，乖一点好不好？”
　　周茉知道陆泽在酒店的厨房里忙了很久，他应该是不擅长做饭，甚至没做过，肯为她做到这个份上，也挺让她意外的。
　　可周茉就是忍不住的想闹脾气，语气很不耐烦：“我不想穿袜子。”
　　她本以为陆泽会跟她生气，吵一架。
　　吵一架就痛快了。
　　然而陆泽并没有那么做，蹲下来给她脱掉袜子，温热的掌心揉搓着她冰凉的脚。
　　周茉心头一震，就像无人问津的野玫瑰，突然感受到了被人这么呵护在手心的一天。
　　陆泽笑了下，妥协道：“不想穿，那咱就不穿了。”
　　周茉鼻尖酸了下，不知道哪里来的倔犟，梗着脖子不说话。
　　沉默了好一会儿，周茉的脚回过暖，低头便看见陆泽红着眼眶，一言不发的坐在地上。
　　她突然明白了，孩子没了，陆泽心里也不好受。
　　周茉没再闹下去，喝了两碗他煲的鱼汤。
　　……
　　周茉醒了之后，便要去工作，陆泽堵着门，不让她出去：“茉茉，你现在身体状态很差，听话，这个项目我们不要了。”
　　周茉当即就恼火了，硬要出去，可陆泽活像一堵墙。
　　她没招了，一气之下，将手里的包和手机一股脑的全砸在陆泽身上，冲他嚷嚷：“你有病啊？我出不出去关你什么事？你有什么资格拦着我？”
　　她对这段感情本来就是没自信的。
　　陆泽什么都可以让着她，但她说这种话，陆泽实在是没法说服他自己不跟她计较。
　　“你这话什么意思？怎么就不关我的事了？我怎么就没资格了？”
　　他紧咬着牙关，心头有压不住的怒意涌上来，她是不是从一开始，就不看好他！
　　可是看着面前这一张惨白虚弱的小脸，小小一张脸，圆圆的两只眼睛里，兜着一股晶亮的泪，又舍不得朝他发一点脾气。
　　他肋骨上的伤还没好全乎，从骨头缝里钻出来的疼，他手扶着门框，拧眉倒吸一口气。
　　周茉后悔极了，伤筋动骨一百天，他这才出院没多久。
　　她眼泪一下子从眼眶落砸下来，捂着脸小声啜泣。
　　陆泽撑起腰，将她搂在怀里，心平气和的道：“下次别再说傻话了，你的事就是我的事，我们永远在一起，我管你一辈子。”
　　……
　　周茉的项目不能丢。
　　陆泽叫她在酒店休息，她一觉睡到傍晚六点，外面天色都有些沉了，一转脸，看见陆泽曲着腿，抱着她的电脑，正在赶项目进程。
　　余光瞥见她醒了，朝她笑了下：“饿不饿？我去做饭？”
　　周茉摇头，一睁开眼就能看到他的感觉，似乎还挺好的。
　　电脑屏幕的蓝色光亮照映在他脸庞，自言自语的说：“不饿也得吃饭，再稍微等一下，我把数据再核对一遍，就去做。”
　　一个小时之后，陆泽做了简单且有营养的三菜一汤。
　　接下来的几天。
　　陆泽白天忙着和小朱他们几个去谈项目，晚上回来就通宵做系统测试，熬了好几个晚上，终于搞定了合作。
　　订机票回去的前一日。
　　洛城天气极好，陆泽站在阳台，突发奇想，把整日窝在床上睡觉的周茉给拽了起来。
　　窗帘被他全部拉开，周茉用胳膊挡眼：“刺眼。”
　　陆泽把她的胳膊拿开，指了指窗外大好的阳光说：“这么好的天，我带你出去走走吧，来一趟洛城，什么也没见着，多可惜。”
　　周茉脚踝虽然已经好了，但依然不想动，陆泽故意捏着她的睡衣，闻了闻，满脸嫌弃：“你都发霉了！”
　　陆泽开着车带她到处瞎逛，洛城是有名的文化古城，历史遗留下来的，一砖一瓦都是宝。
　　时间不充裕，明天就得回去，陆泽便去了最著名的一处景点——洛城墙。
　　他牵着周茉的手，慢悠悠的上了石梯，走在这种青砖灰调的古城墙，给人一种悦目于心的感觉。
　　站在城墙之上俯看，就跟回望历史似的，陆泽不禁眉尾扬了下，偏头说：“茉茉，你看那儿……”
　　他一转头，周茉不见了踪影。
　　陆泽冲出人群去找她，嘴唇深深的抿了起来，眉头紧锁：“茉茉，茉茉……”
　　他踮着脚尖四处张望，人来人往的差点被人撞倒。

第142章 奇丑无比
　　低头去口袋里找手机的时候。
　　余光瞥见不远处蹲在地上的一个小人影，宽大的灰色短袖包裹住那玲珑娇弱的身体，光是一个背影，陆泽怎么看，怎么都觉得太脆弱了。
　　对面一个卖东西的地摊商贩满脸的胡子，拿着手里的小玩意逗她，周茉好像还很感兴趣的伸手摸了摸。
　　正对着陆泽的方向，一男的举着相机给女朋友拍照，那男的不停后退找合适的角度，眼看着这要撞到地上的那一小团人儿。
　　陆泽拔腿跑过去，按住了那男人的肩膀。
　　男人一脸懵逼的看着他。
　　周茉这时候还没有发现。
　　陆泽转而伸手勾着男人的脖子喊了声：“哥们儿，相机不错，能不能借兄弟拍张照片？”
　　那男人爽快的答应，边从脖子上取相机，边对着他女朋友说：“宝贝，等会t儿再帮你拍。”
　　陆泽调了下参数，拍了张照片，胶片式的相机很快看到成片。
　　那男人的女朋友扑到他身后，探着头去看陆泽手里的照片，语气不怎么好的拍了一下她男朋友的肩：“你看看人家，这照片拍得快赶上摄影师的水平了。”
　　男人不好意思的挠头，一脸为难：“宝贝，我不是在努力了嘛！”
　　陆泽借人家东西白得一张照片，想着顺手给他们小情侣拍几张合照，算还个人情。
　　只不过后面，那男人的女朋友非要缠着陆泽给她单拍几张。
　　周茉忽然听到熟悉的笑声，回头就看见陆泽在给别的女人拍照，甚至还教人摆姿势。
　　教得那叫一个认真。
　　她翻了个白眼，原本不想搭理，那女人声音越来越近，“哇塞，帅哥你也太会拍照了吧！”
　　“你女朋友调教的可真好，不像他，说了一百遍他都听不懂。”
　　陆泽朝她笑了下，把相机还给人家：“拍照是门技术活儿，你得多给人家点耐心。”
　　他当然帮着同胞说话。
　　“姑娘啊，我这东西绝对是手工做的，小巧精致，买回去留个纪念，或者家里有小朋友的，可以送给她当玩具。”
　　大胡子老板说道。
　　周茉的手指顿了下。
　　就在这时，陆泽在她身边蹲了下来，笑嘻嘻的说：“看不出来，你喜欢这个？”
　　周茉没理他，挑了两个，一只粉色的手工编织小猪，和一只黄色的猫咪。
　　陆泽掏出手机付钱。
　　下去的时候，陆泽望着川流不息的车辆，有感而发：“周茉，你觉不觉得我们的缘分是天注定的？”
　　周茉：“闲的慌？”
　　陆泽拉着她的手，埋怨一句：“越来越没有情趣了！”
　　刚认识那会儿，可会撩人了。
　　周茉哼出声：“那是没有给美女拍照有情趣，电话留了吗？微信加了吗？人家男朋友要是不在，你是不是下一步就准备……”
　　陆泽突然靠近，用嘴堵住她接下来的话。
　　周茉还没反应过来，手里的小玩意儿就被他抢走了，一脸嫌弃的道：“就这还没我拳头大的小东西，要我五百块钱，掺金丝了？”
　　景区的东西贵，老板看周茉喜欢，又偷偷坑了一笔进去。
　　周茉抢不到东西气急：“陆泽，你还给我！！”
　　陆泽看她总算有点情绪的起伏了，也跟着心情好，大发慈悲的还给她一只小猫，自己留了小猪。
　　举着那只毛线猪，眼神嫌弃的要死：“奇丑无比！”
　　不过最后，那只小粉猪，搁在了陆泽常开的那辆车的中控台上。
　　……
　　江洺公馆。
　　秦瑶在画室里画画，从傍晚开始画，一直画到接近凌晨才停笔。
　　以往这个时间点，江砚郬早就过来喊她睡觉了。
　　正想着，落地窗外照射进来一束白色的光，落在秦瑶刚画好的画上，随后引擎声停了。
　　这么晚才回来？
　　江六托着江砚郬的肩膀，把人给弄到沙发上。
　　秦瑶刚进客厅，就闻到浓烈的烟酒气息，眉头一皱：“他喝酒了？”
　　江六怕她生气，不给他家爷好脸子看，老实的回答：“今晚上有个应酬，他不喝实在不行。”
　　秦瑶刚走到沙发，就被男人拉着手坐了下来，他头枕在秦瑶腿上，半瞌着眼笑：“瑶瑶！”
　　秦瑶伸手拧了一把他的脸：“胃疼的不是你？还敢这样喝！”
　　江砚郬抬起胳膊压住眼睛，闷闷的说：“推不掉。”
　　秦瑶狐疑：“还有你江爷推不掉的酒局？”
　　江砚郬嘴角扯出一丝笑，语气无奈：“游乐场的事儿，有几个部门的章一直拖着盖不下来，我就让江六约了个饭局，谁知道那几个老家伙一个比一个精，不过好在把事给办成了。”
　　他说完，眉头蹙了起来。
　　胃里一阵翻滚痉挛，他疼的捂着肚子说不出来话。
　　客厅白炽灯打在他白皙的脸庞上，额头隐隐的冒了些汗出来。
　　秦瑶去给他找止疼药，江砚郬接过来送水吃了一粒，无力的瘫软在沙发上，不想动弹。
　　秦瑶有点难以置信的看着他，一身整齐的黑色西装，裤线熨烫的笔直，即使随便往那一躺，醉的迷糊呓语，却也丝毫不显狼狈，骨子里依旧有矜贵孤高的气质。
　　他这样高傲轻慢的人，居然会为了儿子能早点见到游乐场建成，放下身段，去陪官场上的老顽固喝酒。
　　这可不像她认识的江砚郬。
　　……
　　江都入夏的时候，才是一年中最适宜的气候。
　　秦瑶今天穿了一件白色的体恤，戴了顶黑色的鸭舌帽，准备出门买辆车。
　　江砚郬往她面前一站，根本看不到她帽子下面的脸，伸出一根手指挑了挑帽檐，阴阳怪气的道：“我车库里那么多车，没一个入你眼的？”
　　秦瑶往下压着帽檐，“我不是怕你心里不平衡，念叨我又图你钱，又图你房子的，我也是要脸面的好不好！”
　　江砚郬没好气的说：“成心挤兑我？”
　　他是那个意思吗！
　　秦瑶提前联系好了车，小百十万的黑路虎，她付钱的时候，江砚郬不屑一顾的看着那辆新车：“你卖画的钱都花哪去了？至于抠门成这样？”
　　秦瑶手里就剩这么多了。
　　只能买这样的。
　　回去的路上，秦瑶开着新提的车，哼着一首不知名的曲子。
　　江砚郬嗤笑：“你这人挺有意思的，一场画展拍卖下来，起码手里有四十多个，就买了个小破车，高兴成这样？”
　　秦瑶纠正：“江首富，人跟人的消费观是不一样的。”
　　江砚郬支着脑袋坐在副驾驶上，语气轻蔑极了：“嗯，确实比不了，都舍得给男性朋友送三千万的豪宅，舍不得给自己买辆好点的车。”
　　他尤为咬重‘男性朋友’这几个字！
　　秦瑶：“……”
　　这事过不去了！
　　“就买，你管得着吗？”

第143章 敢动我的儿子
　　江砚郬刚想说什么，秦瑶裤子口袋里的手机响了。
　　秦瑶掏出手机，没看来电号码，便放到中控台上：“喂！”
　　电话里没人说话。
　　江砚郬和秦瑶察觉出一丝不对。
　　大概过了五秒钟之后，传来柳姨的声音：“你们是什么人？”
　　两人都愣住。
　　就听秦钧野最后喊了一声：“妈妈~”
　　电话便被人挂断。
　　秦瑶的心骤然一紧，脑子里闪过很多东西，刚想让江砚郬拨回去，一辆白色的大货车猛地直直朝他们开过来。
　　秦瑶来不及反应，眼看着货车就要撞上来，江砚郬眼疾手快的用尽全部力气猛打方向盘。
　　车头转了方向，避开那辆大车，不受控制的朝一旁的护栏上撞过去。
　　他冲她喊了一句：“刹车！”
　　秦瑶及时踩了刹车，后视镜里，原本冲过来的那辆货车，以飞快的速度从身后逃走。
　　“没事吧？”
　　江砚郬一只手扶住她的肩，紧张的问道。
　　秦瑶面上惊魂未定，强撑着开口：“给公馆打电话，问问柳姨带着小野去了什么地方？”
　　江砚郬打电话过去，推开门下车，绕到驾驶座，把她从车里拉出来：“我来开。”
　　秦瑶脸色发白，和他换了位置。
　　江砚郬车子开的很快，江六提前通知市交警队的人，凡江A 00000的车牌经过的路口之处，都是一路绿灯畅行。
　　他余光偏见秦瑶死死的攥着掌心，眉心拧了下：“在江都，除非谁活腻了，敢动我的儿子！”
　　秦瑶凄凄的看他一眼：“你有仇家吗？”
　　江砚郬这些年，沉稳收敛了许多，独狼的事他都不怎么插手了，为人处事特显低调圆滑， 并没有什么仇家。
　　秦瑶低着头，硬逼着自己冷静的说：“我有。”
　　江砚郬目不斜视的看着前方，不意外她这么说，X组织做事基本上不给人留余地，多少人在X组织面前吃了亏，心里都记恨着呢！
　　他伸出手，碰到秦瑶微凉的指尖，嗓音低沉如韵着琴鼓：“别怕，我在！”
　　秦瑶恍惚怔愣了一瞬。
　　男人侧脸棱角锋利，黑眸冷漠沉郁，宛如站在山冰之巅的高冷神明那般，叫人望而生畏。
　　冷静而睿智，仿佛没什么可以将他打倒！
　　秦瑶以前也如他这般，无所畏惧，她有什么可怕的呢！
　　她小时候就那样，从来不知道什么是怕，一个人敢闯别人说闹鬼的房子，村头那不修边幅的老汉死在家里十多天了，尸体都臭掉了，只有她敢去给那老汉收尸，性子野到以一打十都不在怕的。
　　夜风城总说她投错胎了，她这样的女生，太汉子了！
　　只不过后来，有了小莱，有了小野，她无论做什么，都得想的明明白白，才敢放手去做。
　　拿当年那件事说，她如果不去接近他，不去偷江澜月的东西，小莱就永远没有办法从那研究所里出来。
　　突然响起的手机铃声，将秦瑶的思绪拉回来。
　　江六：“小野没事，已经回来了。”
　　两人同时松了一口气。
　　江砚郬逐渐放慢了车速，朝着她笑了下：“人没事，我就说吧，谁敢动我儿子！”
　　回到江洺公馆之后。
　　秦瑶问到底怎么回事的t时候，柳姨说就是遇见了个假扮玩偶的人堵住了他们，没一会又走了，去吓唬别的小朋友了。
　　秦瑶微微皱眉。
　　如果是这样，秦钧野不会喊她的。
　　这件事肯定是有原因的，江砚郬拉着她的手，走到玩具房门口，没有立刻进去，而是站在门口，看着小家伙坐在地板上的背影。
　　他正在拼一架飞机，大体形状出来了，还剩点装饰没完成。
　　心灵感应似的回头。
　　就看见爸爸妈妈都站在门口看着他，倏地从地上起来，扑上去，抱住两人的腿。
　　秦瑶揉了揉他的脑袋，空落的心，终于重归原位。
　　一家三口一起进了玩具房，秦钧野一屁股坐到江砚郬怀里，仰头看他：“爸爸，我飞机帅不帅？”
　　这套乐高是从老宅那带回来的，老宅那老两口，经常性的东西给他，秦钧野挺喜欢的，拼了两三天，差不多快好了。
　　江砚郬亲了亲他的头顶：“帅，儿子真棒！”
　　他时常这样丝毫不保留的夸赞秦钧野，从他那双对什么都冷淡的眼睛里，对待这小家伙，透出来的都是满满的喜爱。
　　喜欢的忍不住想捏捏他身上的肉，亲亲他的小脸。
　　秦瑶递给他一个小零件，正是他找了半天需要的那个，装作若无其事的问他：“小野今天和阿姨出去，看到了什么？”
　　秦钧野：“一个超大的玩偶。”
　　“那小野为什么喊妈妈？”
　　秦钧野继续玩着手里的东西，嘟着小嘴道：“她对我做奇怪的表情想吓唬我，可我又不怕，我知道她害怕你，就喊你了。”
　　秦瑶：“你知道是谁？”
　　秦钧野抬头，眼神清澈稚气：“南薇，她不是你的手下么！”
　　秦瑶眼神逐渐露出森寒的冷意，南薇消失了这么久，现在出来，准备做什么？
　　书房里。
　　秦瑶把门反锁，靠在他面前的桌子上，面无表情的说：“借我点人，我去杀了她。”
　　独狼的头目很神秘，不会有人怀疑那个人就是江砚郬。
　　秦瑶借他的力，可以神不知鬼不觉，不费丝毫力气的杀人。
　　江砚郬点头同意。
　　黑眸深深的望了她一眼，随后偏着头用指尖点了点烟管，掉落了些烟灰下来。
　　沉声说着：“瑶瑶，在我面前你可以肆无忌惮，无论出了什么事情，我都给你兜着底，但是你外边儿，就把身上的戾气收一收，女孩子，别整天打打杀杀的，文静点儿不好吗？”
　　万一哪天，不在他眼皮底下，真惹了事脱不开身，她一个女人，该怎么办呐！
　　江砚郬替她愁。
　　秦瑶挑了挑眉，从他嘴里抢了烟，漫不经心的吐出烟圈，白色的雾气眯了眼睛，似笑着道：“仇家太多，文静不了。”
　　江砚郬嘴角抽了下，一把拉过她，坐到自己腿上，视线沉沉：“从前习惯从我兜里掏，现在改抢我嘴里的了？”
　　他视线下移，落到她粉红的唇瓣上。
　　她的红唇，微微张开，如初开的玫瑰，再吐出烟圈，以此反复。
　　每当他们视线交汇，他眼里想什么秦瑶看得清楚，看他难以控制的情欲，莫名的让秦瑶想要疼一疼他。
　　秦瑶拿开烟，勾着他的脖子吻了上去。

第144章 小产后，作天作地
　　她先是碰了碰他的唇。
　　再一点一点的深入探究，搜刮他嘴里每一寸的薄荷气息。
　　江砚郬闭眼享受她给的吻，秦瑶就边吻边睁着眼睛看他痴迷沉醉的表情，心里暗爽。
　　其实江砚郬也一样，只要给点甜头，立马就乖了。
　　秦瑶不介意多给他点甜头，毕竟这个世界上，除了他之外，就没什么人这么在意她的生死了。
　　她捏了捏男人的薄耳垂，从他的唇，吻到他耳边，耳鬓厮磨的低声说：“你怎么回事啊？”
　　他生日那晚，就只是单方面便宜了她。
　　他白天上班，晚上的时间还是很充足的，怎么秦瑶主动过一次之后，他反而没那事了呢！
　　有点故意吊着她的意思！
　　秦瑶那眼神里，都是替他担心的神色。
　　江砚郬看了她好一会，突然的笑了起来，捏了两把她腰上的软肉，语气勾着玩味：“我今天也可以再便宜你一次。”
　　对上他戏谑的眼睛，秦瑶没忍住的拍了拍他的脸，理直气壮的反问：“你也是个男人？”
　　江砚郬身子往后仰了下，捻着手里半挂着的佛珠，深沉的目光宛如汪洋大海，半眯着眸：“我没伺候到位？”
　　秦瑶气的打了他一巴掌，力道不重，更像是调情：“滚吧，我也不是很需要，没遇见你之前，老娘我修得可是无情道！”
　　她是觉得他最近不太对劲。
　　江砚郬眸子瞬间亮了下：“大画家这么厉害呢！”
　　“那这么说，现在是只对我有情了？”
　　他明知故问，就得非得听听腻人的情话从秦瑶嘴里说出来。
　　秦瑶才不上他的当，弹了弹烟灰，接着抽那根燃了一半的黑色香烟，不着痕迹的转移话题：“烟不错，有品位。”
　　江砚郬从她手里把烟拿走，按进手边的烟灰缸。
　　秦瑶眼神无措一瞬，“干什么？”
　　江砚郬起身，托起她的腰，将人给放在桌子上，撤掉了脖子上的领带，系在她的手腕上。
　　他说：“给你点便宜占。”
　　秦瑶瞪他一眼：“我不要。”
　　虽然也到位，但就是感觉少了点什么。
　　她看着男人重新坐进真皮软椅子里，扶着桌沿靠近，盯着她的腿看。
　　他慢条斯理的取下手腕上的佛珠，放到桌子上的时候发出一声闷响，秦瑶听的心里咯噔一下，每次他取佛珠，都好像是有什么东西要尘埃落定那般。
　　给她一种死到临头，只能听天由命的感觉。
　　他笑着道：“我去洗个手，你乖点儿。”
　　他果真去洗干净了那双玉雕似的手，自己又觉得不太公平，抬起眼睛：“说你爱我。”
　　秦瑶打死都张不开嘴。
　　自己愿意臣服的，也没人逼他。
　　他好不容易把人嘴撬开了，只听到一句：“太亮了，关下灯！”
　　他歪着头笑了下，喉结上下滚动着：“太暗了，我能看见什么？”
　　……
　　翌日。
　　秦瑶起了个大早去医院看周茉。
　　市医院有专门调理身体的病房，陆泽不放心周茉的身体，说无论如何至少住上一个月，他每天二十四小时陪着。
　　守在身边寸步不离。
　　秦瑶刚进病房的门，就看见陆泽背对着门，正在给周茉捏腿。
　　周茉躺在床上，眼都没睁开，悠哉悠哉的命令道：“左边点，再使点劲儿。”
　　看见秦瑶过来，她把陆泽晾在一边，一头扑进秦瑶怀里。
　　“瑶瑶~”周茉抱着她的腰，脸上像被人抽干了精气，委屈巴巴的说：“我可遭老罪了……”
　　她不知道自己怀孕，整天忙公司的事，不按时吃饭，时而抽烟喝酒，也是预料当中的事。
　　秦瑶上午陪着周茉解闷，见识到了什么叫不是一般的作！
　　周茉小产后，简直可以说是作天作地！
　　陆泽心里始终对她有亏，会任劳任怨的满足她一切要求。
　　比如，周茉掀开被子，陆泽立刻就会蹲下来帮她穿拖鞋，没有一顿饭是需要自己动手去吃的，全都是陆泽端着碗喂她，“茉茉，最后一口了，再吃点好不好？”
　　周茉检查身体要抽血，陆泽就得哄好大一阵子，才去叫护士过来准备。
　　会站在她旁边，捂住她的眼睛说：“茉茉不怕，一会儿就好了。”
　　但是，也有磕碰的时候。
　　周茉会觉得屋子太闷，跑到窗口站着吹风，这个时候陆泽就会过来把她给抱走，随后两人就吵架。
　　吵到周茉无端流泪，原因并不是因为陆泽不让她去窗口站着委屈。
　　陆泽也知道，她心情不好，吵完冷静过后，他总是第一个拉下脸面去道歉，“媳妇，原谅我吧，千错万错都是我的错！”
　　周茉有时候因为陆泽在病房里走路的声音太大，也会发脾气。
　　祁呈偶尔过来看两次，他兄弟跟条哈巴狗一样，实在是没眼看，所以他不经常过来。
　　祁呈站在阳台，好奇似的看着陆泽，问道：“堂堂陆少爷，就这么心甘情愿给人当奴隶使唤，连自尊和脸面都不要了？”
　　陆泽就笑笑，眼神里压抑着难过和痛楚，沉默了好久，才说出来一段话：“阿呈，她为我流过一个孩子，我想着只要有了孩子，我家里人就能接受她，我就能跟她结婚过一辈子，我想用孩子拴住她，可是……我没照顾好她，是我活该！”
　　祁呈叹息。
　　他们俩性格都是大大咧咧的，哪能想到那么多细节方面的事。
　　陆泽虽然年纪在这，但他仍然不成熟，想法天真，玩性大，或许这件事之后，能成为陆泽改变性格的一个转折点。
　　陆泽好久没回家了。
　　陆父陆母跟他的秘书稍微打听了一下，便知道了事情的来龙去脉。
　　陆母平时趾高气昂的一个人，根本没把周茉这种小人物放在眼里，佣人递来新鲜的燕窝，她尝了两口后，突然说了一句：“这燕窝不错，送点去医t院吧！”
　　陆父从财经报纸上抬眼，有些意外：“给那孩子送？”
　　陆母语气有些惋惜：“小产伤身，不多补一补怎么行？那孩子年纪轻轻的，看着就没什么坏心思，哪里懂这些，泽泽也没个轻重的。”
　　陆父只是习惯了站在男性的角度，甚至觉得住院有点小题大做了，旁敲侧击的问：“你该不会心软了吧？”
　　陆母皱眉：“我就是有点同情，可没心软。”
　　陆母这会儿，已经动摇了。
　　过了半晌，陆母喝完那碗燕窝，忧心忡忡的道：“泽泽会照顾人吗，要不然从家里带个阿姨给他送过去帮衬着。”
　　陆父抖了抖手里的报纸，冷漠拒绝：“别多事，到时候再赖着我们家。”

第145章 那姑娘有人撑腰
　　秦瑶从医院出来，抬头望了望天，有些灰沉沉的。
　　对面的马路上，停了一辆黑色的面包车。
　　江砚郬的电话这时候打来，他估计刚吃完午饭，正准备休息一会儿，靠在休息室床上，嗓音懒懒的问：“出医院了吗？”
　　秦瑶：“嗯。”
　　江砚郬看了眼窗外，手机栏目上方弹出天气预报提示，盯着看了会儿，说道：“晚上要下雨，记得带把伞去。”
　　秦瑶：“嗯，知道了。”
　　“看见车了吗？”
　　“江左在里面，别逞强，有什么事和他商量着再做决定。”
　　秦瑶点头。
　　准备挂电话的时候，又听见他说：“真的不用我去？”
　　秦瑶笑了下，马路对面的人似乎看见她了，发动车子朝她开了过来。
　　她云淡风轻的说：“你当我这么多年是怎么过来的，这点小事，不找你借人，我也能搞定。”
　　江砚郬眉头拧了下，心尖隐隐的泛着疼，能猜到在一个极端的组织里，她是怎么熬过的。
　　“我啊，要是再早点遇见你就好了。”
　　秦瑶上了车子，挂断电话。
　　江左听着蓝牙耳机里传出的消息，对着秦瑶道：“瑶姐，目标进了一家不是正经营业的地下拳馆。”
　　秦瑶勾着唇角，嗓音偏冷：“地下拳馆，杀人不用偿命的那种？”
　　江左点了点头：“嗯，这家地下拳馆靠暴力盈利，背后有点后台，在江都混的不错。”
　　秦瑶来了兴致：“有意思。”
　　江左一头的牛劲没地方使，暗自搓手：“瑶姐，交给我吧，敢欺负我们家小少爷，我让她……”
　　秦瑶打断：“不用，我自己来。”
　　江左愣了下，狐疑的看着面前的女生，清丽好看到极致的一张脸，“瑶姐会打拳？”
　　他听说了秦瑶就是大画家青木，佩服的不得了，所以才改口叫了瑶姐。
　　他又看了看秦瑶那双白皙纤细的手，一看就是拿画笔的，想象不到这样一双好看的手，戴上拳套是什么样！
　　这家地下拳馆开的偏僻，平常都是供有暴力倾向的上流社会寻乐子的，周边基本上没有别的建筑，遇上这阴暗的天，就显得格外冷清。
　　不过踏进去的那一刻，就是另一番风格。
　　空气里弥漫着铁锈般的血腥味，炸裂震耳的音乐，兴奋着里面人的大脑。
　　里面正在举行一场比赛，底下人纷纷欢呼鼓掌，擂台上的两个男人有种不顾对方死活，一定要拼出胜负的决心。
　　秦瑶找了个显眼的位置坐下。
　　她身材出挑，又坐在最显眼的位置上，很难不让人注意。
　　随着鸭舌帽被取下，一张精致完美的脸乍然出现在这鱼龙混杂的场合里，无不是给这场子里增添了些亮色。
　　“那妞不错啊，乖乖，劳资还他妈以为没睡醒，进窑子里了呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“姑娘是好姑娘，就是不是我们一般人消瘦得起的。”
　　说话的是一公司的老总，大概四十多岁，他一眼就认出来面前这姑娘是前阵子风靡全网的江大校花。
　　“李哥，这话怎么讲？”
　　一旁坐着的人不屑的说：“她能有多大来头，哥几个还消瘦不起了？”
　　李总看了眼那堪称人间绝色的佳人，说实话，这照片没有人好看，长相气质尤为出众，场子里多少男人看花了眼。
　　他就仅仅看了几眼，喜欢归喜欢，但他沉得住气，上次被江爷讽刺他是‘小李白’之后，他简直可以说是夹着尾巴做人，生怕那位大佛爷发怒，断了他的饭碗子。
　　为了个女人倾家荡产，不值当。
　　就算那女人是仙女下凡！
　　他也不敢乱动心思。
　　劝道：“那姑娘有人撑腰，我劝你们看两眼得了，等着他背后的人出手，估计你们不好办呐。”
　　身旁的人还是有点心动，“怎么个不好办？”
　　李总轻笑一声：“有子女的子女办，没子女的父母办，看哪块地儿好，提前选个位置，地底下长眠了。”
　　一旁的人觉得自己被冒犯了。
　　一个个的闭上了嘴。
　　江左偏了偏脑袋：“瑶姐，事情办好了。”
　　秦瑶端着手里的酒杯晃了晃，漫不经心的点头：“嗯，坐下来看会儿。”
　　江左还是有点不太放心，斟酌再三，还是道：“瑶姐，等会儿我上吧，我拳头够硬，对付一个女人足够了。”
　　秦瑶看他一眼，三年前，江砚郬身边这群人什么实力秦瑶清楚，可南薇不是吃素的。
　　“她不一般。”
　　秦瑶淡淡的说。
　　江左急了，蹙着眉劝：“瑶姐，你万一伤着了，回去爷还不知道得怎么罚我呢！”
　　秦瑶：“你这么怕他？”
　　江左语气夸张：“你记不记得那次，我就多看了你几眼，他罚我做五百个俯卧撑，我第二天起来腰酸背痛，那还是在你毫发无伤的情况下，我都不敢想，你伤着一点，我回去该怎么交代！”
　　快到下一场，秦瑶把帽子戴上，迈着轻快张扬的步伐上了擂台。
　　南薇上场的时候，先是一愣，这不是原先的对手。
　　直到秦瑶取下帽子，扔给江左。
　　她才看清眼前站着的人是谁，眼神轻蔑极了，又充满了杀气，“秦瑶，你可真是好日子过够了，我正想方设法找你呢，你自己送上门了！”
　　秦瑶牙齿咬着拳套另一边，抬了抬眼，狠戾的道：“南薇，你千不该万不该招惹我的儿子，知道会是什么下场吗？”
　　南薇有一瞬间被她的气势压倒，很快恢复过来，她还能不知道秦瑶到底几斤几两，基本上不参加组织里的特殊集训。
　　有点底子，但也很多年没上手了。
　　实力估计也就是初学者的水平。
　　殊不知秦瑶一套扮猪吃老虎，已经练到炉火纯青的地步。

第145章 功德记在江砚郬身上
　　底下的人哄堂大笑。
　　秦瑶身材高挑，皮肤白嫩水灵，紧身衣下的身体骨感显瘦，和对面短发利落的南薇看起来不在一个级别。
　　南薇肱二头肌练的发达，她彰显似的朝着台下比了比。
　　这种比赛，是要押赌注的。
　　押输了要给钱，一部分给参赛者，一部分归这家场子的老板。
　　基本上没什么人押秦瑶。
　　明眼人一眼便看出来，到底是谁不自量力。
　　唯独李总押了一大笔钱，他站秦瑶这边，这么好看的姑娘，他是无缘结识了，这些钱，就当是给她花着玩。
　　图的就是买她一个开心。
　　谁知道秦瑶看都没看他一眼，更是不在乎这些赌注。
　　南薇朝她轻蔑一笑：“老头是想让我杀了你，我本想给你个痛快，你偏偏要选被我活活打死！”
　　秦瑶知道孩子的事情瞒不住，萧老头迟早会知道她和萧冷在骗他，她早就有脱离组织的心，记挂着萧冷的恩情，才没有撕破脸面。
　　如果撕破脸，萧冷需要她的那天，她不能再以指挥的身份为他冲锋陷阵。
　　可是孩子是底线，谁碰了她的底线都得去死！
　　她现在管不了那么多！
　　悠冷的嗓音徐徐传来：“你进组织的时候几岁，可能有些事没听说过也正常，我不参与组织大大小小的集训，你真的以为我是个空壳子？”
　　南薇愣了下。
　　她确实比秦瑶晚。
　　秦瑶算是前辈。
　　因为能在组织里活下来的人很少，秦瑶是为数不多的幸存者。
　　或许最早的一批人见过秦瑶锋芒毕露的样子，但大多都因为给老头卖命而死，萧冷早看透了这一点，叫秦瑶不要到处出风头。
　　渐渐的养成不争不抢的性子。
　　但她可不是软柿子。
　　比赛正式开始。
　　南薇认真起来，只不过秦瑶的力道远在她之上，随着秦瑶一拳打过去，南薇一个踉跄往后，不可置信的看着她：“你……”
　　秦瑶勾了勾唇角，出于人道，想让她在死之前也死个明白，冷冷的说：“我跟你无冤无仇，也赖不上我，要怪就怪萧老头子，我要是你，做鬼都不会放过他的。”
　　南薇不信，使尽浑身力气去博弈。
　　出击，被秦瑶迅速躲开。
　　然而秦瑶的拳头，动作快到让她看不见。
　　两个回合下来，南薇怕了。
　　她不能就这么死在这里。
　　扑通一声跪在擂台上。
　　台下的人都觉得晦气，“这选手怎么回事，劳资押那么多钱，不能打水漂啊！”
　　“起来，起来，接着打啊！t”
　　“我操，你这死女人敢认输，我叫他们*死你信不信？”
　　“小瘦娘们挺厉害啊，还挺能打！”
　　……
　　南薇爬过去扯住秦瑶的裤脚，凄惨的声音传来：“指挥，我求您了，看在我之前没有对您有什么不敬的地方，您能不能高抬贵手放我一马？”
　　秦瑶一脚将她踢开，挑着眉头道：“怎么，换做是你，你会对我手下留情？”
　　如果秦瑶打不过南薇，没有南薇有本事，在南薇刻意制造的那场车祸里，她已经上西天了。
　　南薇现在只想活着，脸面什么的都不要了，她跪在秦瑶面前扇自己巴掌，嘴里喊着：“对不起，对不起，求求您放我一条生路，我只想活着……”
　　秦瑶烦躁的皱眉。
　　当初在萧冷的办公室，她第一眼见到南薇，就让萧冷换个男的过来。
　　她不杀女人。
　　对待女的，她向来心软。
　　让她选敌人，她只会选择男人。
　　南薇继续哭喊求饶：“求求您饶了我吧，我再也不敢了指挥，我也是迫不得已啊，萧老头让我做什么我就得做什么，我没有选择的余地，我真的不是有意要害你啊指挥……”
　　秦瑶犹豫着抬头的瞬间。
　　看到昏暗的场馆里，站了一个高大挺拔的身影。
　　人群中，光是一个影子就出类拔萃。
　　江砚郬就站在那看着她。
　　目光里带着淡淡的薄凉，秦瑶知道，这是他放松下来的惯有表情。
　　下一瞬，秦瑶看到男人左手上佩戴的佛珠，在隐隐的发着光泽。
　　她记得那天小野趴在他身上问，他肩膀上的纹身是什么，那是宗教元素的图案，他说那是庇佑他的东西。
　　秦瑶的杀气瞬间被那串佛珠的光泽抚平，他常年佩戴佛珠，和身上那纹身应该也是一个道理。
　　秦瑶冷冷的看了南薇一眼，嗓音清冷且决然：“以后别再出现在我面前。”
　　她放过南薇了。
　　她觉得佛祖要是真的显灵，那就把她这份功德记在江砚郬身上吧！
　　原本南薇今天是该死的。
　　南薇被打傻了一般，被人抬着出去，那些押错了战队的人，个个指着她的鼻子骂，“操他妈的赔钱玩意儿，看你这贱样，怎么还能捡条命回来。”
　　“该死的贱蹄子，长得那么壮实，没想到这么不禁打……”
　　南薇最后看了秦瑶一眼。
　　她被一身材高大，背脊挺阔的男人搂在怀里，那背影猛的一看，就很有安全感，似乎还怕她伤着哪儿了，眼神里带着心疼和怜惜。
　　不得不承认，秦瑶就是命好。
　　有这么个强大的男人做靠山，即便有一天她和组织撕破脸，又有什么关系，那男人肯定会护着她的。
　　有人护着就是好啊……
　　秦瑶脸上溅了点南薇的血，江砚郬眉眼一冷，眼神十分嫌弃。
　　他有严重的洁癖。
　　江六递过来消毒湿巾给他，他拿着替秦瑶擦干净脸上的血渍。
　　这才露出舒心的笑，他不知道来了多久了，眼神勾着好奇：“你还有什么惊喜，是我不知道的？”
　　秦瑶能打过南薇，且把人打到半死，自己毫发无伤，确实很令人意外。
　　秦瑶笑着转移话题：“你什么时候来的，不是说了不用你过来吗？”
　　江砚郬伸手刮了下她微翘的鼻尖，语气含糊：“我还不是担心你，怕你打出个好歹来，回去没法跟儿子交代。”
　　秦瑶抿了抿唇，“哦。”
　　他笑着牵住她的手，语气没有刚才那么严肃：“没想到你还挺厉害，小瞧我们家大画家了。”
　　江砚郬很喜欢调侃她。
　　秦瑶撇他一眼：“要夸就诚心夸。”
　　对面的经理从远处咻的一下飞过来，稳稳站在男人面前停住脚。
　　一个满分的笑容挂在脸上：“不知道江爷您过来，没提前准备，我们接下来还有几场比赛，江爷要是还有兴趣，我给您安排最好的位置观看。”

第147章 李总这是见色起意
　　“想看会儿吗？”
　　江砚郬偏头问她。
　　秦瑶朝她的位置上抬了抬下巴，“江左花钱买的位置，你要晚上没工作，留下来看看呗！”
　　江六刚想搭话说接下来还有一堆事呢！
　　就见，他们家爷看向那经理，面容和煦的笑着道：“不用麻烦了，我陪老婆来的，坐在她旁边就好。”
　　那经理看了看他身边的大美人，立马明白了。
　　便不再多说什么。
　　江爷哪有老婆，肯定又是最近的新欢，正得宠呢！
　　为博红颜一笑，随口说说罢了。
　　秦瑶瞪他一眼，眼神暗含警告的意味：“瞎扯什么？”
　　江砚郬不以为然的拖了拖她的胳膊，眉眼带着浅浅的笑，直到他看见黑色大理石茶几上，放着的一摞红钞票。
　　秦瑶挑了挑眉：“不是没人押我赢吗？”
　　话音刚落，李总客客气气的站了起来，整理着装时，余光看了眼秦瑶，才拱手恭敬的道：“江爷您来了，今天可真是太巧，这钱是我押的。”
　　气氛安静了两秒。
　　江砚郬终于想起来面前的人是谁，轻蔑的笑笑：“李总，好些日子没见了。”
　　李总尴尬了一瞬。
　　可不是么，他这阵子夹着尾巴做人，尽量不惹到这尊大佛爷，可这撞见了，招呼还是得硬着头皮打。
　　“这钱你押的？”
　　他看着那一摞钱说。
　　大概有十几万的样子。
　　李总笑着点头，以为自己这事做得趁他心意，“嗯，我就说这位小姐看着就非同一般，没想到确实厉害，甚至比男人还厉害。”
　　江砚郬搂着秦瑶的肩膀，视线淡淡的扫过他：“哦？哪儿不一般？”
　　李总微微一愣，光看人来评判，只能说：“长得不一般。”
　　江砚郬捻着佛珠的手紧了紧，嗤笑：“李总这是见色起意？”
　　他虽然是笑着说的，但那极其轻蔑又冷漠的眼神，似乎要把气氛降到冰点。
　　李总尴尬的红了脸。
　　秦瑶注意到别处投来的目光，大家好像都在看热闹，他这样一点面子不给人留，显得很怪异。
　　她轻咳一声。
　　提醒他差不多可以了。
　　江六身为他的秘书，做人做事都很有眼力，当着众人的面，连忙给李总递了根香烟，提高音量：“李总，上次跟您公司的合作完成的很愉快，下次找个时间约顿饭吃吃。”
　　李总很快接过烟，江六拢着打火机，帮他点着。
　　算是给李总一个台阶下。
　　大家一看是虚惊一场，纷纷坐在自己的位置上，不再过多关注。
　　李总拿烟的手哆嗦着，冒了一头的冷汗。
　　江砚郬低头看了眼，一起坐进沙发里，沙发做的宽敞，两个人坐不显拥挤。
　　秦瑶勾着杏眸，得意的看那一摞红钞票，十三万多点。
　　江砚郬冷不丁的瞥她一眼：“你就这点出息？”
　　秦瑶仰着脑袋，冲他一笑：“没出息怎么了，这可是钱啊。”
　　谁不是见钱眼开，谁不喜欢钱呢！
　　江砚郬牵着她的手看了一会儿，白皙的骨节有点泛红，他替她揉了两下：“让江左去不就好了，非要逞能。”
　　秦瑶笑笑，笑容张扬自信：“我最多手红点，他要是去了，估计会伤着点。”
　　江砚郬：“年轻人，多历练历练是好事，况且他一个大男人，皮糙肉厚的带点伤算得了什么，你还心疼他啊？”
　　江左在一旁听的心都碎了。
　　风里雨里这些年，枪林弹雨的跟着，最后换来四个字——‘皮糙肉厚’。
　　江六憋着笑。
　　看清了，在他心里啊，秦小姐最大！
　　江左没出声，用唇语对着江六道：“好歹跟了他几十年了，这话说得，扎心得很。”
　　“秦小姐都心疼我！！！”
　　江六无奈摇摇头。
　　李总座位离得很近，斟酌半晌，他万不能把江佛爷惹不高兴了，不然以后他在江都是混不下去了，亲自给江砚郬倒了酒，谦卑的道：“感谢江爷刚才肯给小人台阶下。”
　　秦瑶没见过受了委屈，还能拉下脸面装孙子的人。
　　这李总确实够有魄力。
　　江砚郬也不是什么不讲理的人，他刚才就是吃了点醋，这李总打什么心思，他能不清楚吗！
　　秦瑶是他的人，别人想都不能想。
　　随意的端起杯子和他碰了碰，语气有些不理解的说：“小李白，你和你夫人结婚也有小十几年了吧，当初你也是八抬大轿，明媒正娶把人娶回家的，既然选择了结婚，为什么不踏踏实实的过日子呢？”
　　“这么大年纪了，还想着包养名校的校花，这说出去不是让人笑话吗？”
　　秦瑶没见过像他这么直接的。
　　也有点好奇李总的回答。
　　李总这个人看起来不像是暴发户，而是那种头脑睿智的上流成功人士，西装革履，魅力十足。
　　不是刚出社会的愣头青，活了大半辈子的人，他说得话，有一定的参考性。
　　就见他怅然的看着擂台，短促的一声笑：“江爷您还年轻，您可能不太了解，像我们这个圈子里的人啊，金钱蒙蔽双眼，年少时的纯情早就不复存在了，我只是觉得活得很累，想找点乐子，踏踏实实也是一辈子，潇洒快活也是一辈子，我在我的t婚姻里，已经找不到曾经的那种感觉了。”
　　回去的路上，秦瑶仔细的想了下。
　　有句话说得没错，婚姻到最后，全凭良心撑着。
　　年少时相爱过，也不能保证以后还爱对方。
　　爱情是没有保质期的。
　　她突然问：“你良心多不多？”
　　江砚郬没听清，下意识的反问：“嗯？”
　　秦瑶突然又不想知道答案了，他们还没到那一步，身体往后一靠，闭上眼睛道：“我睡会儿，到了你叫我。”
　　江砚郬搂着她的肩，把她脑袋放在自己肩上，疼惜的贴了下她的脸，说：“嗯，睡吧！”

第148章 他不是什么好人
　　南薇从拳馆出来之后，整个人都变了样。
　　她随便找了个私人小诊所，待在里面养伤，整日如丢了魂一样，眼神里黯淡无光，颓废至极。
　　“吱呀——”
　　房间的老旧木门被人从外面推开。
　　一长相知性的女人提着包站在门外，她的气质相比于来这小诊所看病的人来说，算得上的优雅出众。
　　南薇一时间没认出来，蹙着眉不耐烦的看向她：“你找错人了。”
　　她孤身一人，脱离组织之外，再没有可以信任的人，没有朋友，更没有亲人。
　　那女人不可置信的看着她，嘴巴张的很大：“你怎么变成这样了，是谁打的你？”
　　南薇再次看向她，有点不确定的认：“聂心儿？”
　　聂心儿踩着高跟鞋走了进来，她整容了，完全变了模样。
　　至于南薇为什么知道，是因为一个小时前，聂心儿联系了她。
　　南薇只跟她一个人有联系，很快猜到了。
　　聂心儿挑了挑眉，盛气凌人的说：“连你都认不出来，我以后完全可以换个身份，在江都重新安家。”
　　南薇扯嘴笑了下，一副无所谓的模样：“你可真是不怕死，还敢回来。”
　　聂心儿眼神逐渐很厉起来：“我为什么要躲，我喜欢的人，一定要得到，不管用什么方法，我都会让他知道，我才是这个世界上最爱他的人，我才是他最好的选择。”
　　南薇想到那日，身材高大的男人，小心翼翼护着秦瑶的画面，更加觉得她是痴人说梦。
　　好心提醒道：“聂心儿，别怪我没劝过你，你跟我都没有那个命！”
　　聂心儿没放在心上，笑着道：“她就是长得好看了些，就依我现在的样貌，没有我拿不下的男人。”
　　南薇没再说话。
　　秦瑶是天生的美人脸，后天改造过的，怎么能和她比较！
　　她和聂心儿的确成为过朋友，可她们不是一路的人。
　　她是没办法摆脱身份的控制，身不由己，而聂心儿是一门心思的只想着往是非之地去闯。
　　说再多也是徒劳。
　　当天晚上，南薇的房门外，又站着一个人。
　　南薇胆怯的收回目光，恭敬的喊了一句：“萧统领！”
　　萧冷走近，居高临下的看着浑身是伤的女人，眼神是惯有的温润，但仔细去看，却没有一丝温度：“谈谈？”
　　南薇诧异：“萧统领为什么来找我？”
　　萧冷在一旁的凳子上坐了下来，双手交叠放于腿间，嗓音如飘扬的细柳：“身为他身边的人，你不可能没听到过一些传言，我今天就是想跟你做一笔交易……”
　　南薇手指紧攥着床单，正犹豫的时候，萧冷突然起身。
　　他声音无波无澜，面上风轻云淡：“我只是给你多了条路子，我也不缺你一个人为我办事，答不答应在于你自己。”
　　在他要走出房门的前一刻，南薇出声：“我答应！”
　　多一条活路，她愿意去赌。
　　相比于萧崇峰，萧冷好上千倍万倍。
　　……
　　翌日。
　　烈阳高照，微风徐徐。
　　秦瑶换下睡衣，穿了件月白色的长裙，路过书房时，房门大开着。
　　今天周六，江砚郬早早起来办公，办公桌上，堆了一大摞的文件，等着他处理。
　　秦钧野那小家伙，仗着他不忍心朝他发火，肆无忌惮的一屁股坐到他面前的桌子上，两只小脚踩着男人的大腿，稚气憨笑：“爸爸，你怎么每天都这么忙呀？”
　　江氏集团那么大一个帝国大厦，秦瑶当过他的秘书，知道他每天行程都很满。
　　正想替他说话。
　　就见，他额头亲昵的抵了抵儿子，笑着道：“爸爸得赚钱养家啊，你妈她一身的本事，偏偏懒得像头猪，除了吃就想着睡，这个家我不养，谁来养？”
　　秦钧野觉得有道理，赞同的点头。
　　秦瑶总是要等手里没钱的时候，才有斗志。
　　听到这，她不乐意了，一脚踹开半敞着的书房门，“说谁像猪，有没有礼貌？”
　　江砚郬一惊，看到她脸色不对劲，连忙改口：“唉唉唉，我开玩笑呢！”
　　秦瑶气的瞪他：“我还说你像狗呢！”
　　一到晚上发狗疯，乱咬人。
　　江砚郬搂了搂她，很好说话的望着她：“你说什么就是什么。”
　　秦钧野就坐在桌子上笑，对他来说，爸爸妈妈偶尔斗嘴，不是真正意义上的吵架，也挺有意思的。
　　秦瑶毫不客气的拍了一下他的小脑袋：“秦钧野！你和谁好啊，还笑是不是？”
　　秦钧野捂着脑袋，委屈巴巴的求她抱。
　　秦瑶没计较，将他抱了起来，嘴里吐槽：“又重了，让你少吃点，你不听，个子不见长一点，体重倒是蹭蹭往上长！”
　　柳姨见到她亲自抱着孩子，生怕她累着，赶忙伸手接了过去。
　　秦瑶才抬了抬腿，胳膊就被某人拉住。
　　她回头：“干什么？”
　　江砚郬深邃的黑眸上下打量着她，今天在家没穿睡衣，而且脸上似乎还化了点淡妆，是打扮过的。
　　问道：“大中午的要出去啊？”
　　秦瑶点了点头。
　　他又问：“跟谁？”
　　秦瑶顿了顿，才道：“冷哥。”
　　萧冷约她吃午饭。
　　江砚郬柔情温存的眸子突然变冷了，蹙着眉没好气的说：“不许去，他不是什么好人。”
　　秦瑶掰开他的手：“别闹了，他是什么样的人我清楚。”
　　江砚郬对萧冷偏见太深了。
　　只要一提起萧冷的名字，他反应极大。
　　江砚郬一只手捏住她小巧的下巴，秦瑶被迫抬起脑袋，好看的眉毛下压，试图和他讲道理：“我从小就是冷哥带大的，他对我来说是恩人，更是亲人。”
　　秦瑶五六岁时进的X组织，身边也只有一个大哥哥护着她。
　　江砚郬固执的看着他：“要去也不是不行，带着我。”
　　秦瑶反问：“带着你？”
　　那这顿饭还能吃的愉快吗！
　　江砚郬松了她的下巴，挑眉：“不行吗？”
　　“我老婆要跟别的男人共进午餐，而且我觉得这个男的他就是个人渣，我跟着去有什么问题吗？”
　　他语气固执，且不容商量。
　　秦瑶嘴角扯出笑，懒得和他争辩措辞，伸手摸了摸他后颈的青茬，无所谓的道：“随便你，但是前提我可说好了，你不喜欢冷哥，装也得装出样子，别给人脸色看。”

第149章 今天也该你还债了吧
　　江砚郬乖顺的坐回椅子上，道：“走的时候叫我。”
　　他继续处理文件。
　　“嗯，知道了。”
　　秦瑶关上书房的门。
　　然而下一瞬，便露出小狐狸般狡猾的笑。
　　带着他去，肯定吃不愉快。
　　而且冷哥也不一定想见他。
　　于是，她偷摸的走了。
　　萧冷见到秦瑶时，冰玉般的瞳孔瞬间柔了下来，他喊了声：“阿瑶！”
　　秦瑶笑眯眯的坐下，她和萧冷之间的情分是不需要客套，更不需要感情联络，她随意的给自己倒了杯红酒，问道：“冷哥，你找我来什么事？”
　　萧冷：“阿瑶，我得回烬洲了。”
　　闻言，秦瑶手指一顿。
　　说起来烬洲是故乡，可烬洲到处都是眼睛，萧崇峰的人无孔不入，远没有S帝国的江都自在。
　　萧冷笑着摸摸她的脑袋，像小时候一样，温柔的道：“等冷哥把事情处理完，阿瑶再也不用受他控制了，想做什么都可以。”
　　秦瑶想问问他有几成的胜算。
　　是否做了充足的准备。
　　万一不成功呢！
　　秦瑶还想再说什么，萧冷收回了手，笑着道：“万一不成功，就按冷哥之前说得，让他护着你，我也放心。”
　　萧冷曾说，叫她全身而退，江砚郬也好，夜风城也罢，选一个喜欢的，度过余生。
　　可秦瑶早被牵扯进来。
　　前半生跟着萧崇峰，像条恶犬，只要主人发话，刀山火海都得去拼命。
　　她早就厌倦这种生活，仿佛鼓足勇气，却又冷静的看着对面的人：“冷哥，我不是累赘，我可以帮你的。”
　　萧冷笑了下，神色凄凄的说：“我这辈子欠过很多人，不想再欠你的了。”
　　……
　　小半年后。
　　秦瑶再次听到萧冷的消息，是通过国际新闻的一条消息上，烬洲统领被撤职，萧总统正在选拔新一任的统领。
　　秦瑶盲猜也能猜到萧冷的境地。
　　另一边。
　　S帝国重要军事基地。
　　江砚郬干净修长的手里夹着一根黑色的烟管，烟雾顺着他垂在沙发的手向上蔓延，嗓音平淡清冷：“这是个时机。”
　　谢秉初点了点头，道：“萧冷被t撤职，盯着烬洲局势的不止我们一方，他必定先想着怎么维护秩序，不会把太多心思放在这次的合作上。”
　　谢秉初已经联系了烬洲，要组织一次军事合作。
　　以往也有过这样的案例，国与国之间的合作，不会引起太多注意，行事方便许多。
　　江砚郬灭了手里的烟，问道：“我让你查的小神医，有消息了吗？”
　　一说到这个，谢秉初便也觉得奇怪，皱着眉头说：“怪事，真遇见怪事了，情报局查了小半年的时间，愣是一点消息都没查出来。”
　　江砚郬：“一点消息都没有？”
　　谢秉初猜测：“该不会……小神医早就死了吧，所以才一直没有消息。”
　　也不能排斥这个可能，江砚郬想了想，“查不到现在，就查查过往，这个人很可能是问题的关键。”
　　谢秉初：“行，我下达消息。”
　　……
　　黑色的迈巴赫行驶在路上，江六透过倒车镜，问道：“回公馆吗？”
　　江砚郬突然想起来一件事，吩咐江六掉头：“去趟医院。”
　　算算日子，也该到时间了。
　　复查结果出来，和他想得一样，脸上笑容逐渐明朗。
　　江六就不明白了，真的有那么高兴，这可是男人的尊严啊，不过现在对他来说，也无所谓了。
　　反正他都有小钧野了。
　　为了以防万一，扫了他的兴，江六善意且委婉的提醒道：“老宅那边想孙子了，用不用把小少爷接去住两天？”
　　他这么一说，江砚郬想到他生日的那天晚上，原本他和秦瑶该度过一个美好而难忘的夜晚，被那小家伙一通搅。
　　他道：“嗯，多住几天。”
　　江六：“……”
　　用不用这么绝情。
　　但是江砚郬已经忍耐了很久很久了，迫不及待到车子还没到家，就提前吩咐前厅的佣人，给他们放假了。
　　他今天回来的很早。
　　秦瑶刚想与他说事，就见男人风尘仆仆的脱了外衣，一把将她给抱了起来，面对面的抱着。
　　秦瑶惊吓过后，朝他笑了下：“你今天有点不对啊？”
　　他们每天住在同一个屋檐下，关系就差那一张结婚纸了，彼此熟悉，即便是一个眼神的变化。
　　江砚郬抱着她往楼上走，勾着嘴角笑：“那你知道我想做什么吗？”
　　秦瑶小声切了一声：“我怕你有心无力。”
　　江砚郬唇角缓缓上扬，只是笑，只不过笑得很色：“瑶瑶，有没有胆子，今天再撩一下我？”
　　秦瑶搂着他的脖子：“撩就撩……”
　　女孩柔软的粉唇贴了贴他的耳廓，轻声细语的道：“江佛子不是六根清净的很吗？怎么今天求着我撩你？”
　　“……”
　　秦瑶云里雾里的发现，这一次，江砚郬和他动真格的了。
　　沐浴之后的男人双脚踩在地毯上，乌黑的发丝上滴着水珠，一直没落到锁骨，腰间缠着白色的浴巾，充斥着男性荷尔蒙的强烈气息。
　　秦瑶发觉，磁场不对劲了。
　　吓得要逃。
　　江砚郬将人扛起来，放到床上，眉眼勾着一抹极尽贪恋的坏笑：“你躲什么，便宜你这么久，今天也该你还债了吧！”
　　秦瑶退到床头，瞪着两只清丽的眼睛看他：“我欠你什么？”
　　江砚郬挑眉：“你说呢？”
　　***
　　禁欲了将近四年的男人，战斗力不容小觑。
　　秦瑶完全忘记了自己有事要和他说，沉寂在晃荡不安的深海里，宛如漂浮的草类，依靠着船只站稳。
　　天色暗沉，犹如一块黑布遮住了所有。
　　肆意放纵且让人抓狂，流泪……
　　黑布褪去，隐约的透出来点星月之光，房间里也终于安静下来。
　　事后，男人支起身子半靠在床头，安静的空间里，突出金属打火机碰撞点烟的声音。
　　秦瑶余光瞥见那一抹猩红色，鼻尖闻到一股说不上来的味道，氛围暧昧至极。
　　秦瑶累的只想睡觉，刚想闭眼，就听见抽完烟的男人偏头说：“你男人行不行？”
　　秦瑶伸手拧了一把他腰上的肉，嗔怒道：“你看看现在几点了？”
　　她的意思是，他在这事上没节制。
　　江砚郬顺势把那只手放到怀里，极好脾气的躺下，说：“下次注意，这能怪我吗？还不是你成天激我，我不是为了证明给你看，老子很行，不用你操那闲心么！”
　　秦瑶没力气讲话。
　　还没缓过来劲。
　　浑身充满黏腻之感……
　　江砚郬亲了亲她的额头，善解人意，大发善心的说：“先休息会儿，我待会伺候老婆泡澡。”

第150章 坏蛋爸爸
　　浴室里白雾缭绕，水蒸气热腾腾的很舒服。
　　宽大舒适的浴缸里，男人大敞着腿，干净骨感的大手往后捋着额前的头发，一副事后的气爽，心身舒展开，脸上是独有干了那事之后的餍足。
　　秦瑶靠着他的肩膀，才勉强在水里放松下来。
　　商量好那般，谁也没有说话。
　　只是静静的听着彼此的呼吸声，就觉得这一夜过的畅快无比，时隔三年的一场双向欢愉，仿佛拉近了彼此的距离，勾起从前的回忆。
　　安静的夜里，更适合吐露真心。
　　秦瑶问了他一个问题。
　　江砚郬没有回答，低头吻了吻她露出来的肩，避重就轻的道：“瞎想什么，我身体好的很。”
　　他打量着看她一眼：“你以后就偷着乐吧，我这么好的男人，又愿意伺候你，你上辈子肯定是烧了高香，才能遇见我这么好的人。”
　　一口一个他这么好的男人。
　　他倒是很会给自己脸上贴金。
　　秦瑶抬眸，盯着他那张得瑟的脸，眯了眯还未褪尽魅色的杏眼：“说得我好像占你多大便宜似的！”
　　江砚郬得意挑眉：“哦，那你自己说说，我哪一点说错了？”
　　第二天，晌午。
　　烈阳高照，秦瑶硬是被他给折磨醒。
　　没理由的一个巴掌轻甩在他脸上，没好气的往上提了提被子，盖住脑袋，语气夹杂着些烦躁：“别烦，再睡会儿！”
　　挨了一个轻巴掌的男人并没有计较。
　　比这重十倍的巴掌他都挨过，他拉着她的手腕：“打人打上瘾了？”
　　昨天两人睡觉的时候天都微微亮了，她显然是困的，禁不住一夜的折腾。
　　男人把被子往下拉了拉，递给她手机，不得不叫醒她：“你儿子电话，非要找你。”
　　秦瑶一听是儿子，睁开眼睛，打起几分精神，不过刚起床，鼻音还有点重，听起来，还有种不怎么明显的委屈劲：“喂，宝贝，怎么了？”
　　秦钧野多精，听出不对劲，以为他妈受了委屈，在那端不愿意了，急着闹着说：“妈妈，爸爸他是不是欺负你了，没关系，你告诉我，我替你报仇。”
　　江父江母在一旁被孙子逗的直乐呵。
　　都是从年轻的时候过来的。
　　这大周末的，又是前一天晚上送小家伙过来，又是这么晚才起床的，不是想过过二人世界，还能是什么！
　　秦瑶顿了顿，清了清嗓子说：“没有，他没有欺负我。”
　　秦钧野还是不信：“真的吗？”
　　等她挂了电话，男人靠在床头嗤笑一声：“我真没欺负你？”
　　他这语气，不由得让秦瑶想起昨天晚上的种种……
　　一系列屈辱的造型……
　　气的踹了他一脚：“没有，顶多算是双向欺负！”
　　江砚郬揉了揉她的脑袋，这么多年磕磕绊绊的纠缠下来，秦瑶这个人，他也算了解，从不会在男人面前服软，即便在床上也一样。
　　无论什么情况下，她都不会容许自己吃亏。
　　“起来吧，你儿子不见到你平平安安的，是不会放心的。”
　　他先一步掀开被子下床。
　　不着衣服的背对着秦瑶，往衣帽间的方向去。
　　秦瑶双脚刚一沾地，双腿忍不住一软，跌坐回床上，江砚郬见她这样，又折回来，抱着她去穿衣服。
　　秦瑶咬牙切齿：“江砚郬，再有下次，你就完了！”
　　江砚郬抱着她路过全身镜前，停住步子，看着镜子里的两人坦诚的一幕，嬉皮笑脸的说：“下次不敢了。”
　　秦瑶捂住他的眼睛：“你再乱看？”
　　江砚郬好脾气的哄她，吻了吻她的掌心：“好了，不闹了。”
　　什么他没看过，还在乎这一点皮毛做什么。
　　或许下次可以在镜子前试试，总要尝试点不一样的，中规中矩多没意思。
　　……
　　秦钧野被江六接回来的时候。
　　小家伙气的鼓着腮帮子，小手指着秦瑶脖子上的数枚吻痕质问：“爸爸，你还说你没有欺负她？”
　　小孩子哪里懂这些，只看得出来是青了红了紫了。
　　江六不合时宜的抬眸，随后瞬间低下脑袋，一言不发的去书房帮忙整理文件去了。
　　这哪里是欺负，这恐怕是被吃的连骨头渣都不剩。
　　想必昨晚……
　　战况异常激烈。
　　不枉费某人忍受结扎手术三个月的恢复期，江六转过身，暗自竖起了大拇指，吃得苦中苦方为人上人。
　　这句老话说得在理。
　　江砚郬拍了拍沙发一旁的位置。
　　示意秦钧野过去。
　　秦钧野扭着脑袋不肯，气鼓鼓的骂他：“坏蛋爸爸，欺负我妈妈……”
　　秦瑶饶是再t镇定的一个人，这时候也红着脸，看了眼江砚郬，甩锅给他自己解释。
　　江砚郬伸手拉了拉孩子，便将小小的人儿捞进了怀里。
　　一本正经的问他：“在爷爷奶奶家过的怎么样，做的什么好吃的给你？”
　　秦钧野小嘴巴巴的，说了一通在老宅的事。
　　江砚郬漫不经心的听着。
　　可是话题总是绕不过去，江砚郬无奈，只好揉着他的小脑袋说：“你和你妈妈，都是爸爸生命中最重要的人，爸爸疼爱你们都来不及，又怎么舍得去欺负呢？”
　　他只能说到这了，在具体点，就是少儿不宜的话题了。
　　秦钧野小脸总算不皱巴着了。
　　血缘这东西太神奇，江砚郬有时候看他啊，就和看自己是一样的。
　　这小家伙随他随的，就连一个细微的表情变化，都一模一样。
　　自己亲生的孩子，又亏欠了他的成长，江砚郬只会想着怎么去哄他开心，怎么为他付出更多，简直是爱到骨血里。
　　“那她脖子上怎么红了？”
　　对上孩子天真的眼神。
　　秦瑶尴尬的想找个洞钻进去。
　　江砚郬则是一本正经的胡说八道：“昨天睡觉的时候，屋里突然进来了一只大蚊子，咬着她了。”
　　秦瑶摸了摸脖子，不自然的笑笑：“嗯嗯，对，蚊子咬的。”
　　秦钧野爬上沙发，小屁股坐进江砚郬怀里，仰着头问他：“那你昨天帮她把大蚊子赶走了吗？”
　　江砚郬：“当然了！”
　　秦钧野小脸稚嫩，模样可人：“那好吧，我就原谅你了，下次可不能再让大蚊子咬着她了。”
　　江砚郬：“好。”
　　秦瑶：“……”

第151章 为的谁你心里清楚
　　吃过午饭之后。
　　秦瑶站在阳台上，微风拂过她乌黑的发丝，身影过于单薄，目光悠悠的不知道在想些什么。
　　江砚郬哄完孩子午睡之后，便看见阳台上，背影清瘦的女人。
　　他走过去，从后面伸手环住她纤细的柳腰，低声询问：“在想什么？”
　　昨天她就有些心不在焉的。
　　秦瑶转过身，看着他，嗓音很淡：“江砚郬，我回烬洲一段时间，小野麻烦你照顾他。”
　　语气不似商量，更像是当面通知他一声。
　　江砚郬是什么样精明的人，已经猜到她要回去干嘛，剑眉深折：“我要说不呢？”
　　秦瑶愣了下，片刻后，轻飘飘的说了一句话：“那我让周茉帮忙照顾一段时间。”
　　好像在说，你同不同意都无所谓。
　　男人的脸色逐渐冷了下来，冷眸宛如寒冰，失望的看向她，又发出一声急速且自嘲的笑。
　　他以为他们早就是一家人了，早就不分彼此了。
　　他以为她回来了，就不会再离开了！
　　“让你那朋友照顾？我儿子是没有妈妈还是怎么的？你让别人来代替你的位置，问过儿子的意见了吗？”
　　秦瑶蹙眉：“我不单单只是孩子的妈妈，我也是我自己，我有权力去做我想做的事。”
　　江砚郬无奈一笑：“你想做的事？”
　　“说得好听，为的是谁你心里清楚，萧冷现在落难了，要我说这就是报应，这样你就坐不住了，我告诉你，这还差得远！”
　　相比于他姐姐承受的那些，这算个屁，要不是顾念江遇，和他姐姐临终前的嘱托，萧冷早就没命活着了。
　　她居然要不顾一切去帮那种人渣。
　　他怒声呵斥：“你做决定之前，有想过我和儿子吗？！”
　　秦瑶沉默。
　　想过的，秦钧野有他，他不会让孩子委屈的。
　　江砚郬咬紧下颌，视线直勾勾的盯着她，沉闷低哑的语气仿佛在陈述一个令他难以相信的事实：“在你心里，他一个萧冷，抵得过小野，也抵得过我……”
　　所以，无论什么时候，在她心里，还是她的冷哥重要！
　　可是凭什么呢！
　　萧冷利用过她做过那么多冒险的事，凭什么值得她那么做，江砚郬试图用孩子来挽留：“瑶瑶，你可以不要我，但你不能不要小野……”
　　萧崇峰是好对付的吗？
　　就连谢秉初都难以对付他，S帝国费力研究了那个老狐狸多久，都暂且琢磨不透的人。
　　“瑶瑶，你听话好不好？”
　　秦瑶的命是萧冷给的，她的性子看着冷清，但是谁对她好，她看得明白：“江砚郬，我必须回去。”
　　男人沉着一口气，说：“就算你去了能做什么，萧冷再不济也是萧崇峰唯一的儿子，还能真的要了他的命不成？”
　　虎毒还不食子呢！
　　秦瑶低头便看见他那串常年戴着佛珠的手腕，拉住他的手，认认真真的说了些话：“萧冷是救过我命的人，他有难了我不能坐视不理，就算力量单薄，我也不愧对于他了。”
　　江砚郬气的脖子上冒了几根青筋，忍着火气说：“很危险。”
　　秦瑶：“我知道危险，可我也不是蜜头罐里长大的，我知道该怎么做。”
　　江砚郬听的心跟着疼了下，又想到X组织里的那些残忍的训练方法，而秦瑶就是在那个环境里长大的，语气稍微弱了几分：“你也答应过我，不会再离开我！”
　　秦瑶扯出一丝笑：“那你就当……是我又撒谎了吧！”
　　撒谎，江砚郬最讨厌别人撒谎。
　　然而，秦瑶次次都欺骗。
　　她嘴里说出来的话，没有几句能信。
　　……
　　烬洲。
　　秦瑶花了三天的时间，才查清楚萧冷现在的位置，基因研究所。
　　这地方外面的人想要进去，比登天还难。
　　她只能另想办法。
　　先假意投诚，再做打算。
　　之前运送军火，虽然过程波折，但是好在任务完成的不错。
　　萧崇峰应该没有理由再刁难她，甚至可以拿这件事情要一个奖赏。
　　秦瑶开了辆敞篷越野车，停在X组织外，站岗的人不知道换了多少批，看着她觉得眼生，只是按了按喇叭示意开门。
　　那人却手指着人说话：“喂，你谁啊，看不见牌子吗？军事重地闲人免进，开走开走，要不然我开枪了啊！”
　　秦瑶单手撑着一侧脑袋，半分钟过去了，面上闪过几丝不耐烦的情绪。
　　刚想一脚油门轰进去。
　　闸门突然大开。
　　秦瑶看都没看站岗的人，开着车进去。
　　站岗的人嚷嚷：“嘿，我说不让进不让进……”
　　一旁的人小跑过来，一个巴掌扇在他脑袋上，看样子是资历深点的，骂骂咧咧的说：“你长没长眼，什么车你都敢拦，那可是黑色车牌，惹了大人物你我都得遭殃！”
　　黑色车牌在烬洲，只有军区的大人物才有资格。
　　那人反应过来，皱了皱眉头：“就一小丫头，长得还挺好看，能是什么大人物？”
　　一小丫头。
　　长得好看。
　　一旁的人发出尖锐爆鸣：“我操，该不会是秦指挥吧！”
　　秦指挥这三个字，在X组织里，无人不知无人不晓。
　　要在古代，那就是诸葛孔明一样的存在，能掐会算，单凭脑子，就能让对手哭爹喊娘。
　　是X组织里最强的脑力担当。
　　甚至不少时候，萧崇峰做决定前，都得先去问问她的意见。
　　大多时候，秦瑶的计策从不令他失望。
　　“传闻秦指挥好几年不管组织的事了，怎么突然现在回来了？”
　　“还能为了什么，总统最近筛选下一任统领，肯定是为了争夺统领位置才回来的……”
　　秦瑶停了车子，回自己办公室的路上，遇见不少之前的手下。
　　一个个恭敬的同她打招呼。
　　“秦指挥！”
　　秦瑶点了点下颌，反常的弯了弯唇。
　　那人不受控制的像被人点了穴一般，秦指挥居然对他笑了。
　　这也太罕见了。
　　于是，胆子也便大了起来，跟上秦瑶的步伐，“指挥您不是在外躲清静呢？怎么今天突然回来了？”
　　秦瑶放缓脚步，随意的笑道：“总统阁下选拔统领，回来瞧瞧。”
　　那人惊诧出声：“您要参选？”
　　秦瑶偏了偏头：“不行吗？”
　　很快，秦瑶有意向参选统领的消息，传到了萧崇峰的耳朵里。

第152章 见冷哥一面
　　当天夜里，萧崇峰便带着人乘车从总统府，返回X组织，见了秦瑶。
　　宽大威严的办公室，老男人手持龙腾缠绕的拐杖，一双阴险的眸子朝她看过去，半晌，出声：“肯回来了？”
　　秦瑶还是一副冷冷的样子，像是对什么都无所谓。
　　自顾自地把玩着手里的一把银色手枪。
　　萧崇峰知道她的性子，也不会责怪她不懂规矩，从小便是如此冷淡，长大了就越发放肆，只不过对着他那儿子的时候，还恭敬一些。
　　秦瑶似是终于玩够了那把枪，才缓缓抬眸。
　　上天精心雕琢过的脸蛋，生的过于好看了些。
　　注意到萧崇峰身边站着的女人，红润饱满的唇微微上挑，只是一秒便收回来视线。
　　问道：“总统阁下，冷哥已经很久没联系过我了，我身为他的未婚妻，连他去哪，为什么被您撤职都不知道，您是不是得给我一个交代？”
　　闻言，萧崇峰狠厉的眸子精光乍现，她这是来秋后算账了。
　　不慌不忙的拉开手边的抽屉，将抽屉里的一打照片不留情t面的扔在地上。
　　秦瑶看清楚上面的画面，是带着小野去游乐园的时候，男人大手抱着孩子，随之心尖一紧。
　　再次看向身后站着的南薇。
　　南薇紧紧的抠着手指，不敢和她的眼神对视。
　　秦瑶是个很能打的拳击手，这是她怎么也没想到的，一个本就风华绝代，智勇双全的人，又为何将自己身上的锋芒遮住？
　　与这样的人成为敌人，莫不是件最愚蠢的事。
　　因为，你压根猜不透她身上到底还有多少不为人知的秘密，不知道你将面临的到底是一个怎样的对手。
　　萧崇峰冷哼一声：“若不是南薇告诉我实情，你还打算给我儿子戴多久的绿帽子？”
　　秦瑶大脑飞速运转，正想着谎言怎么圆的时候。
　　萧崇峰突然皱了皱眉头：“这可不像是你的风格，吃着碗里的看着锅里的，你妹妹秦莱她压根就没生过孩子，这几年我以为你是因为我派给你的任务多，心有怨恨不想跟着我干了，结果是背着我生孩子去了，你跟我老实交代，孩子的父亲到底是谁？”
　　秦瑶注意到照片上，都仅仅是江砚郬的一个背影。
　　根本看不出来脸。
　　南薇终于抬头。
　　那眼神里是一片哀求，和无辜。
　　秦瑶眯了眯眼睛，南薇见过江砚郬，真有意的话，在江都不用费劲查，随便一打听就出来了，不会不知道他是谁。
　　这时候，秦瑶突然庆幸那天她没有一拳打死南薇，没有南薇，还会有下一个监视者。
　　对上南薇那投靠的眼神，她笑了下。
　　面不改色的道：“意外怀孕不是我的本意，我最擅长的事情不都是总统阁下您亲自教的？况且冷哥那么聪明的人，又怎么会容忍我给他戴绿帽子。”
　　X组织训练女人，就是让她们用美人计。
　　过程中出现意外的不在少数，怀孕甚至被活活弄死，虽然是上不了台面的，但在这也不算是稀奇事。
　　秦瑶淡淡的道：“我发现的时候已经晚了，瞒着您不是因为别的，我只是怕您不同意我和冷哥的婚事。”
　　她一口一个冷哥。
　　萧崇峰眸子动了动，他儿子真有那么大度，大度到能容忍养野男人的孩子。
　　再一想秦瑶的话，觉得她说得也有道理，但他似乎是不愿意再听见这个名字，摆摆手：“别再跟我提那个逆子了。”
　　秦瑶蹙着眉。
　　一副不明白他什么意思的眼神。
　　萧崇峰看向她：“以后就当没有他这个人，不用我再提醒你以后的路该怎么走，回去自己好好想想吧！”
　　看样子是真的放弃冷哥了。
　　冷哥究竟做了什么，让他这样动怒。
　　秦瑶压低嘴角，随后露出含情脉脉的眼神：“他毕竟是我的未婚夫，我做不到那么冷血。”
　　萧崇峰认为秦瑶一向是聪明的，怎么这个时候因为情爱这种没用的东西犯浑，提醒道：“爱情是最没用的东西，获得权力的垫脚石仅此而已。”
　　秦瑶恳求：“总统阁下，能不能再让我见冷哥一面？”
　　萧崇峰捏着手里的那根拐杖，深思熟虑之后，便答应了她的请求。
　　不过并不是因为他心软，而是烬洲已经离了萧冷这个大将，近年来国际形势不稳，本就是内忧外患，秦瑶对他来说，留着还有用。
　　这时候，不可抛。
　　统领的位置，除了秦瑶，没有再比她更合适的人，一是对组织有够深的了解，二是有能力。
　　他看得明白，秦瑶随时可能背叛他，不过他有后手，不会让秦瑶坐在统领的位置上太久，一切只不过是权宜之计。
　　秦瑶被人带着，进了基因研究所。
　　跟着的也是萧崇峰手底下最信赖的人，名叫高文斌，杀人不眨眼的主。
　　左侧面上有道异常清晰的疤痕，黑色的衬衫衣领下，露出的疤痕狰狞可怕，绝不是好惹的。
　　秦瑶记得小时候，在他手底下训练的时，因为打翻了他一坛上好的陈酿，被他关进水牢，最后还是冷哥发现她不在，高文斌才放的人。
　　基因研究所果然神秘，处处机关。
　　想要逃出去，堪比登天还难。
　　高文斌走着走着，大手去翻找口袋里的钥匙，秦瑶猜测估计是要到冷哥被关着的地方了。
　　她突然停了脚步。
　　惹得高文斌回头，就见秦瑶弯着腰，捂着肚子一脸痛苦的表情。
　　男人眼里浮现出不耐烦：“怎么了？”
　　秦瑶闭上眼睛，深深吐出一口气之后才说话：“我……肚子疼！”
　　“肚子疼？”高文斌疑惑的看她一眼，随即反应过来：“别耍花样，我知道你鬼点子多。”
　　要见得是她，现在又拖着时间不见的也是她。
　　到底想干什么？
　　只是他没想到的是，秦瑶好像真的很痛苦，白皙光洁的额头上渗出了一层薄薄的细汗，偏偏这副柔弱的样子，还真叫人不忍心再说什么。
　　高文斌皱了皱眉头，“真的不舒服？”
　　秦瑶咬着唇，看他一眼：“高叔叔，我生理期。”
　　女孩一个月总要受那么几天的罪，高文斌只是觉得秦瑶耽误了他的时间，冷冷过的道：“行了，先回去吧。”
　　没带他见到萧冷，这次自然是不算的。
　　然而秦瑶已经摸清楚里面的机关和门路，既没有浪费机会，反而收获了许多。

第153章 高叔叔
　　一周后的傍晚。
　　天色逐渐沉了下去，高文斌和几个男人一道走着，忙完组织的事情，又没有什么其他事情可以做。
　　阿雷一脸猥琐的提议：“斌哥，我这这几天，新得了几个漂亮女人，那一个个长得如花似玉，身材也没话说，有没有兴趣……”
　　他这么一说，倒是勾起男人的兴致。
　　X组织里大多都是男人。
　　谁还没个有需要的时候，他们身为高级官员，基本上不为这事发愁，一闲下来，手底下自然会有懂事的人孝敬他们。
　　这种事见怪不怪。
　　阿雷一看他的反应，就知道什么意思，很有眼见的说：“斌哥你先！”
　　高文斌跟萧崇峰的时间最长，又是萧崇峰最信任的人，有好的当然先紧着他来。
　　男人笑笑，留下一句：“等会儿送我屋里。”
　　只不过男人钥匙刚插在门上，就听见后面的脚步声，随后就是一句清脆好听的女人声：“高叔叔。”
　　高文斌回头，便看见秦瑶穿着月白色的长裙，手里面不知道是拿了什么东西，站在那，像一只精致的布娃娃。
　　她今天穿了裙子。
　　往日一身作战服，微挺的胸脯，纤细的腰肢就惹得组织里好多人惦记。
　　走道里光线不怎么明显，反倒是生出一种莫名的气氛。
　　高文斌盯着她看了一会儿，不经意的挑了眉：“找我有事？”
　　秦瑶笑着上前，把手里的东西呈在他面前，说：“高叔叔还记不记得，我小时候打翻过你的陈酿？”
　　高文斌显然没印象。
　　对于秦瑶，印象最深的便是，这些被收养的孩子里，就她最难搞。
　　即便不记得，但他还是鬼使神差的开了门。
　　这丫头突然对他上起心思来了，事出反常必有妖，一定是有事求他。
　　男人视线落在她裙摆之下，细长笔直的小腿上，皮肤白的发光，这么娇嫩的丫头，居然一声不响的生了个小胖儿子，一时间不知道是该夸她有本事，还是该说是她倒霉。
　　这样白的脸蛋，不知……脱了衣服，又是怎样的画面。
　　既然有事求，他何不要的多一点？
　　“到底什么事？”
　　他不耐烦的反问。
　　秦瑶抬眸，漂亮的眸子笑得时候像天上的星辰，饶是高文斌见过无数好看的女人，还是觉得，面前这位，才是真正的天然尤物。
　　“高叔叔为什么不坐下来，还是说高叔叔不敢和我同一桌喝酒？”
　　一口一个叔叔。
　　叫的男人心尖发痒，他也算看着这小丫头长大，越是这样，便越觉得刺激。
　　光是想想，就有些难以忍受。
　　喉间滚动着，“我有什么不敢？”
　　秦瑶笑着给他倒酒，喝了差不多有半个小时，才切入正题：“高叔叔您在组织里，可谓是别人都替代不了的存在，以后我这个统领做不做得稳，还得仰仗您。”
　　高文斌听了想笑。
　　她还真的指望坐稳这个指挥，萧总统原本就没打算让她接替，只不过现下局势不稳，她还有利用的价值罢了。
　　不过嘴上却不这么说。
　　“你想让我帮你，那我有什么好处？”
　　男人已经没什么耐心继续同她喝酒，想进一步的切入正题。
　　秦瑶杏眼弯着，眼神里暗含秋波：“高叔叔……你想让我做什么呢？”
　　这时，高文斌的手机响了起来。
　　是阿雷的电话，他估摸着这个点，高文斌已经洗完澡了，道：“斌哥，姑娘们我已经送过去了，她们不太知道路，麻烦你接一下。”
　　高文斌这才想起来还有这一茬，直接了当的拒绝：“今天算了，改天吧！”
　　阿雷一愣。
　　之前给他送，也没有改天一说啊。
　　高文斌说话的时候，视线没从秦瑶那张倾国倾城的脸蛋上移开过。
　　和别的女人机会t有很多，但是面前的这个，机会可能只有一次。
　　秦瑶起身，绕过餐桌，纤细的胳膊搭上男人肩膀，有意无意滑过男人脖颈上皮肤：“怎么，高叔叔今天有约？”
　　那触感过于柔嫩，光是一条胳膊的接触，就让高文斌兴奋。
　　男人一把将她拽住，秦瑶跌坐到他结实的大腿上，心里泛起一阵恶心，从前外出任务的时候，这样的事也有很多，也不觉得恶心。
　　可是为什么现在反应这么强烈，她都快要演不下去了。
　　想想，她三年多没用这一招了。
　　最后一次还是面对江砚郬，如果要是被他知道，依照他的性子，估计能气炸。
　　高文斌粗糙的大手覆着秦瑶的腰，这丫头为了统领的位置，可真能豁得出去，对他来说无所谓，暗地里帮她不是难事。
　　“如果今天你让我满意，这事我就帮了。”
　　男人勾着唇，露出盯猎物的眼神。
　　秦瑶突然抬手，指尖落到他鼻子上，轻点了下男人的鼻尖：“这话可是高叔叔亲口答应我的。”
　　高文斌一刻也等不及，抱起她，重重的摔在床上：“我说的，不反悔。”
　　然而，下一瞬，他毫无征兆的倒在床边，彻底没了意识。
　　秦瑶面上露出厌恶的表情，抽了张纸巾将指甲缝里的迷香擦干净，对着窗户外喊了一声：“进来吧！”
　　一身形和秦瑶差不多的女人翻身从窗户上爬进来。
　　穿着和秦瑶一样的衣服。
　　长得还有几分相似。
　　秦瑶偷走高文斌口袋里的钥匙，看着她道：“尽快吧，五分钟后便会清醒过来，之后的感觉也是清楚的，所以，看你的本事。”
　　这人是秦瑶花了一周的时间，在各大娱乐会所找来的。
　　也是外形和她最相似的一个。
　　本就是干这一行的，秦瑶答应给她丰厚的报酬，足够她下半生衣食无忧，所以干完这一票，她完全可以自由的回家当个小富婆。
　　女人上前，轻车熟路的动作，把秦瑶吓了一跳。
　　怪不得江砚郬情迷意乱之时，嘴里总会抱怨一句：“瑶瑶，你是被我c死了吗，给点反应好不好？”
　　她哪知道他说得反应是什么反应。
　　现在明白了，原来还可以这样……

第154章 拿捏住高文斌
　　此前，已经来过一次这里，秦瑶很轻易的绕开了所有机关，拿着从高文斌那里偷来的钥匙，开了一间重金属建造的灰色房间。
　　萧冷只觉眼前忽然一亮，之后便看见秦瑶那张素素的脸。
　　她究竟还是来了。
　　“阿瑶……”
　　“冷哥！”
　　秦瑶快速走到他面前，萧冷艰难的撑起身子，浑身上下没有一处好的地方，“冷哥，你怎么样？”
　　父子之间，最后的情分，便是只留了一口气。
　　萧冷叹息，本想着不把她牵扯进来，如今不得不告诉她事情：“我不碍事，阿瑶曾经问过我和江澜月的事情，冷哥今天告诉你好不好？”
　　他怅然悲戚的说：“澜月是我第一个喜欢上的女孩，她天真善良，抱着满腔热血跟温前辈学习医术，是我先招惹的她，父亲也同意了，说以后她就是我的夫人，却不料，父亲惦记的只是温前辈的医术。”
　　“曾经的基因实验所，才是真正为人类着想的福祉，后来父亲不满足于现状，他想要建造一支更强的军队，以秦前辈的性命相逼，要求她做出违反医德的研究。”
　　“你现在看到的，只是温前辈生前剩余的皮毛，如果温前辈还在，父亲想要无坚不摧的军队可能已经建立成功，可是温前辈不在了，唯一知道这项技术的，就只剩澜月，他便调转矛头，澜月不愿意，我下定决心把她送回江都的时候，她被父亲的折磨差点死在里面，我那时候庆幸，只要活着就好，可惜……她最后还是死了！”
　　所谓的基因研究所，就是通过提取在某一领域有特长的人，提取他们的DNA，复制粘贴到旁人身上。
　　如果世界上真的有一支军队，无坚不摧，那么便可以永远的经久不衰。
　　这也是萧崇峰想要的。
　　秦瑶愣住，半晌，他听见女孩问：“你说得温前辈，是我妈妈对吗？”
　　萧冷点了点头。
　　他不愿意让秦瑶知道，原因就在这，萧崇峰变相的逼死了秦瑶最亲的人，反而却收养了她，这跟认贼作父有什么区别？
　　“我去杀了他！”
　　秦瑶眸子陡然温度骤降，充斥了满满的恨意。
　　萧冷最担心的事情，就是怕秦瑶冲动，她从小性子就是如此，谁要她不痛快，她一定会报复回来。
　　要不是他管着，X组织里哪里容得下她。
　　“你怎么杀他？”萧冷反问。
　　萧崇峰身边聚齐各大高手，随便单拎一个出来身手都在秦瑶之上，想要靠近都难，她要怎么动手？
　　秦瑶根本压不住心里的恨意：“我就知道，我亲人的死和他绝对有关系，我私下里查过，温家和秦家是在同一天家破人亡的，他手上沾的不止是两条人命，是两个家族！”
　　萧冷扣住她的肩膀：“说的不错，可是你若是打草惊蛇，温秦两家，就真的只剩小莱一个了，如果你也死了，你觉得小莱会安全吗？”
　　她总算听进去了些，听出萧冷应该还有别的打算，问道：“冷哥，你是故意让他抓住把柄的？”
　　萧冷对上她的眼睛，点了点头。
　　萧冷在她耳边说了些什么。
　　秦瑶手里多了个东西，正是刻着‘月’字的那把钥匙，“里面藏着的是温前辈生前的实验数据，以及半生的医学手稿，其重要性，足以轰动整个医学界，但究竟藏在哪里，我暂时还没能找到。”
　　萧冷想了很久，还是觉得把钥匙交给秦瑶最合适。
　　冷冰冰的实验室内，面关着许多人，不见天日，如同坐牢一样，那天和高文斌一起来的时候，里面有一支庞大的医疗队，坚持了那么久的实验，到现在都没能成功，可萧崇峰还是不惜一切代价的要完成这项实验。
　　可笑……为了一己私欲，丧心病狂的牺牲了那么多无辜之人的 性命……
　　总有一天，她会把这里夷为平地。
　　这里处处是机关，想要找她妈妈的实验数据像海底捞针那般，她必须在天亮前赶回去。
　　凌晨四点多。
　　秦瑶回到高文斌那的时候，还能听见里面的声音，她靠着墙角抽了根烟，指尖点着一抹猩红，脸上暗淡无光。
　　渐渐的，屋里的动静停了。
　　那女人处理干净起身，秦瑶扔给她一件普通低调的衣服，让她换上。
　　女人换好衣服，秦瑶看着她：“你走吧，外面有人接应你。”
　　X组织进外人异常艰难，不过基本上没人敢拦秦瑶的车子，那女人顺利的出了危险之地。
　　沈君衍和黑龙等人就在不远处，见那女人安然无恙的出来，便知道事成了。
　　能成功拿捏住高文斌，事情就简单了许多。
　　早晨八点的时候，男人才醒。
　　伸手去捞一旁的女人，结果摸了个空，接着就听见浴室里哗啦啦的传来水声。
　　他走到门外，拉门把手的时候，动作一顿。
　　居然还锁了门。
　　多此一举。
　　他要是真的想进去，一道破门拦得住。
　　低头的瞬间，看见赤裸着的胸膛上，女人指甲留下红红的抓痕，有几道见了血，看起来格外的暧昧。
　　顿时，心情大好。
　　耐心的等着她洗完。
　　秦瑶用注射器，反装过来，在自己锁骨和脖间吸上几枚红印子，很逼真，看不出来是假的。
　　高文斌悠闲的等着浴室的水停了，细细打量面前的女孩一眼，心头莫名一软，从那以后，竟暗自下了决心，帮她把位置坐稳。
　　X组织里反对秦瑶当统领的人很多。
　　尤其的那些之前为了这个位置而做准备的男人。
　　阿雷不满的说：“凭什么她一个女人，能爬上这么高的位置，日后见了她，老子还他妈得低头，真他娘的荒唐！”
　　其他人，也附和着。
　　“斌哥，你说总统是不是老糊涂了，叫一个女人来管着咱们？”
　　高文斌是萧崇峰颇为信赖之人，地位在秦瑶之上，不需要受秦瑶管束，但令人意外的是，他冷冷的扫了阿雷一眼，说：“既然你这么懂，不如总统的位置你来当？”
　　这可把阿雷吓了一大跳，差点从椅子上摔下来。
　　这话要是传进总统他老人家耳朵里，等同于造反，他随时可能被拉去枪毙，他刚想解释不是那个意思。
　　就听高文斌义正言辞的道：“总统这么做，自然有他的道理，我说句实在的，秦瑶那丫头除了武力值不如你们，其它的远在你们之上。”
　　他说的的确是实话。
　　众人皆是没再继续议论这个话题。

第155章 阿辉，纪律
　　X组织每周都要进行一次残酷的作战训练，确保能留下来的都是身经百战的精兵。
　　众人集合等在外面，乌泱泱的队伍里，个个站姿挺拔，英姿飒爽，但是仔细看，有些人面上带着不屑之感。
　　秦瑶从里面走出来，身后跟t着不少新提拔上来的小将。
　　以前跟着她的那些人，有的身受重伤残了，有的死在了艰险的任务里，她必须笼络新人，为自己所用。
　　赵云霆从队伍里出来，他身材偏瘦，但却是秦瑶看上的好苗子，“报告统领，集结完毕。”
　　秦瑶一身迷彩军装，裤脚束进短靴里，清冷的面上不带一丝多余的情绪，淡淡瞧了一眼，下命令：“出发。”
　　军用直升机就停在不远处，秦瑶迈着狂妄的步伐往前，明明是个女孩，气场却能压倒一众比她年龄大的男人。
　　高文斌目光从未移开过，他想，一个人究竟是怎么做到有两副面孔的，明明那晚激情四射，媚眼如丝，活像会所里花钱买来的，现在又是这样正经的带领一支的队伍，反差太大。
　　不过，他喜欢。
　　那样的秦统领，只有他一个人见过。
　　不知道是出于什么情绪，他的耳朵里听不得一点关于她不好的消息。
　　秦瑶身上系着绳索，黑色的耳麦挂在一旁，由于阳光刺眼，戴了一副黑色的墨镜，在飞机盘旋到指定位置后，一跃而下，动作流畅，毫不拖泥带水。
　　看得赵云霆一阵佩服。
　　这姿势和腰部的协调力，比那些自大盲目的男人强的不止一星半点。
　　所有人集结完毕，秦瑶随意的扯下遮阳面罩，清了清喉咙，“这次的野外训练非同小可，我们……”
　　话还没说完，被队伍里名叫阿辉的男人打断他，男人嗤笑一声：“X组织那次不是真枪实弹，统领莫不是没见过？”
　　秦瑶视线落到他身上，是个老油条了。
　　高文斌皱了皱眉头：“阿辉，纪律，统领说话的时候，你不要插嘴。”
　　阿辉恼火，话里怨气很大：“天底下还没听说有女人管着男人的，有本事单独出来比一比？”
　　谁不知道秦瑶细胳膊细腿，脑子好使有个屁用！
　　“我承认脑子我不是统领，可若单单把诸葛孔明放到战场上，即便他脑子再好，没将士人管他，也得凉！”
　　“嘭——”的一声响。
　　赵云霆举着步枪，在所有人听阿辉豪言壮语的时候，他蓦地扣动扳机，一颗子弹，稳稳的从阿辉胯下穿了出去，子弹实实嵌进他身后的那棵高大的树木上。
　　太突然了些。
　　阿辉下意识的捂住，浑身汗毛直立，倒吸了一口凉气。
　　破口大骂道：“毛头小子一个，居然往老子裤裆里开枪！不要命了？”
　　赵云霆眯着眼睛，笑得邪气。
　　丝毫不怕阿辉要报复他。
　　这样的表情，看在阿辉眼里，是赤裸裸的挑衅。
　　赵云霆笑着开口，说着最狠毒的话：“你要是再废话，我就让你当不成老子。”
　　秦瑶站得高，满意的顺手摸了摸赵云霆的脑袋，像奖励自己养的护着主人的小狗。
　　赵云霆今年刚满十四岁，阳光穿过丛林照在少年脸上，看向秦瑶的时候，表情变得乖巧又懂事。
　　阿辉胳膊肘捣了捣高文斌，极其看不惯这副嘴脸：“斌哥，我被一个毛头小子挑衅，你管不管我？”
　　高文斌根本没听见他说什么，只想削了赵云霆的脑袋喂狗吃。
　　一场闹剧，再没人叽叽喳喳。
　　秦瑶继续说下去：“我知道大家平时训练刻苦，但今天，是为我们烬洲添彩的时候，一个小时后，我们面对的不再是普通敌人，而是S帝国和M洲的精英强将。”
　　S帝国和M洲。
　　底下有小声的议论。
　　“大家猜的不错，此次合作，宗旨为的是和平，而并非战争，为期三十天，请大家拿出勇气和信心，坚持到底。”
　　酷热的热带丛林里，号角声打响，一切准备就绪，秦瑶坐进勘察影棚内，观察着丛林里的一举一动。
　　对面S国和M洲的领导，均坐在影棚内观看。
　　早听说了烬洲上任了新统领，但没想到居然长得这么漂亮。
　　一场观战结束，S帝国占领上峰。
　　秦瑶有些好奇的问：“不知S帝国带队的人是哪位？”
　　居然这么擅长用兵！
　　本该坐在观影棚内的另有其人，S帝国的将领只道：“这个不方便透露。”
　　秦瑶：“……”
　　合作就合作，神神秘秘的，问个名字还不方便透露。
　　第一天作战结束，X组织再没人敢说大话，输的彻底，双打茄子一般，坐在泥地里大喘着气休息。
　　“S帝国太能打了，今年M洲为什么也这么猛？”
　　X组织是烬洲最强的一支特种军队，连人家普通的一支队伍都打不过，难免丧失锐气。
　　秦瑶步伐缓慢的走了过去，叫走了分队的小队长开会。
　　大屏幕放映着白天的作战情况，女人好听的声音从敞篷里徐徐传出：“这里地势低洼，无人机从这里飞过的时候……”
　　外面，身材高大的男人脚步一顿。
　　不由得想起，在公馆里，某人给江遇辅导功课的一幕。
　　一股夜间的凉风吹开帐篷一角，秦瑶抬头似是看到一个熟悉的背影，然而，那男人露出一个侧脸，下颌微宽，典型的驼峰鼻梁。
　　秦瑶皱了皱眉头，不是他。
　　只是背影很像。
　　八十八层的酒店顶层套房里，男人通过一面玻璃，看见自己此刻的样子，完全不是他本来的模样。
　　江六也不是原来的模样，一天的作战下来，早已经热的不行，一使劲就把假鼻子给搓掉了。
　　房间里传来孩子嬉笑的声音，怕这副丑陋的样子吓着孩子，男人重新开了间房，先去洗了个澡，之后才进的套房。
　　江左正陪着秦均野打游戏，祁呈穿着浴袍坐在沙发上看财经频道。
　　江砚郬站在门口喊了声：“小野。”
　　秦均野圆溜溜的眸子瞬间睁大，清脆稚气的声音响彻整个套房：“爸爸~”
　　“哎，过来。”
　　江砚郬弯腰抱起朝他飞奔过来的小小人儿，秦均野人精似的搂着他的脖子，在他脸上亲了一口。
　　男人一天的疲惫之感，被这一抱，这一吻弄得烟消云散。
　　面上露出欣慰幸福的笑容。
　　祁呈抿了抿唇，看着这一幕心生羡慕，嘟囔一句：“见过秀恩爱的，没见过秀儿子的。”
　　见陆泽那个狗东西把周茉堵在车身上狂吻，他承认他是羡慕了，这会又是父子俩温情的画面，他承认他还是羡慕了……
　　江砚郬抱着孩子，瞥他一眼：“没人拦着，不让你生啊？”
　　祁呈白他一眼，说了句扎心的实话：“那我不是没有嘛，我自己跟谁生去？”
　　江六和江左噗嗤笑出声。
　　祁呈没好气的瞪了他们一眼，更扎心的话脱口而出：“干什么，你俩就知道笑，你俩有女朋友？有老婆？有儿子或者女儿了？”
　　这一连三问，一问一个不吱声了。
　　祁呈挑眉，对着他俩道：“一个没有，笑个屁啊？”

第155章 弄点酒来
　　江砚郬原本是不打算带着孩子的，准备让他留在老宅那边。
　　都送去了，结果临走这小家伙嘴一撇，眼泪要掉不掉的问：“爸爸，你是不是又不要我了？”
　　看着孩子低着脑袋，忍着眼泪的模样，江砚郬鼻头很酸。
　　尽管他解释了很多遍，孩子照样不理解为什么他一直没有爸爸，他临时改了主意。
　　承诺道：“宝贝，爸爸很爱很爱你，任何时候都不会不要你。”
　　他不知道怎么做才能给足孩子安全感，尝试过在他工作很忙，三两天见不到人的时候，打一个电话回去解释，尽力满足他调皮淘气的请求，可是这些好像都不够。
　　那唯一的办法就是把他带在身边。
　　江砚郬没有单独带过孩子，无论是在公馆还是老宅，那里都有专门且有经验的老保姆照顾孩子。
　　今天是他第一次真正意义上的给孩子洗澡，之前秦瑶上手的时候，他靠在一旁看过几回，可是真伺候起人来，还是显得手脚慌乱了些。
　　秦均野紧闭着眼睛，表情痛苦的在浴缸里扑腾挣扎：“爸爸爸爸，泡沫进我眼睛里了，好辣……”
　　江砚郬连忙道歉，给他擦了擦眼睛。
　　给孩子吹头发的时候，他突然想到一个词，新手爸爸。
　　又想到秦瑶也是从新手妈妈过来的，也要经历照顾孩子这些看似细微，实则需要花很大耐心才能做好的事情，本能的，他就又觉得亏欠了她许多。
　　甚至有时候秦瑶给孩子洗澡，他还要让秦瑶帮自己洗头发，不帮忙就算了，还要给她添乱。
　　真是好大一张脸。
　　怪不得那时候看她总生气。
　　这么一想，才发现，他或许真的有很多地方做的不够好。
　　是不是因为这些，秦瑶才迟迟不愿意和他领证结婚？
　　“啊——”
　　被他抱到洗漱台上的吹头发的秦均野突然叫了一声。
　　男人关切问道：“怎么了？”
　　秦均野委屈巴巴的回头，捂着自己一边的耳朵：“爸爸，你要把我的耳朵吹焦了！”
　　江砚郬又是道歉：“对不起，儿子。”
　　已经记不清是第几次说对不起了。
　　秦均野受了那么多罪，也不生气，对着镜子冲他一笑：“没关系。”
　　江砚郬抬手摸了t摸他的小脑袋，这么乖的儿子，像个小天使一样善解人意。
　　晚上睡觉的时候，江砚郬即便是累了一天，还是没能很快入睡。
　　腰间突然伸过来一条肉乎乎的小腿，孩子的脸蹭了蹭他的胳膊，喃喃道：“爸爸……”
　　江砚郬几乎不敢相信，从前孩子睡觉说梦话的时候，叫的一直都是秦瑶。
　　回想起之前，他总是一个人彻夜无眠的躺着。
　　不知道从什么时候开始，他对枯燥乏味的生活重新拾起兴趣，想好好活出个人样来。
　　或许是从那个会跳舞，会画莲花，还喜欢看雪的女人闯入他生活的那一刻开始，就注定了这辈子他不会一直过着像鬼一般，没有一点生机的日子。
　　他开始懂得到底什么是爱。
　　他也开始慢慢尝试真心实意的喜欢一个人，对她掏心掏肺，牵肠挂肚，她还反过来说，压根不觉得那是爱情。
　　他越想越觉得她的良心都被狗吃了，怎么不是爱，蠢蛋才会看不出来！
　　越想越气的睡不着觉。
　　秦瑶在乎的人里，个个都排在他前面，都比他重要，萧冷能不能死一死，别出现在他的生活里，打搅他。
　　午夜时分。
　　秦瑶看了眼钟表上的时间，关掉电脑道：“今天就到这里。”
　　她看了眼各个小分队的组长，想了想说：“如果是因为我个人影响你们，让大家难以信任和心服于我，那么明天起，我同你们一起作战。”
　　冷冷清清的一句话，让众人纷纷朝她看过去。
　　如果是从前就罢了，但是这次非比寻常，上头有规定是友谊比赛，虽然是激光装置，可一但交手，免不了有皮肉之苦。
　　新统领出谋划策可以，谁不知道她到了战场就是个菜鸡。
　　这不是带个累赘吗？
　　阿雷站起来嗤笑：“嫌我们输的不够难看？”
　　秦瑶抬眸，冷清的眸子透着不可置疑的气场：“作战期间我不想罚你，公然挑衅我，可以，从今天起，你不必留在这里了。”
　　除了阿耀，其他人没敢说话。
　　阿雷从统领上任开始，就一直不配合管理，光是今天一天，就说了好几次难听的话。
　　这还是当着面，不当着面，还不知道怎么猖狂呢！
　　确实是有些过头了。
　　阿雷不屑一顾的笑：“你让我走我就走？你算个鸡毛啊！”
　　一旁人过来拉他：“雷子，别说太过了，统领他胡说八道，别跟他一般见识。”
　　秦瑶面上始终平静，看不出是生气还是不生气，赵云霆从阿雷站起来的那一刻，就掏出了腰间的枪。
　　有人看见，直接给他按了下去。
　　阿瑶下意识往下看了看，随后将阿雷给拉走，他知道赵云霆那小子就是条护主的疯狗，神经病一样的。
　　众人出了帐篷。
　　秦瑶抬手揉了揉早已经酸涩的眼眶，疲惫的坐进身后的椅子里。
　　高文斌见她这样，递了杯水给她，才道：“你真让阿雷走？”
　　秦瑶斜他一眼：“他不走，难不成我走？”
　　高文斌笑了下，说：“我当然不是这个意思，阿雷只是性子冲了些，而且X组织没有女人当统领的先例，现在正是关键的时候，他走了他手底下的兄弟照样不会服你。”
　　阿雷曾是跟他出生入死的兄弟。
　　也是仗着有高文斌在，才敢那么跟秦瑶说话。
　　秦瑶只道：“算了，我就那么一说。”
　　高文斌瞧着她，有种掌握一切的爽感，“还是你大度。”
　　秦瑶写完纸质报告，合上钢笔的那一瞬间，突然伸过来一只粗糙的大掌，她反应极快的放下钢笔，去端一旁的水杯。
　　高文斌扑了个空，不过也没说什么。
　　他走之后，秦瑶喊赵云霆进来，“倒杯水给我。”
　　赵云霆看着那本还冒着热气的杯子，有些诧异，以为她说的不是水，已经是午夜了，经历刚才那么一闹，她哪还有困意。
　　心里头只有压不住的烦躁。
　　光是操心军事训练的事还不够，还要时不时的防着一个色狼在身边。
　　对上少年诧异的眸子，她把一只白色的保温杯往前推了推，轻飘飘的吩咐：“给我弄点酒来。”
　　赵云霆听话的弄了些酒给她。
　　军队里训练的时候是不准许有人喝酒的，赵云霆抱着那个保温杯还有点不可思议，谁能想到统领的保温杯里，没盛有一滴水，全是纯度高的白酒。

第157章 查帐篷
　　秦瑶眯了一小会儿。
　　天还未亮，已经换好了衣服，防弹头盔，防弹衣一件不落下，里里外外大概四五层。
　　已经好久没有体验过这种感觉。
　　像是回到主场一样，神清气爽，风姿卓越。
　　赵云霆和洛尔跟在她身后弯腰缓慢的穿过层层灌木林，经过一处大片敞亮的宽阔之地，洛尔准备一个跟头翻过去，被秦瑶拽住衣领。
　　洛尔诧异回头。
　　秦瑶神色很淡，用手势比划：“注意脚下。”
　　洛尔表示明白。
　　三人小心翼翼的往前。
　　秦瑶听到身后传来动静，回头一看，是阿雷那队的人马，阿雷还是那个不服气的死样。
　　下一秒，被左边的人吓了一跳，只听见一声熟悉且让人心惊胆战的声响，稍微有点经验的人不用看就知道，这是踩到雷了。
　　阿雷皱了皱眉头，那人便不再动弹，一旦动弹烟雾和爆炸声就会引来敌人，暴露他们现在的位置。
　　过了惊险的雷区，阿雷不可置信的看着前面那清瘦的背影，没上过战场的人，怎么一眼就能看出异样？
　　说不定就是巧合。
　　能抢到旗子才是真的厉害。
　　M洲军备严密，采取稳中求进的方式保住旗子，他们想得简单，不争第一，争夺第二。
　　等S帝国的那一批干掉X组织，他们自然就是老二了。
　　昨天采取的就是这个方法。
　　秦瑶跃身而上，匕首快又准的落到哨兵脖子上。
　　另一边，赵云霆以同样的方式，那人企图作弊，用重重的摔倒声引起同伴注意，不料却被人温柔的放倒在地。
　　甚至贴心的盖住眼皮。
　　半个小时后，M洲的旗子落到秦瑶手中。
　　阿雷清楚的看见秦瑶是怎么一路干掉那些人的，脸涨的通红，不敢去看秦瑶的眼睛，可秦瑶更没把他放到眼里。
　　第一天已经惨败，她保住的不仅是X组织的脸面，更是萧崇峰的脸。
　　接着，又过了一片高处，秦瑶独自上了山丘，架起狙击枪，每一枪打出去就跟子弹长眼睛一样。
　　阿雷皱着眉头：“这不可能！”
　　距离那么远，怎么可能这么准确。
　　江六带着绿叶编制的草帽，架枪偏头看了眼身边的男人：“爷，秦小姐枪法进步太多了。”
　　身边的男人没说话。
　　江六突然想起来一件事，又讪讪的看了他一眼，依江六对他的了解，估计又生气了。
　　他嘴怎么就这么贱呢，提什么不好，偏偏提这事！
　　“枪给我。”
　　江砚郬冷冷的道。
　　江六移了移身体，给他腾出了绝佳的隐藏点，秦瑶打的正是精彩，男人从清晰的高倍镜里，看到女人雀跃的笑。
　　男人眯着桃花眼，重新把右侧脸压在枪上，肘部紧抵住胸膛，控制住呼吸，缓缓扣动扳机，只听“嘭——”的一声，山顶上趴着的小人儿头上冒了彩色的烟雾。
　　秦瑶一时间愣住。
　　四处张望好久，也没看到那人到底在哪儿！
　　耳麦里均说不出个所以然。
　　江六取下望远镜，看着江砚郬锋利微凸的侧脸轮廓，想到一句话：“君子报仇，十年不晚。”
　　江砚郬把那张小脸上的错愕，惊讶，愤恨全部尽收眼底，之后才不舍的移开眼，扯唇轻笑。
　　当初教她的时候，没想到她能有那么大的出息。
　　居然单凭一人，杀掉那么多个敌人，江六笑着说：“秦小姐真是学什么都快，悟性太强了。”
　　江砚郬邪气的挑了挑眉毛：“哦，是吗？下次教点别的试试。”
　　江六听他着玩味的语气，嗅出一丝八卦的气息，追着问道：“什么别的，下次还教什么？”
　　江砚郬淡淡扫他一眼：“你今天话怎么那么多？”
　　他停在江六脸上多看了两秒，皱着眉不耐烦的道：“别用你这张丑脸对着我，丑的没法看。”
　　易容术真的厉害，除了身材之外，看不出半点从前的样子。
　　真有点不太习惯。
　　说话之前，没想着会对上这张丑不拉几的脸。
　　江六不自然的摸了摸鼻子，小声反驳一句：“其实你现在这样……也挺难看的。”
　　江砚郬：“……”
　　“知道难看，用你说。”
　　阿雷观察好久，绝对应该没人注意这边了，才上前蹲在秦瑶面前，秦瑶正是烦躁的时候，眯了眯眼睛，脏话到嘴边，想到现在她已经死了，又咽回肚子里。
　　只不过阿雷看她那眼神，就知道，骂的很脏。
　　阿雷对她已经服气了，拉下脸恶狠狠的说：“放心吧，我给你报仇去。”
　　江砚郬就盯着小麦色皮肤的男人，看得懂唇语，自然知道那男人说了什么，就是看着碍眼急了。
　　“嘭——”
　　“碰——”
　　“碰——”
　　上膛速度极t快，枪法又极其狠毒，阿雷浑身上下都冒着烟，死的惨烈。
　　阿雷即便是死了，都没忍住的开骂：“这他妈谁啊，这么会打怎么不下来跟老子单挑。”
　　他以为对面的狙击手早就换位置了。
　　秦瑶看蠢猪一样的眼神。
　　阿雷脖子上青筋凸起，看到女人看白痴一样的眼神，尴尬的躺倒在地。
　　结果对方还是不停的往他身上打。
　　他气急挪了挪地方，才没了动静。
　　谁叫他大块头把秦瑶挡得严实。
　　烟雾散去，江砚郬再次看见秦瑶那张气到抓狂的脸蛋，不禁勾了勾唇。
　　在家的时候可着他一个人气，在外面换个身份，也该治一治她。
　　结束之后，依然是S帝国胜。
　　秦瑶这次没有再拉着他们分析战术，反倒是把赵云霆和洛尔叫进帐篷，压着怒气说：“云霆，去打听一下，S帝国狙击手是谁！”
　　赵云霆领命去打听。
　　秦瑶郁闷的时候，只喜欢两样东西，烟和酒，吩咐洛尔去办。
　　热带丛林里哪里会有烟酒这种东西。
　　洛尔为难：“统领，我去哪里弄？”
　　秦瑶看着少年为难挠头的动作，打算亲自教一教他，晚上集结了全部队伍，沉声：“最近连败两次，怀疑是你们态度问题。”
　　大家你看看我，我看看你，不知道她要干什么。
　　“洛尔。”洛尔朝她看过去，就听见她一本正经的说：“去搜搜大家的帐篷，别不是偷偷带了什么违禁物品。”
　　洛尔瞬间明白了，如同被这句话打通任督二脉，颔首中气十足的道：“是，统领。”
　　其他人以为洛尔这小子狗腿子。
　　查个帐篷，有什么好显摆的，到底是年轻人，一天到晚使不完的劲。
　　十分钟后，收获了四盒烟，三瓶酒，和一些其他的扑克之类的东西……
　　秦瑶眯了眯眼睛，什么话都没说，转身回了自己帐篷。
　　洛尔跟上去。
　　剩下一脸无措的众人，以为是统领被他们气的已经不想再训斥他们了，对他们失望透顶了。

第158章 她吃了没有
　　篝火旁，火光跳跃在男人深邃的脸上，汗水浸透了军绿色的短袖，他显然是觉得热，剑眉皱着，却也没放下手里的事情。
　　江六热的去河边提着半桶河水，胡乱摸了一把脸，双手插进水桶里，缓解了燥热，才朝他这边走过来。
　　“爷，您晚上没吃饱饭吗？”
　　江砚郬不知道哪里抓来一只野鸡，架在篝火上，烤的滋滋冒油。
　　他抬眸，成品还算满意，递给一旁的江六，道：“六子，你想个法子，给她送过去。”
　　江六有些诧异，没想到他坐在这里折腾半天，又是拔毛又是翻烤的，为的是让他给秦小姐送过去。
　　这里条件艰苦，军粮来来去去就那几样东西，才几天没见，脸上好不容易养的肉都快瘦没了，这样下去可不行。
　　江六不理解：“啊……可您不是前几天还说秦小姐没良心，是喂不熟的白眼狼吗，您还对她这么好？”
　　闻言，江砚郬冷幽幽的瞥他一眼。
　　“她是我老婆，我孩子的亲妈，我不对她好对谁好？”
　　这话说的完全在理。
　　又听见他自言自语的说：“白天把人气成那样，就当是赔罪了。”
　　江六想到刚才来人汇报，“秦小姐正找您呢，要不要……”
　　“不见。”男人脸上的笑淡下去，漫不经心的哼了一声：“小没良心，走的那么干脆，现在想起来见我了。”
　　江六提着烧鸡出去。
　　另一边。
　　赵云霆带着一个一米八的男人过来，那男人手里还拿着香喷喷的烧鸡，呈到秦瑶面前，语气恭敬：“秦统领，这是孝敬您的。”
　　秦瑶皱了皱眉头，“你就是今天打我的那个狙击手？叫什么名字？”
　　“江三。”
　　秦瑶挑眉，姓江？这么巧。
　　果然是人比人气死人，今年S帝国军队力量这么猛，就连一个狙击手都这么厉害，那么远的距离，几乎没有一颗子弹打偏。
　　阿雷听说是对方的狙击手，大大咧咧的走了进来，怒气冲冲的说：“你就是那个打了老子十几枪的人？”
　　江三是独狼的人，自然有血性的很，根本不怕他。
　　“是又怎么样？”
　　那轻蔑的眼神和说话的态度，把阿雷惹得一蹦三尺高：“谁他妈叫你这么作战的，你家子弹不要钱还是怎么着，拿老子当活靶呢！”
　　江三盯着他的眼睛，直勾勾的盯着，那气场像极了某人。
　　阿雷不耐烦的皱眉，一直盯着他看干什么，他脸上难不成有花？
　　“你出去，我让你进来了吗？”
　　秦瑶这话是对着阿雷说得。
　　阿雷反应过来，他进统领的帐篷之前，并没有做任何通报，说话语气软了几分：“我就是来看看什么人这么牛逼。”
　　秦瑶第六感觉得这个江三一定有鬼。
　　热带雨林猎只野鸡不难，但是眼前这只香喷喷的野鸡，看上去像是精心处理过的，干干净净，烤的金黄。
　　在这么稀缺的环境里，谁会心好到给她送这么好的东西？
　　他看那烤鸡的眼神，像是怕她不吃或者不要，回去交不了差一样。
　　“阿雷，你这么不服气人家，不如和江三比一比枪法？”
　　阿雷瞬间如同打了鸡血，“比就比，老子还就不信了，他真的是枪神在世。”
　　另一边，直升机准备起飞时，江六才跟上来，看着驾驶座上的男人：“三儿和他们比枪法呢！”
　　他看了一会儿才过来的。
　　男人好像并不在意这些，而是问：“她吃了没有？”
　　江六想到帐篷里，秦小姐一手拿着保温杯，一手掰着烤鸡的模样，笑了笑：“吃了吃了，吃的可香了。”
　　男人这才满意的关上舱门，驾驶直升机，往酒店的方向去。
　　比试完，阿雷不得不服气，人家确实很有实力。
　　自己居然拉了一大截下来。
　　阿辉劝他：“行了，咱们到了这个年纪，没有必要和那些小年轻争夺名次。”
　　阿辉喜欢以资历压人。
　　从前阿雷也觉得他这样不好，直到现在，他才发现，其实自己不知道什么时候也和他变得一样了。
　　他只道：“没事，我自己待会就好。”
　　江三收了自己的狙击枪，路过他的时候挑衅的挑了挑眉，没说任何话。
　　但是那眼神，就是看垃圾一样的眼神。
　　阿雷挫败极了，枪法一直是他所骄傲的一项，没想到今天还不如个二十岁出头的小伙子。
　　秦瑶吃完一整只烤鸡，舒舒服服的把腿翘到桌子上，身体往后仰，脸上已经有了几分的醉意。
　　高文斌一进来便闻到酒香气，皱了皱眉头，更多的是无可奈何：“秦瑶，你有没有个当统领的样子？”
　　他还能不清楚，小时候的秦瑶就最难管，这会轮到她管一支五千人的队伍，她居然没有一点以身作则的样子。
　　秦瑶慵懒的抬了抬眼睛：“哦，高叔叔想让我怎么做？”
　　高文斌捡起桌上的烟盒，抽了一根出来，点上之后，笑眯眯的看向坐姿极其张狂的女人：“总统派我盯着你，你就是这样表现的？”
　　是仗着和他有几分私情，才这么胆大妄为。
　　秦瑶盯着他看了两秒，“所以，高叔叔打算去告我的状？”
　　高文斌才不会这么快翻脸无情，他还没尝够，眼睛沾染几分情，说话间，竟然又想上手：“这话说得，你求我办事，我哪件没给你办成？”
　　“统领……”
　　阿雷又没打报告闯进来。
　　看到的便是斌哥的手准备落在秦统领的后脑勺上。
　　而且那眼神，是他从来没见过的温柔。
　　他大脑高速运转，一下子明白过来，为什么在众人都排斥秦统领的时候，他会站出来说话。
　　高文斌还没碰到，连忙收了手。
　　秦瑶正好有理由把这个色鬼给请出去。
　　高文斌走后，阿雷不可置信的张大嘴巴，“统领……你你你……你们？！”
　　他难以想象真的同他想得一样，结结巴巴的道：“斌哥他他快五十了，你才才才二十多，你们你们疯了吧！”
　　其实这些都见怪不怪，有几个男人，不喜欢年轻漂亮的？
　　但是这个人是秦瑶啊，那个当年仅凭一己之力立功无数的秦指挥，那时候她才多大，十几来岁的年纪。
　　然而，今天，阿雷又亲自见证了这位天才少女是如何引领团队，拿到M洲旗子的。
　　她会看得上高文斌？！
　　秦瑶抖了抖烟灰，那动作做的随意又慵懒。
　　阿雷看着桌上熟悉的烟盒，“这不是我的吗？”
　　秦瑶没否认。
　　阿雷有些无语：“你这是自己想抽了，就借口搜查我们的帐篷？”
　　“嗯。”秦瑶承认的坦荡。
　　她是统领，这里的最高阶级，她说什么就是什么，谁敢说什么？
　　也不想搭理他这些废话：“来找我什么事？”

第159章 不如你跟了我
　　阿雷开口：“明天我还跟你后面，你带我拿下S帝国。”
　　秦瑶偏头看他一眼：“我带你？”
　　阿雷没觉得自己说得没什么不对：“老子相信你有这个实力。”
　　秦瑶缓缓吐出一口烟雾，慢t悠悠的说：“我带不了你。”
　　阿雷：“为什么？”
　　秦瑶想到什么，冷不丁的说：“我一个女人，怎么带你？”
　　阿雷这才想到之前对秦瑶是什么态度，他那时候有眼不识泰山，不过这也不能怪他，是谁说秦瑶只通战术，不懂实战的。
　　是谁说她连枪都拿不稳的。
　　简直扯淡。
　　“统领，我之前有眼无珠，冒犯你是我不对，但你为什么不承认自己的有那个能力，要我看，你不比萧统领差。”
　　阿雷因为热，进来之前就是光着膀子的。
　　秦瑶视线落到他赤裸的胸膛上，布满狰狞的疤痕，看着惨不忍睹，秦瑶笑了笑，笑的有些悲凉，语气平静：“你去M洲或者S帝国看一看，随便一个人脱了上衣，都不是你身子这副样子。”
　　阿雷算是命大的。
　　可阿雷知道，每次都是九死一生。
　　秦瑶抬了抬下颌，那是他胸前最大的一道疤痕，轻描淡写的说：“这是前年你运送毒品，中途遇到了海盗留下的吧？”
　　阿雷：“毒品，怎么会是毒品？”
　　萧总统明明说过，是一批上等的药材，不能开封，容易受潮变质。
　　秦瑶笑他蠢：“那群海盗没你这么蠢，拼命抢一堆药材回去，卖药材的钱，够他们抢你大船的成本吗？”
　　“你去的那个国度，信仰的是西医，那群海盗抢一堆毫无用处的药材回去，意义何在，相反的，那个国度常年混乱，吸食毒的人数高达千万，供不应求。”
　　“你若是不信，可以去问问高文斌。”
　　阿雷出了帐篷，找到高文斌，直接开门见山：“斌哥，你告诉我，前年我差点死在船上那次，要我运送的是不是毒？”
　　高文斌一愣，“谁告诉你这些的？”
　　阿雷看他的反应就知道，这事八成是真的。
　　一国总统要手下运送毒品这种见不得人的生意，这样道貌岸然，说出去还怎么让子民信服？
　　阿雷要是知道运的是毒，他把那些东西全扔进大海，也不会让它们流通于市场。
　　高文斌只说：“阿雷，国库空虚，总统也是迫不得已。”
　　阿雷拳头攥紧，他以为他运的是救人性命的上等药材，就算拼死也要送到，可没想到居然是害人性命的毒。
　　他不能接受！
　　“那也不能挣这些脏钱！”
　　高文斌没和他争辩，只道：“我知道你心里有气，可这些你我都无法改变。”
　　晚上，夜深人静的时候，阿雷满脑子都是秦瑶的那句：“你为他卖命，可他始终没把你当人看，我比他有人情味多了，不如你跟了我，从今往后，我护你性命，保你后半生荣华富贵。”
　　秦瑶从不屑于笼络人心，她的性格偏冷，更不擅长这种事，可光是一个高文斌还不够。
　　她要做的事情，必须万无一失，否住她将失去现在拥有的一切，萧崇峰对待亲儿子都如此狠毒，换了她，只有死路一条的份。
　　从前她不惜命，人活到最后不过就是一死，早死晚死又有什么区别，也没什么好怕的。
　　萧崇峰很擅长利用人性，在她想脱离一切的时候，告诉她，她还有个亲妹妹活在这世上。
　　她又迫不得已替组织卖命。
　　一想到小莱被关在里面二十多年，秦瑶就恨得想杀了他一了百了。
　　翌日。
　　一身迷彩作战服的秦瑶，靠着身后的一棵大树，看向对面的阿雷：“想清楚没有？”
　　掌握萧崇峰贩毒的罪证，需要阿雷手里的东西。
　　阿雷手里一定有证据。
　　阿雷这个人，虽然不是什么好人，圣人，但也从未做过什么出格的坏事，他能接受血腥，但不能接受自己手里沾上无辜之人的血。
　　唯一的小爱好，就是喜欢进出些娱乐场所，和漂亮女人打打交道。
　　简单来说，就是好色。
　　他食指勾着优盘，犹犹豫豫的说：“你说得，保证我后半生荣华富贵。”
　　秦瑶二话没说，取下脖子上的一条项链，这条项链是江砚郬出差回来给她带的，价值在一个亿往上。
　　阿雷眼睛都放光了。
　　秦瑶有些不舍的看了眼那条项链，说：“现在这个条件，我没什么可以承诺的，这条项链价值不菲，出去之后我给你折现。”
　　意思是出去之后还要还给她的。
　　阿雷见钱眼开，倒不担心她说谎，大不了他直接当了，也能换一笔不小的财产，把那沉甸甸的项链揣自己兜里，“行了老大，我以后就跟着你混了。”
　　他知道，他要是没钱，就凭他这潦草的长相，那些漂亮女人是不会搭理他的。
　　不知不觉中，一个月的丛林训练已经接近尾声。
　　最后一次任务，是解救人质。
　　热带丛林里，上空盘旋着军用的小型直升机，秦瑶把战机降落地，船桨巨大的冲击力和落地声响吓跑了丛林里正在觅食的小动物。
　　接着耳麦里传来洛尔的声音：“锁定目标，人质在前方的山洞里。”
　　直升机不能再往前了，会打草惊蛇。
　　可是到了地方才发现，人质早已转移了位置。
　　前面是方向相反的两条路，秦瑶和赵云霆分开去找。
　　秦瑶腰间卡着枪，裤管里插着匕首，对着一旁的少年道：“发现目标立刻通知组织。”
　　赵云霆点头。
　　秦瑶翻过一座小山，接着就是一处看似平静的河流，接受过特殊训练，这点对她来说算不得什么。
　　然而，正当她浮游到最中央的水位时，水底下突然传来异动。
　　不明生物先是缠上了她的一只腿，紧接着将她拽入水下。
　　秦瑶在浑沌的水里睁了眼睛，缠着她的正是一条体型巨大的森蚺，她一只手往下，去摸腰间的枪。
　　可是手指还未碰到，那只怪物的身体已经往上缠住了她的腰。
　　她感受到腰间枪的形状，正往她身体里一点一点嵌入，这只雄森仿佛要抽干她最后一丝气息，等待着猎物窒息，从而能饱餐一顿。

第150章 怎么发汗
　　秦瑶艰难的抬腿，从裤管里抽出那只匕首，朝着森蚺的致命点捅了下去。
　　然而那条森蚺在受到刺激之后，猛地收紧了身体，缠得秦瑶腰上的骨头都快要碎裂，对讲机里传来赵云霆的声音：“统领，统领您在吗？”
　　还未来得及开口，一丝电流穿过左耳，浸湿在水底的设备彻底报废。
　　她仍然去攻击那条体型巨大的怪物。
　　一种生存的本能意识让她使出了超乎平常的力气，可是水里没有氧气，再多待下去，即便不被怪物缠死，也会因为窒息而亡。
　　身体缓慢下坠的前一秒，她脑海里不断浮现出，一个明媚的午后，江洺公馆的落地窗前，男人抱着孩子的画面。
　　她想伸手抓住，可是那个背影却越来越远。
　　一种极大的恐慌感将她整个人笼罩起来，她不能就这样死了，正当她快撑不住的时候，突然听到水下肉质裂开的割裂声音，下一瞬，那只森蚺松开了她，血腥味弥漫着整个河流，她在混沌的河底，看见了一个身影。
　　男人扔了手里的匕首，扶住她不断往下坠的腰，二话不说的吻上她的唇，开始给她渡气。
　　把人从河底捞上来的时候，已经没有了意识。
　　男人眼底赤红一片，慌张的给她做了人工呼吸，呛出脏水，脸色才缓过来些。
　　两个小时之后。
　　秦瑶再次睁开眼睛，外面天色很暗，突然感觉到身上一凉，哆嗦着抱紧了自己的身体。
　　令她心惊胆战的是，她身上一件衣服都没有，盖了一张很大的芭蕉叶。
　　男人背对着坐在那，背部线条那么熟悉，基本上一眼便可以确定，秦瑶动了动身体，男人便警觉的朝她看过去。
　　完全不同的一张脸，下颌过宽，瞳孔是浅棕色的。
　　目光里夹杂着怒气，仿佛要将她看穿一样，一言不发的坐在那，压迫感极强。
　　秦瑶想过去抱抱他。
　　刚一起身，凉气将她贯穿到底，她缩回芭蕉叶里，肺部因为呛了不少脏水，导致她说话声音有些沙哑：“我衣服呢？”
　　男人没好气的回答：“湿了，没干。”
　　他浑身上下也只有一条黑色的底裤，这具身体白净精瘦，没人比秦瑶更了解，左侧肩头那黑青色的纹身，手腕上的佛珠，以及手腕内侧的粉色莲花。
　　语气很凶，近乎不近人情，一开始认识他的时候，他也是这个语气。
　　秦瑶又问：“你在生气？”
　　男人终于不再藏着掖着，压着怒火的眸子睨着她：“我不该生气吗？你为了他连命都不要，今天要不是我，你准备死在这无人之境？”
　　有醋意，有心疼，亦有后怕……
　　他靠近，箍住她的手腕，最烦的就是她这种把自己陷于危险之地的态度，过于要强。
　　要他怎么办？
　　他发疯一样的吻上她的唇，恨不得一口咬死她。
　　秦瑶胳膊环上他的肩膀，吻着吻着，唇上的力道减轻。
　　秦瑶知道，他气消了。
　　于是，她伸手搂住了他的腰，肌肤接触的那一刹那，江砚郬微愣片刻，腾出一只手，摸了摸她t那张惨白虚弱的脸。
　　皱眉问：“发热了？”
　　秦瑶没否认，她当然知道自己什么情况，只不过她很累很累，累到没力气说话，浑身关节没有一处是舒服的。
　　她渴望爱人的拥抱。
　　一开口，就是委屈的语气：“江砚郬，你抱抱我吧！”
　　男人一下子心软了下来，地上即便铺了好几层芭蕉叶，仍然硌得厉害，他抱起她。
　　秦瑶自然的靠进他怀里。
　　脸贴着男人胸膛，听着沉稳有力的心跳声，再次睡了过去。
　　后半夜，她身上的温度越来越高，江砚郬不得不叫她起来，手背贴着她光洁的额头，“瑶瑶，这么下去不行，有没有什么特热的方法？”
　　秦瑶懂医术，脑袋昏沉沉的说：“发了汗就好了。”
　　男人敛眉：“怎么发汗？”
　　他像是知道她在什么情况下，会大量出汗，将她柔软的身体放到在地，戴着佛珠的那只手掌，握住了纤白细腻的小腿。
　　瘦了好多，肉眼可见的瘦。
　　偏要去管什么萧冷，那萧冷就有那么好，他突然伸手捏住秦瑶的下巴，最后一次放任她胡来：“瑶瑶，这是最后一次，再有下次你为了旁人不顾自己，我就把你关起来，永远关起来。”
　　***
　　无论在什么情况下，他都难以抵抗得这副柔软白嫩的身体。
　　温柔的抚摸着她的后背，将她汗湿的黑发拨到耳后，亲了亲她的脸颊，才道：“睡吧，明天一早带你离开。”
　　秦瑶瘫软无力的趴在男人肩上，她一向坚强，不依靠任何人而活着，可是到了死亡来临前的那一刻，渴望的不过是一个拥抱那么简单。
　　“儿子怎么样？”
　　她突然问。
　　男人没好气的瞪他：“想起来儿子了，不过他没想你，我正准备给他挑个合适的后妈。”
　　秦瑶眉头一皱，被他这话惹生气了。
　　她还病着，水汪汪的眸子像只受伤的小狐狸，没有任何攻击性，蔫巴巴的。
　　江砚郬顿时舍不得了，把人搂怀里，解释：“真假话你分不清，他可想你了，整天问我你什么时候回来。”
　　秦瑶皱眉：“后妈找好了吗？”
　　江砚郬反应过来她在意的是这个，笑了笑说：“哪有什么后妈，我好不容易建立的亲子关系，可不得维护好。”
　　另一边。
　　赵云霆和阿雷急得差点要打起来。
　　漆黑的夜里，两人坐着直升机，来到定位消失的地方，看着那被鲜血染红的湖泊，半天说不出话来。
　　阿雷不敢相信自己刚认的老大就这么死了，揪着赵云霆的衣领：“怎么回事，不是你跟着的吗？”
　　赵云霆也不敢相信，他的命是秦瑶救的，当时X组织进行选拔，场面血腥又残忍，他那时候才十来岁，受了伤，医生说他这辈子废了，他被自己当时的老大放弃，一度没有生的希望。
　　秦瑶医术惊人，半个月他恢复的如常人没有两样。
　　少年噗通一声跪在地上，皱着眉头一言不发，阿雷骂骂咧咧的说：“跪地上有个屁用，你还能把人给跪活？”
　　接着，就看见少年手里的匕首向上抬起，架在自己脖子上。
　　阿雷吓了一跳，连忙从他手里抢过匕首，把他一脚踹翻在地：“你他妈的疯了？”
　　居然想杀了自己。
　　他咬着牙，难以接受补充一句：“你就是个疯子！”
　　这是干什么，这种极端的方式，只有疯子才会这么做。
　　少年捂着脸痛哭，声音凄惨哽咽：“从来没有人真心对我，只有她在乎过我的生死，她死了我怎么办？”
　　阿雷烦躁的将他提起来，在这个时候，他显然比十几岁的少年镇定得多，“哭什么哭，没说老大一定死了。”

第151章 该不会是怀孕了吧
　　没有尸体，就代表没死。
　　阿雷提着哭哭啼啼的赵云霆，嘴上骂他没出息，可却没丢下他一次。
　　天色微亮的时候。
　　江砚郬再次摸了摸秦瑶的身体，确定她已经退热了，才把人叫起来。
　　昨天晾的衣服已经干透了。
　　只不过气味很难闻，混着那股森蚺的血腥味，秦瑶一阵恶心。
　　这种恶心和怀秦均野的时候感觉有点相似，她伸手扯了扯男人的手，眼巴巴的抬眸：“该不会是怀孕了吧？”
　　江砚郬：“……”
　　他都结扎了，她上哪怀孕？
　　“不会。”
　　他帮她穿上衣服，秦瑶闻着那味道又干呕了几声，更加确信了：“怎么不会，你又没有做措施。”
　　江砚郬重新打量她，已经退热了，脸上还红扑扑的。
　　他掐了掐她的脸，轻笑了下，起了逗她的兴致：“怎么，你想怀孕？”
　　秦瑶眼睛弯起，好像对这事挺兴趣，认真的道：“其实我喜欢女孩。”
　　江砚郬：“……”
　　他言简意赅：“不可能了。”
　　秦瑶皱着眉头，他怎么总是在否定，男人不都喜欢女孩多一点吗？
　　“怎么不可能，反正我这辈子得生个女儿，我喜欢女孩，不然我的美貌谁来继承？”
　　秦均野那小家伙长得和她一毛钱关系没有！
　　江砚郬捏住她的下巴，打破她的幻想，“你别想了。”
　　坑坑洼洼的泥地，苔藓踩在脚下很滑，她昨晚消耗了太多体力，不用她说，男人自觉背对着她，准备背着她回去。
　　秦瑶昨晚靠着人肉枕头，睡了踏实的一觉，也养足了精神，喋喋不休的趴在他背上：“为什么不想，我就想。”
　　江砚郬无奈，和她说了实话：“我做了结扎手术，所以，无论我们有多少次，你都不会怀孕，懂了？”
　　秦瑶手指顿住。
　　“什么时候？”
　　“小野生病住院那次，顺便做了。”
　　她仔细想了想，那次之后他怎么都撩不动，结扎手术恢复期是三个月，一切都说通了。
　　秦瑶一想到这辈子不会再有一个女儿了，就气的捶他：“谁同意你去结扎了，我女儿还没出生呢！”
　　江砚郬控住她的手腕，他比秦瑶更喜欢孩子，如果是个女儿的话，长得随秦瑶，他很乐意养一个小版的秦瑶。
　　可她小腹下面，有一道细细的疤痕，他指腹抚摸过，那是为他生孩子留下来的。
　　女人生孩子是在鬼门关走一遭，他不愿意她再次冒险，“这玩意长我身上，你说得不算。”
　　秦瑶不说话了。
　　半晌。
　　江砚郬猜到她在琢磨什么，沉声：“你敢和别人生，我就把你腿打断。”
　　秦瑶不明白他为什么这么做，趴在他耳边逼问：“为什么，你给我一个解释。”
　　男人大手托着她的腿弯，往上颠了两下，“还能为什么，舍不得你生啊，你忘了怀小野的时候，吐成什么样？病怏怏的，眼睛红的像只小兔子，什么都不吃，只吃红石榴……”
　　他一直背着她。
　　气息依旧很平稳。
　　秦瑶胳膊搂紧了他，听着他说起从前的事，不禁有些心酸。
　　原来他记得这么清楚！
　　走到一处茂密之地，听见了不远处传来细微的动静，男人警惕的掏枪。
　　“还哭，不许哭！”
　　阿雷怎么也没想到，这个野性十足的孩子，表面上天不怕地不怕，竟会是个小哭包。
　　一路上哭的他都快烦死了。
　　秦瑶伸手按住男人的枪，“自己人。”
　　阿雷抬眸，看见了一个身材高大的男人，同样警惕性的拿了枪出来。
　　下一瞬，注意到男人背上驮着的秦瑶，喜出望外：“老大？”
　　赵云霆跟着看过去，真的是秦瑶。
　　秦瑶猜到云霆是来找她的，但是没想到阿雷也跟着过来了，她喊了一声：“云霆，我没事，别哭了。”
　　赵云霆抹了把眼泪，一种失而复得的情绪让他难以很快平静下来，抽抽咽咽的：“统领，我还以为，以为你……”
　　秦瑶安慰两句之后，开口问：“直升机在哪？我们现在赶回去。”
　　赵云霆带路。
　　江砚郬背着她，深邃的眸子打量着前面的少年，语气不满：“那小子这么在乎你？”
　　秦瑶听出他语气里另外一层意味，举了个例子：“如果你失踪了，江六他会不在乎？”
　　江砚郬暂且相信，况且那孩子看上去不大，对他造不成威胁。
　　阿雷则是悄悄的跟过来，“老大你伤着哪里了？要不然我背着你吧，别累着旁人了。”
　　衣服穿的不一样。
　　阿雷知道那男人是S帝国的人。
　　江砚郬冷冷扫他一眼，这又是谁，阿雷竟然有一种汗毛竖起的感觉。
　　斗胆问：“老大，你和他什么关系，是不是他救了你一命？”
　　秦瑶面上不耐烦：“你怎么这么八卦？”
　　阿雷不说话了。
　　如果两人没关系，她一定就直接告诉他了。
　　显然是有点关系的。
　　……
　　基地里，所有人都以为秦瑶死了。
　　直到直升机缓缓降落。
　　秦瑶只是淡淡的解开绳索，像个没事人一样，吩咐洛尔弄点热水过来，再也忍受不了身上的腥臭味。
　　X组织的人都在猜测，这个女人到底有什么魔力，能一次又一次的死里逃生
　　秦瑶洗了个清爽的澡。
　　帐篷里突然多出来一个人，高文斌站在那手里把玩着一把小刀，语气好奇：t“听阿雷说，你遇见了森蚺？”
　　秦瑶语气很淡：“嗯。”
　　高文斌：“怎么逃开的？”
　　他有疑虑，意识到秦瑶一直都在隐藏自己的实力。
　　或许秦瑶是真的聪明，懂得如何保护自己。
　　当年唯一困住她的，就是她那个妹妹，如今她妹妹早已经离开，她还回来干什么？
　　难不成是为了萧冷？
　　高文斌突然攥住秦瑶的手腕，将她的身体往桌子上摔，秦瑶速度极快的闪躲，以惊人的速度掏出腰间的枪，抵在了高文斌的脖子上。
　　高文斌面上一惊。
　　秦瑶撤开那把枪，挑了挑眉头：“高叔叔，我肚子有点饿，能不能麻烦你给我弄点吃的？”
　　高文斌没说什么，只是抬头揉了揉她的头顶，提醒她一句：“别玩太过，小心玩火自焚。”
　　秦瑶漫不经心的听着，“知道。”

第152章 你是我的
　　高文斌出来时，看到一身形欣长的男人悠闲的靠着一棵树旁，长得不算出众，眼尾略微上扬，眼神沁着冷意。
　　不过这也没什么奇怪的，这里都是有血性有阳刚的男人，虽然那眼神看得让人极其不舒服。
　　不过他自然不会因为一个眼神，斤斤计较。
　　秦瑶刚丢下手里那把枪，敏锐察觉到有脚步声靠近，男人胳膊捆住她的同时，枪抵在了他腹腰的位置。
　　与此同时，好闻熟悉的沉木香气绕在她鼻息。
　　秦瑶转身，对上男人戏谑的眸子。
　　“怎么，你要谋杀亲夫啊？”
　　她伸手环住男人精瘦的腰，虽然他脸变了太多，可是近距离看，还是能看见原本的模样，“你来干什么，不怕被别人看见？”
　　男人干净修长的食指缓慢挑起她的下巴，目光幽幽的盯着她白皙光滑的脸看了会儿。
　　清冽透着点微哑的音质缓缓在她耳边响起：“我不来，怎么看见刚才那一出好戏，你跟我老实交代，那老男人是谁？”
　　秦瑶没什么情绪：“棋子而已。”
　　她解释清楚和高文斌之间的一切。
　　男人的脸色不但没有好转，反而更加阴沉。
　　“又是美人计？你使上瘾了是吧？”
　　他一个巴掌打在她屁股上，气的脸色铁青：“当年也是这么对我的，那时候是不是没有一丝真情对我？”
　　秦瑶看着他，“你真这么觉得？”
　　秦瑶也不想，但谁叫这招百试不爽呢！
　　江砚郬：“难道不是吗？”
　　秦瑶松开环着他腰的手，漂亮的脸蛋上闪过一丝失望的情绪，淡淡的道：“哦，你说什么就是什么吧！”
　　然而下一秒，身体一轻，男人结实的手臂将她抱到桌子上，密密麻麻的吻从额头落了下来，亲到唇角的时候，他大掌握住女人后颈，恶狠狠的开口：“你是我的。”
　　“我不许任何人碰你，假的也不行。”
　　秦瑶双臂自然而然的挂到男人脖子上，“你之前跟那什么快快慢慢的，我不也没说什么吗？”
　　哪有什么快快慢慢？
　　男人懒得解释。
　　回应她的，只有更加汹涌的唇舌之战。
　　门外洛尔有事找她，进来便看见他们家统领，被一个身材高大的男人压倒在桌子上的画面。
　　他很有眼力见的守在帐篷外面。
　　谁也不让进。
　　阿雷大大咧咧的走过来，却被他拦住，阿雷不耐烦的看着他：“我你也敢拦？”
　　洛尔表情很是无奈：“如果你不想受罚，就等一会再进去。”
　　阿雷：“等什么等，我有要紧事。”
　　洛尔坚持，而且脸上还红扑的，阿雷看出异样，大言不惭的说：“老大屋里有男人？是不是把老大救回来的那个男人，身材跟模特似的，就是脸长得不怎么好看！”
　　“阿雷哥！”洛尔堵住他，“你别在这口出狂言了，没有男人。”
　　阿雷挑眉，环着胳膊思考：“老大果然不一般，看男人的眼光也好，我看那男人怎么着，也得二十以上，极品中的极品。”
　　洛尔臊得脸都红透了，“阿雷哥，能不能别说了。”
　　阿雷瞟了眼洛尔，小小年纪定是没试过，一把揽住他的肩膀，慷慨一笑：“洛尔，等出去之后，阿雷哥带你去个好地方玩玩。”
　　他嘴里的好地方，不用说都知道是什么。
　　洛尔一言不发，身体站得板正。
　　阿雷偏要多调侃几句：“你要有什么不懂的地方，哎呀尽管来问我，我见多识广，什么都知道，传授给你的，那都是我多年累积下来的经验之谈。”
　　洛尔：“……”
　　帐篷里。
　　秦瑶捏了捏男人的手，“你该走了。”
　　江砚郬在薄毯底下握着她的手，亲了亲她的脸颊，“接下来，你准备怎么做？”
　　秦瑶：“我已经收集到了萧崇峰贩毒的罪证，下一步就是揭开基因实验所的秘密，救出冷哥，联合烬洲的高官把他弹劾下台。”
　　江砚郬冷哼：“救他干什么，那种人渣死了岂不是更好。”
　　秦瑶顿了顿，“冷哥不是你想得那样。”
　　“哪样？”江砚郬始终没忘记他姐姐死的时候，那是一种无望的痛楚，让她遭遇这一切的人，是萧家，萧冷也脱不了干系：“我姐姐死了，他还活着，这就是事实。”
　　秦瑶突然反问：“那如果有一天，我要是死了，你会怎么办？”
　　江砚郬皱着眉头，“我不会让你死的。”
　　“万一呢？”
　　“不会有万一。”
　　秦瑶勾着他的手指，轻声细语的说：“如果有一天我发生意外了，你得替我照顾好小野。”
　　好像之前，谁也没想过这个问题。
　　但谁又能陪谁一辈子呢！
　　可江砚郬偏不这样想，是秦瑶把他从万丈深渊里拉了出来，给他画《人间烟火》，两个内心都不算太光明的人走到一起，竟觉得如果他们都好好的，往后的日子一定会幸福美满。
　　如果真的有那么一天，他说：“那就带上儿子，一起死！”
　　秦瑶伸手堵住他的嘴，“你不能这么极端，要不然我之前做的那些还有什么意义。”
　　江砚郬吻了吻她的手心：“倘若你不在我身边，我还真不知道我活着究竟有什么意义。”
　　他还是这样偏执，病态……
　　秦瑶磨着他发誓。
　　男人沉着脸：“你都能想到儿子，为什么不多为我想一想，我也同样需要你。”
　　他离开之前，把感冒药和止痛药放到她桌子上，搂住她的腰，温柔的亲了亲她的额头：“你乖，我在这里，真到了万不得已的时候，我赌上整个独狼，萧崇峰也不敢动你一分。”
　　赌上整个独狼，相当于他前半生积累的事业。
　　她在他心里的位置早已经超过了一切。
　　回到烬洲之后。
　　萧崇峰身后跟着高文斌，“她有没有什么异常？”
　　高文斌面上顿了顿，才道：“并无任何异常。”
　　高文斌甚至怕他疑心，多说了几句：“她为了这次训练，竟亲自参与作战，中途差点丧命。”
　　萧崇峰满意的笑了，“嗯，把接下来的事和她交接。”
　　高文斌走时，听见他吩咐：“把阿辉给我叫进来，我有任务交给他。”
　　S帝国。
　　最繁华的首都之城。
　　江大每一处都洋溢着青春的气息，秦莱捧着专业课的课本，正在赶往教学楼的路上。
　　她主修外语翻译，辅修法律。
　　江遇大老远就看见女孩身穿纯白色的连衣裙，扎着温婉的麻花辫，步态悠然，微风吹起裙摆一角，捧着课本的模样，好乖好乖。
　　好友陈晨也喜欢秦莱这种类型的女生，他搂着江遇的肩膀，好商好量的说：“兄弟，你让一让我，我这次绝对是真爱。”
　　江遇没搭理他。
　　跑上前去，一场早有预谋的偶遇，他拍了拍女孩的肩膀：“秦莱同学。”
　　秦莱回眸，知道这是姐夫家的外甥，小野的哥哥，热情的同他打了招呼。
　　两人走在梧桐树里，是一对很显眼的俊男靓女。
　　一辆黑色的车子缓缓驶过，车内身穿庄严正经西装的男人微微挑了挑俊眉，朝那个方向看了一眼，谢秉初是来这里秘密视察的，没想到歪打正着，碰着江遇这小子了。
　　只不过那女孩长得有些熟悉。
　　标准的鹅蛋脸，流畅温婉，漂亮的没有攻击性。
　　就是太乖了。
　　“查一查，那女孩是谁。”
　　开车的秘书往那边看了一眼，一眼便认出来，“总统阁下您不记得了，这位是秦瑶小姐的妹妹，叫秦莱。”
　　他之所以记得清楚，是因为女孩长得好看，而且之前为了查她，花了不少精力。
　　下一瞬，谢秉初露出了一个十分同情的表情，江遇喜欢上他小舅舅的小姨子，八成是难过他小舅舅那一关喽。

第153章 一场荒唐的游戏
　　晚上，周茉开着黑色的大G来接秦莱放学。
　　副驾驶座上，还坐着一个男人，秦莱不认识，周茉先开口：“没事，不相干的人，不用管他。”
　　秦莱一上来便感觉到一阵低气压，吓得也不敢再说话。
　　秦瑶拜托周茉帮忙照看一下小莱。
　　周茉几乎每天不敢松懈，甚至在学校外面都派了保镖，保护她的安全。
　　送完秦莱，陆泽才沉沉t出声：“周茉，你到底要跟我闹到什么时候？”
　　周茉蹙了蹙眉头，她正在气头上：“你要是觉得我在闹，你就不要跟我在一起啊，又没人拦着你！”
　　陆泽偏头点了根烟，神色黯淡，他妈最近给他安排了相亲对象，陆泽被逼无奈，就去见了这么一次，恰好被周茉给撞见了。
　　“我说过了，我不会爱那些女人，你怎么就是不信我？”
　　他有气无力的声音，落在周茉的耳朵里只觉得是一种讽刺，周茉这时候已经察觉，陆泽的耐心已经耗尽了。
　　她和陆泽必须断开。
　　她手握着方向盘，目光虚无的看向前方，语气平静：“陆泽，我们分手吧，其实那天你见的女孩挺好的，你找个这样的人结婚，比跟我耗着强。”
　　家境好，学历好，还是大学老师，这样的女孩，周茉觉得自己根本比不了。
　　她就是一个烂人。
　　可就算她是个烂人，也不该被陆家那些长辈鄙视指点，这种不平等的关系打碎了她多年来的自尊和骄傲。
　　陆泽眼睛湿了，在周茉面前唯一一次掉泪，还是孩子没了那次。
　　他不容许这段感情就这么轻易的放弃，牵起周茉的手，恳求：“茉茉，我陆泽哪点对你不好，你说出来，我全都改，我会说服我爸妈，我会解决家里的一切，但也请你给我点时间好不好？”
　　陆泽待她很好。
　　除了陆泽，或许再也不会有人半夜骑着机车，整整一百多公里，只因为她一时嘴馋想吃一碗米线，不会有人为了她和拳王打架，更不会有人无限包容她的坏脾气。
　　可家世永远是跨不过去的那道坎。
　　周茉也受够了现在这种毫无安全感的日子，不如她之前只谈情，不说爱来的开心。
　　陆泽握着她的手，他再也受不了周茉看他的眼神，把脸埋在她颈窝里，尽量控制住自己的情绪：“那我们之间算什么呢？”
　　周茉的手轻轻抚摸了他的后颈，清晰而肯定的道：“算一场荒唐的游戏。”
　　然而现在，游戏结束了。
　　赢家是谁已经不重要，重要的是，必须让一切回到原来的轨迹上。
　　好一场荒唐的游戏，陆泽心里自嘲。
　　果真是遭报应了。
　　万万没想到他也会有为了爱情，死去活来的一天。
　　陆泽抬头，早已经哭的不成样子，他抬起女人的下巴，“你能忘了我吗？会忘记我们无数次酣畅淋漓的*爱，忘记我们纯粹表达爱意的接吻？这些你都能忘？”
　　周茉笑了下：“我记性是出奇的差，忘记这些对我来说不难。”
　　陆泽终于停住眼泪，脸上挂满失望，又恨她这样无情：“是吗？那我是不是得给你留下点特殊的回忆，免得你忘得太快。”
　　说着，他推开副驾驶的车门，下车把女人从驾驶座上拉出来，塞进后车座。
　　自从周茉小产，他就再没碰过她一次。
　　他疯了一样撕扯周茉的衣服，强大气息笼罩之下，陆泽突然凑近她的耳边，温热的气息灼烧女人的脸庞：“周茉，你给我记清楚了，我陆泽真心实意的爱过你，我不准你忘，也不信你真的能把我忘了。”
　　***
　　分手之后。
　　一切好像都朝着正常的轨迹发展。
　　这天，陆泽的秘书敲门进来，递给他一份文件，“小陆总，新阳这个项目我们势在必得，但是，维安那边好像也参与了竞标。”
　　陆泽签字的手顿住，“找个机会，把底价透给她。”
　　秘书听明白了，这是要把整个项目送给维安的那位周总。
　　点头去办。
　　陆母掐着他下班的时间点，准时打了电话过来，“泽泽啊，妈妈听说你好几天没有联系林小姐了。”
　　陆泽只道：“妈，我在忙工作，抽不出时间。”
　　陆母早早料到他会是这套说辞，笑着道：“我已经让小林去你公司找你了，你们年轻人一起去吃吃饭，别总是冷落人家。”
　　陆泽叹气，挂完电话之后。
　　秘书领进来一身穿小香风套装的女孩儿，眉目清秀，正眼巴巴的望着他。
　　陆泽招呼人随便坐下，便也没再管她。
　　甚至忙到忘记办公室里还有她这么一个人。
　　会议一个接着一个，他以前最讨厌开会，现在却也活成了商界精英的模样，每天西装革履，各种饭局和晚宴，忙着社交和工作，基本上没有一天清闲。
　　却也过的充实。
　　只要不闲下来，做什么都好。
　　等他忙完，已经是晚上十点多，林小姐就窝在他办公室的沙发里，抱着一颗抱枕，不知道睡了多久。
　　茶几上放着吃了一半的面包。
　　显然是自己饿了，也不好意思打扰他。
　　陆泽放慢了脚步声，叫了她的名字：“林意姗。”
　　林意姗听到动静，揉了揉眼睛，随后端正了坐姿，仰头看着他：“陆先生忙完了？”
　　陆泽点了点头。
　　“吃饭吗？”陆泽问她。
　　林意姗跟在他身后，老老实实的话很少。
　　她第一次坐陆泽的车，被中控台上的一个小摆设吸引，一只粉色的毛线小猪，看上去很精致。
　　林意姗有些意外，他这样的人，居然会喜欢这么可爱的东西。
　　陆泽注意到她在看什么，目光也落到那只小粉猪身上，当真是忘得干净，分手之后就像死了一样。
　　“林老师，我觉得我还是有必要坦白一些事情，我心里有人，而且我没办法忘了她。”
　　他说得那样直白。
　　林意姗清楚，他们这样的人，都是身不由己，她是觉得陆泽这个人不错，有点心动，但没到爱的地步，或许这样已经够了，不多不少刚刚好。
　　至少未来要嫁的人，她是有点喜欢的。
　　家里只给她两个选择，另外一个是四十多的老男人，大腹便便，满脸泛光，花天酒地，她实在无法忍受每天喊那样的人为丈夫。
　　女孩轻声轻语的说：“我明白的，结婚之后，你想怎么样都随便。”
　　这个回答是令陆泽意外的。

第154章 她不喜欢我这样的
　　陆泽晚上回到瓷宫，冷冰冰的大房子里没有一点生活气，竟情不自禁的来到隔壁，开门的瞬间，闻到一股令他沉醉的味道。
　　随便进别人家确实不礼貌。
　　不过，她也不会再回来了。
　　就连这价值上亿的豪宅都留不住她要走的心，陆泽无能为力的坐在那喝了一会儿酒，竟不知不觉的窝在沙发上睡了一觉。
　　凌晨两点，酒醒了，便再也睡不着了。
　　他终于明白砚哥当初在秦瑶离开的三年里，为什么不听劝，一直酗酒，现在明白了，酒是个好东西，治愈情伤的一剂良药。
　　大半夜，祁呈被电话吵醒。
　　以为是江都那边的生意出了什么问题，结果就听这家伙一副要死不活的语气：“阿呈，我离不开她，怎么办……”
　　祁呈靠在床头点了根烟，耐着性子没挂他电话：“又怎么了？”
　　陆泽坐在地毯上，手捂着肚子，脸色有点不正常的发白，胃部隐隐传来灼烧的痛感，甚至很想把晚上吃进去的东西给吐干净，“她不要我了，周茉她不要我了……”
　　祁呈：“……”
　　这算什么事！
　　至于大半夜的打电话过来诉苦。
　　祁呈搞不懂他这是怎么了，曾经那个放荡轻狂的小陆总去哪了，“兄弟我跟你说句实话，你现在这样，真的很没出息，连我他妈都看不起你。”
　　陆泽也知道自己这样很难看，可是他就是没办法控制自己，他想她，想得整夜整夜睡不着觉，想到茶不思饭不想。
　　祁呈灭了烟蒂，叹息说了一句：“真要我说，林小姐不错，适合娶回家当老婆，周茉那作天作地的性子，一般人驾驭不了。”
　　……
　　翌日。
　　周茉回来拿东西，开门之后，就闻到浓重的酒气。
　　客厅里四仰八叉的躺着一个人，周茉有一瞬的怔愣，不知道自己到底该不该进来。
　　陆泽在她开门的时候，就醒了。
　　“你来了？”
　　周茉强装镇定的放下手里的包包，淡淡的回应：“嗯，来拿些东西。”
　　陆泽跟着起身，周茉从他身边擦肩而过，没有要与他说话的意思。
　　突然一只温热的手掌捆住了她的手腕，时隔好些天的肢体接触，让两人身体一僵，周茉诧异的回眸，对上男人刚睡醒的眸子。
　　“放手。”
　　陆泽不肯放，“茉茉，再给我一次机会好不好？”
　　“不好。”
　　她已经不知道听了多少遍这样的话，给他机会又怎么样呢！改变得了什么？
　　周茉突然在那一瞬间爆发，将他的手甩开：“再给你一次机会，你的父母，爷爷奶奶就能够接受我了吗？我对你来说算什么，明面上跟我交往，却背着我去见家里人安排的相亲对象，你当我是死了吗？”
　　陆泽家里人看不起她，她知道这一点。
　　所以，她从来没想过嫁入豪门这种不切实际的梦。
　　“我想要的只是简单纯粹的感情，并不想牵扯进你复杂的家庭里，我没那个时间去讨好你的家人，也没那个精力，你妈喜欢文静优雅学历高的t女孩，她不喜欢我这样的，你明白吗！”
　　陆泽心头一酸，整个身体都在颤。
　　“给我点时间，我能解决……”
　　周茉摇了摇头，前几天，她去见客户的时候，又遇见陆母和他那相亲对象。
　　那相亲对象一举一动都是大家闺秀的气质，她学不来那样，也不想往那个不属于自己的圈子里挤。
　　收拾完自己的东西，周茉看都没看客厅里站着的陆泽一眼，关上门离开。
　　陆泽胃疼的厉害，他忍着疼上楼，刚一碰到床，就疼的晕了过去。
　　再一睁眼，是在医院的vip病房里。
　　陆母紧张的上去，担心坏了：“泽泽醒了，饿不饿，妈妈喂点粥给你好不好？”
　　陆泽面色苍白，深吸了一口气，一旁的保姆扶着他半坐起来。
　　“您怎么来了？”
　　陆母心疼的都要流眼泪了，“怎么会在家里晕倒，是不是最近工作太累了，妈妈早跟你说过要注意自己的身体，你就是不听。”
　　陆泽没说什么，小口喝着陆母喂的粥。
　　喝了半碗粥下去，陆父中途来了通电话，就出去了。
　　陆泽抬了抬手，推开粥碗，看着自己母亲，目光里满是恳求：“妈，我的婚事能不能我自己做主？”
　　陆母温柔的摸了摸他的脸颊，泪水如断线的珠子，做母亲的何尝不心疼自己儿子，更何况陆泽是她唯一的孩子。
　　她低着头，握住了儿子的手，有些不忍心的开口：“泽泽，你的婚事妈妈一个人说得不算，可是你不能伤害自己的身体，妈妈看着心疼。”
　　“答应妈妈，别再折腾自己了。”
　　陆泽头上像箍了一圈钢丝，紧的他脑子里又乱又躁，喉咙里有窒息的哽痛，他快透不过气了。
　　看似平静，可早已心如死灰。
　　另一边。
　　江砚郬抱着儿子出来吃早饭，就看见祁呈坐在餐桌上，一直盯着手机看。
　　“新交的女朋友？”
　　男人把孩子放到椅子上悠悠的问了一句，秦均野瞪着俩大眼睛，“祁叔叔有女朋友了？”
　　祁呈放下手机，抬手刮了刮孩子的小鼻子，笑着道：“你呀，人小鬼大，还这么八卦，不过不是我，是你陆叔叔的未婚妻。”
　　江砚郬品了一口咖啡，挑眉：“阿泽和周茉订婚了？”
　　祁呈拿起盘子里的三明治，边吃边说：“分手了，前天半夜打电话过来跟我诉苦，今天人就病倒在医院了。”
　　江砚郬皱了皱眉头：“出什么事了？”
　　祁呈把自己知道的复述一遍，“反正大概就这么个意思，我倒觉得林家那姑娘不错，知书达理还善解人意，这不，过来问我些照顾病人的注意事项，对阿泽挺上心。”
　　“哼——”秦均野气的早饭都不吃了，板着一张小脸，奶凶奶凶的：“我干妈天底下第一好，祁叔叔觉得林家姑娘好，那你去娶她呗！”
　　祁呈：“……”
　　差点忘记了，瑶姐和周茉的关系。
　　“呃……祁叔叔不是那个意思，我的意思是林家姑娘，更适合你陆叔叔。”
　　秦均野看向江砚郬，小手抱住男人的胳膊，额头贴在他肩上，软软糯糯的开口：“爸爸，干妈失恋了一定很难过，你帮帮她好不好？”
　　江砚郬：“要我怎么帮？”
　　秦均野有模有样的道：“干妈说她最喜欢长得好看的小奶狗，你买几只好看的小奶狗给她养好不好？”
　　江砚郬：“……”
　　祁呈：“……”
　　确定这个小奶狗，是正常的小奶狗？

第155章 不自量力
　　经过一个月的丛林训练，X组织里基本上没有人不服秦瑶，除非几个油盐不进的老油条。
　　秦瑶也懒得搭理他们。
　　白天忙着练兵，晚上忙着写报告，忙得晕头转向，抽不出时间去查江澜月的那把钥匙到底作用在什么地方。
　　赵云霆敲门进来，给她端了杯咖啡。
　　秦瑶注意到他胳膊微微抖了两下，问道：“胳膊怎么了？”
　　赵云霆低下脑袋，语气羞愧：“是我没用，打架打输了。”
　　“和谁？”
　　“那几个老油条。”
　　秦瑶写完报告，领着云霆去报仇，谁不知道云霆是她的手下，敢在她眼皮子底下动手，当她是好脾气的？
　　拳馆内。
　　几个男人坐在一起，他们穿戴好拳套，挤眉弄眼兴高采烈的，仿佛很期待接下来的比试。
　　秦瑶进来的时候，便听见其中有一个人说：“非打的她满地找牙不可，整天得瑟给谁看！”
　　秦瑶皱了皱眉，问一旁的洛尔：“我很得瑟吗？”
　　为了省去一些不必要的麻烦，她已经很收敛了。
　　洛尔连忙摇头。
　　秦瑶步态张狂的走近，眼神极其轻蔑望向那几个人，语气幽冷：“我这人得瑟，喜欢以一打四。”
　　洛尔和赵云霆皆是瞳孔地震般。
　　这未免有点太过于得瑟了。
　　阿雷觉得她在开玩笑，拉住她的手臂，“老大，你要不要再考虑考虑，或者我跟你一起上。”
　　秦瑶勾着嘴角，眼底几乎接近邪气，“不用，好几年没这么刺激的打过了。”
　　听在阿雷耳朵里，他自动理解成，好几年没打过架了。
　　秦瑶给自己戴上大红色的拳套，歪了歪脑袋，朝他们勾手。
　　那几个男人轻笑，然而下一秒，一男人脸上就挨了一拳，结结实实的一拳，闷响声极大，打下去之后，肉眼可见的歪了嘴巴！
　　阿雷惊住了，回头看着洛尔和赵云霆，不可置信的反问：“她她她……一拳把人嘴给打歪了？！”
　　还是戴着牙套的情况下！
　　秦瑶臂力惊人，没有任何逻辑可言，就是一顿狂躁的发泄，速度快而猛，拳头挥下去，几乎都看见了残影。
　　那几个人准备围击，秦瑶眼圈泛着邪气的红，一个脚踢过去，其中一个就再也没站起来。
　　他捂着膝盖痛苦的呻吟，髌骨好像碎了。
　　阿雷几人惊掉下巴。
　　还剩两个的时候，秦瑶故意放慢节奏，有一招没一招的博弈，像是觉得就这么结束有点不过瘾。
　　最后，又觉得没什么意思，把人给干趴下去。
　　她轻喘着气息去解拳套，随意的扔在地上，狂妄的勾唇，红唇吐出四个字：“不自量力。”
　　狂，实在是狂野。
　　可是狂的并不惹人厌，而是叫人膜拜，仿佛浑身散发着一种独特的王者风范，主宰着一切。
　　阿雷总算明白，洛尔和赵云霆为什么这么死心塌地的跟着秦瑶了！
　　秦瑶看了眼赵云霆，眯了眯杏眼：“云霆，这几个货也能把你伤着？”
　　赵云霆委屈的看着她，开口：“我打不过他们……”
　　秦瑶顺手揉了一把他的脑袋，“走了，给你看看胳膊上的伤。”
　　宽大的办公室里，银针摊开，没一会，云霆的胳膊恢复如初，一点都不抖了。
　　阿雷像是被人逆改了三观，他没看错的话，秦瑶几根针，就把云霆的胳膊给扎好了！
　　卧槽！这怎么可能！
　　见鬼了吧！
　　“老大，你这……就太不地道了吧，我怎么说也跟你了，你身上的秘密，我怎么一个都不知道？”
　　看洛尔和云霆的反应，是早就知道的。
　　只有他一个，一惊一乍，显得好没见过世面。
　　秦瑶坐回椅子里，漫不经心的抬眼，“你不是看到了？”
　　阿雷就是有点不敢相信，在她一旁坐下，举起自己那只粗糙的大手：“老大，我们比一比掰手腕，看看是你有劲还是我有劲！”
　　秦瑶：“……”
　　露出了一种看傻子的眼神。
　　不过还是陪他玩了，面不改色的掰赢了阿雷，笑着歪歪脑袋：“怎么样，有劲没劲？”
　　阿雷清咳一声：“有……有劲。”
　　洛尔忍不住笑：“没事的雷哥，输给统领不丢人。”
　　阿雷面子上挂不住，转移话题：“你怎么还会针灸啊，老祖宗传下来的东西真的有那么神奇？”
　　不只有一个人问过秦瑶这个问题，她脸色稍稍收敛，平静的道：“老祖宗用了几千年传下来的，不好用能传到现在吗？”
　　阿雷觉得自己不能错过这个机会，一副欲言又止的模样。
　　秦瑶蹙眉：“有屁快放。”
　　阿雷嘿嘿一笑，“那什么，我吧一直有便秘的毛病，便秘你懂吗，拉不下来史啊，我着急啊！”
　　秦瑶脸色淡下来，写了两个大大的无语，嗓音冷沉：“滚，滚出去。”
　　前后态度差距不要太大。
　　阿雷就觉得秦瑶偏心，疼那个小哭包，为自己打抱不平：“那凭什么他不舒服你就给他看，我不舒服就叫我滚……”
　　秦瑶忍无可忍扔了抱枕过去，“给我滚，别让我说第三遍。”
　　阿雷见她真的要生气，很怂的捡起抱枕，放回原位，嘟囔一句：“滚就滚。”
　　阿雷出来的时候，恰好遇见了阿辉。
　　他笑着招呼：“辉哥，你干什么去？”
　　然而，阿辉并不想搭理他。
　　他皱了皱眉，很是不能理解，拦住阿辉的去路：“兄弟，我哪里惹到你了吗？”
　　阿辉哼笑一声，讽刺：“跟了新主子就是不一样，挨骂都是高兴的。”
　　阿雷听出他的阴阳怪气，但他认新主子这件事，不能往t外传，萧崇峰疑心本来就重，这个节骨眼不能出差错，一本正经的道：“什么时候的事，我自己怎么不知道，阿辉，你别说些有的没的。”
　　他在外并没有表现的对秦瑶臣服，那阿辉是怎么知道的？
　　阿辉如看叛徒一样，从他身边走过去。

第155章 定位器
　　秦瑶打开电脑，输入一串代码进去，悬浮的大荧幕展现在眼前，电脑里传来沈君衍的声音：“老大，根据优盘里的信息，我们整理出了近些年贩卖的毒品数量以及交易金额。”
　　这些都是铁证。
　　秦瑶满意的看着上面的数据，同时又有些震撼，居然这么多。
　　黑龙调出另一个数据，这些天，他们一直在接触萧崇峰身边的人，通过窃听，植入病毒，远程操控等多种方式获取违法贩卖军火的证据。
　　之后还有拐卖儿童，对他们实施各种基因研究项目……
　　沈君衍语气沉重：“老大，目前掌握的证据已经足够弹劾萧崇峰下台。”
　　难以相信这是一个怎样狠毒的人。
　　秦瑶沉声：“不急，还有最重要的一个。”
　　雄鹰顶着两团掉到眼袋以下的黑眼圈，从外面端进来几桶泡面，看了眼屏幕：“老大，你那边怎么样，一切顺利吗？”
　　连轴转了好些天，才弄来这些有用的信息，吃饭的时间都没有，凑合着几口泡面，一顿就过去了。
　　秦瑶淡淡的说：“还成。”
　　她突然道：“沈君衍，如果我把里面的人全部转移出来，用火药炸开基因研究所，这个办法可行吗？”
　　沈君衍根据自己多年的办案经验，认真分析：“不可，炸开的话，损害太大，更何况我们不知道里面到底有什么东西。”
　　冷哥说，那里面有妈妈毕生的研究成果，以及珍贵的医学文献和手稿等。
　　秦瑶揉了揉眼眶，反问：“那你觉得，萧崇峰会把东西藏在哪儿？”
　　沈君衍结合数年来的类似案件，徐徐道来：“我曾经在S帝国边境经手过一起重大的贪污案，六十公斤重量的黄金就藏在嫌犯家的地下室里，有句话说得没错，最危险的地方就是最安全的地方，如果是重要的东西，人往往会把它放在眼皮子底下看管，才安心。”
　　秦瑶靠坐在身后的椅子上，双腿随意的翘在桌面，若有所思的点了点下巴。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　她伸手按下一旁的电话，“喂，高叔叔，忙完了来我办公室一趟。”
　　十分钟后，高文斌进来顺手锁了门。
　　秦瑶假装不知道，仍然笑眯眯的望着他：“高叔叔，喝水吗？”
　　高文斌没和她客气，自己给自己倒了杯水：“找我来什么事？”
　　秦瑶散漫的靠着椅子，白皙的小手托起那张五官不可挑剔的素脸，杏眸水灵：“那老头给我派了个任务，对方是地下赌场的幕后老板，我不太清楚那人底细，就想着问问你。”
　　那是烬洲最大的地下赌场，幕后老板生意做的很大，名叫青爷，而且手底下有不少雇佣兵，X组织注意他好些年了，都没能把他怎么样。
　　人依旧好好的，甚至更加猖狂。
　　高文斌其实心里都清楚，谁坐上统领这个位置，都不会有好日子过，青爷的雇佣兵能次次在X组织的围剿下保证他的平安，自然有过人的本事。
　　这个任务交给秦瑶，足够她头疼的。
　　“青爷祖辈都是靠着杀猪为生，在他七八岁的时候，被人贩子拐卖到岳湾，因为有血性和骨气，被岳湾黑道上的大佬看中，从此走向巅峰，十二岁时人称枪王，十五岁接管干爹手里的雇佣兵组织，三十岁的时候，亲自替干爹料理丧事，之后便回了烬洲认祖归宗，表面上开了家养猪场，背地里黄赌毒都涉及……”
　　秦瑶越听越觉得这个青爷和寻常人不同，怪不得这么多年，都没能抓他落网。
　　高文斌提醒：“这个人恶毒狠辣，你要小心行事，而且总统说了，要活捉。”
　　闻言，秦瑶冷哼一声，这个人再毒辣，能有萧崇峰毒辣。
　　这么坏的人不直接枪毙还要活捉，恐怕不只是为了烬洲的安宁，是想接手青爷手里人脉和资源吧！
　　“既然这么难抓，我请求调动些人手不过分吧！”
　　“你想要哪里的人？”
　　“基因研究所。”
　　高文斌立刻否决：“不行。”
　　果然，看守基因研究所的人动不得。
　　对上女人好奇的眼神，高文斌起身，一手扶住她的椅子，将她给拖拽过来，秦瑶指甲缝里藏了迷香，刚准备抬手，手机铃声响起。
　　高文斌面色不耐，看到来电显示，立马打起了精神：“总统阁下。”
　　萧崇峰在那边说了几句，便挂断了电话。
　　秦瑶打量着他：“那老头找你什么事？”
　　高文斌纠正她的用词：“别一口一个老头的，让陪他去基因研究所里办公。”
　　办公！
　　秦瑶如柳暗花明一般，那里面果然有他的办公室，站起身，两根手指捏着他的衣服下摆，一枚黑色的实时定位器放到他上衣口袋里。
　　高文斌有几分的意外，以为这女人也是舍不得他走的，但无奈他必须离开，粗糙的大掌搂上女人纤细的腰，“乖，咱们有得是时间。”
　　秦瑶轻蔑一笑：“高叔叔还不走？”
　　男人要吻下来的前一刻，秦瑶微微撤开，不过他也并不在意，秦瑶这丫头本来就奇奇怪怪，傲慢轻狂了些，和寻常女人路子不同，自然不能将她同常人比较。
　　只以为秦瑶是在吊他胃口。
　　然而，高文斌出去的那一刻，秦瑶面前的电脑里，就出现了他活动的轨迹。
　　半个小时后，待在同一个地方基本上没怎么动，差不多可以确定这里就是萧崇峰的办公室。
　　真如沈君衍判断的那样，事情就好办多了。

第118章 不想儿子他爹
　　搁在一旁的手机响起，宝贝两个字映入眼底，她点开视频，一声软软糯糯的妈妈，驱散了秦瑶一天的疲惫感。
　　她杏眸里满是温柔的神色：“小野，想妈妈了吗？”
　　秦均野那张白白胖胖的脸占满了镜头，看样子是刚洗过澡，身上穿着黑色的真丝睡衣，小模样很帅。
　　秦瑶忍不住夸赞：“我们家小野越来越帅气了！”
　　一道熟悉的声音从听筒里传出：“可不是么，也不看看他爹是谁。”
　　江砚郬从孩子手里抢过手机，抬眼，撞进秦瑶含笑的杏眸里，顿时喉结一滚：“儿子都想，不想儿子他爹？”
　　秦瑶没忍住笑出来：“又没有分开多久。”
　　秦均野从柔软的大床上爬起来，小手举得很高，小眉头皱着：“爸爸，我还没说完呢，你干嘛抢我电话~”
　　江砚郬一只手就按住那毛茸茸，软乎乎的脑袋。
　　秦均野挣脱不开就和秦瑶告状：“妈妈，救救我~”
　　手机里的光线很亮，一大一小你一句我一句，秦瑶只觉得此时的画面很幸福，“爸爸跟你闹着玩的。”
　　秦均野小人精，哼了一声背过脸：“我生气了噢……”
　　本以为会有人来哄他，结果江砚郬看着儿子那一小坨，不以为然：“哦，那你生吧！”
　　秦均野：“……”
　　都不哄哄他这个小孩子的吗？
　　他暂时先把孩子晾一边，“你那边怎么样？”
　　秦瑶漫不经心的揪着手边的盆栽，叹气，突然想到什么，“你认识一个叫青爷的人吗？”
　　秦瑶记得在岳湾的时候，他身边有不少黑道上的人。
　　江砚郬眯了眯眼，“算认识，有些交情。”
　　他走到阳台，点了一根烟抽着，和秦瑶说了些什么，准备挂断的时候，江砚郬那双曜黑色的瞳孔细细打量着她。
　　秦瑶猜到他要说什么，先发制人：“你这个人太小气，这样不好。”
　　男人似是要被她给气笑：“我老婆身边整天围着个色狼，我还不能多问几句了？”
　　秦瑶和他有一搭没一搭的闲聊：“谁成你老婆了，结婚了吗，彩礼给了吗？”
　　男人挑眉，像是在思考着什么：“给了彩礼，就能嫁？”
　　身后传来孩子哒哒哒的跑步声，男人把手里的烟灭了，蹲下身来将孩子抱起，调侃怀里的小家伙：“生气生好了？”
　　秦均野面子上挂不住，“我待会儿再生气，我要和妈妈讲话。”
　　男人抱着他进屋，酒店房间里的光线照到父子俩身上，秦瑶这才看清楚，这父子俩感情好到睡衣都是亲子装。
　　她更加想要女儿了。
　　挂了视频，秦均野立刻从他怀里挣开，撅着小嘴和他争辩：“我妈妈最喜欢我！”
　　江砚郬明知道不该和小孩子计较，还是口不对心的说：“你不是她，你怎么知道她最喜欢你，也可能是我。”
　　秦均野头摇得跟拨浪鼓似的：“不可能，妈妈亲口说过的，我是她最爱的宝贝。”
　　江砚郬掀开被子上床，“谁说的，她明明最爱我。”
　　秦均野：“……”
　　小家伙生气，把头埋进被窝里，第一次没有搂着他睡觉。
　　江砚郬怕他气出t个好歹来，毕竟就这么一个儿子，伸手扯了扯薄被，“秦均野，闷不闷？”
　　“儿子？”
　　气性不小，这点倒是像秦瑶。
　　他隔着被子，挠了挠孩子的腰窝，被子底下的小人儿一颤一颤的。
　　江砚郬微微凑近，想看看那被子里面到底有什么好藏的，结果惹得那小人儿又惊又乐。
　　房间里满是孩子稚气童真的笑声。
　　客厅里的祁呈漫不经心的道：“这有了儿子之后，也不喝酒了，烟也少抽了，每天笑就挂在脸上，睡得还比谁都早。”
　　对着江六说：“你还记得他之前什么样吗？”
　　江六低头整理邮件，他更多的是欣慰，身为待在江砚郬身边最多的人，他比任何人都清楚，堂堂江爷心里，金钱，荣誉，地位，都不如秦小姐和小均野重要。
　　……
　　翌日一早。
　　养殖场里的工人早早开始工作，一身穿花格子衬衫的男人嘴里叼着根烟，带着长袖的橡胶手套，拿长勺搅合桶里的饲料。
　　等他搅好，满意的看着自己的杰作，一边抽烟一边和身旁的人说：“搅猪饲料也是一门学问，搅得好不光畜牲爱吃。”
　　一旁的人会意，拖进来一矮小微胖犯了错的男人，嘴里一个劲的喊着：“青爷饶命，我以后再也不敢了……”
　　名叫青爷的男人，脱了橡胶手套，懒得再去找别的工具，就用手里的手套去扇地上那人的脸。
　　语气不凶，但是却让人胆颤：“看老子好欺负，老子像是好欺负的人？”
　　那人拼命摇头。
　　青爷舌尖抵着后槽牙，看着那人被扇红的脸，笑着道：“知道上一个惹老子的人怎么样了吗？”
　　地上的男人颤抖着声音开口：“怎……怎么样了？”
　　“坟头的草，大概也就你身高差不多。”
　　“……”
　　“饶命，青爷饶命，您大人有大量，我以后尽量滚出您眼皮子底下，我不让你看见我，我自己滚，我滚……”
　　青爷随意的扔了手里的手套，烟也抽完了，随手捏着烟按进那人胳膊上，只听一声隐忍的哼叫。
　　他笑得张狂，看别人痛苦，他就越喜欢，“想滚没那么容易，刚搅的猪食，便宜你了。”
　　猪食，便宜你了。
　　但凡是个有骨气的，都不能答应。
　　可那人却露出喜出望外的神色，一旁站着的人踹了他一脚：“青爷今天心情好，不想见血，还愣着干什么，叫你吃你就吃。”
　　那人从地上爬起来，语气急速，像是生怕别人反悔：“我吃我吃！”
　　青爷转头看向一旁的手下：“地方挑好了吗？”
　　手下颔首：“已经吩咐好了，不敢怠慢。”
　　青爷笑了下，低头又看见了那个碍事的家伙，顺嘴说了句：“吃完，吃不完不许走。”
　　吃完，整整一桶。
　　地上那人明显的身体一僵，吃到天黑也吃不完这整整一桶。
　　即便不见血，也是个折磨人的办法。
　　向来没有人敢在他这里搞小动作，除非有人不要命，别人不敢动他，多半是怕他。
　　人只要畏惧什么，就巴不得离得远远的，青爷管这叫聪明。
　　上午十点整。
　　一家隐秘高档的茶楼外，停了一辆黑色的豪车。
　　青爷朝窗外瞟了一眼，一个不大的孩子趴在男人肩上，那模样简直如出一辙。
　　江砚郬被人带着上楼，青爷等不及他走近，自己反倒是一脸惊讶的站到他面前：“你儿子？”
　　江砚郬看了眼他，语气略微带些炫耀的意思：“不明显吗？”
　　不明显他也不会问了，这太明显了，有句话怎么说，带去做亲子鉴定都会被驳回的程度。

第158章 英雄难过美人关
　　茶馆二楼很静，上层下层都有人站着看守，坐下来之后，江砚郬随意的看了眼。
　　“这么不放心我？”
　　青爷正在泡茶，闻言，抬眼笑笑：“不放心谁也不能不放心你江爷啊，都是防着些不知死活的狗……的人！”
　　狗东西三个字硬是憋回去，有个小娃娃在呢，说完，他还特地的瞅了眼跟某人一个模子里刻出来的小娃娃。
　　逗他：“娃子想喝什么，奶粉这地没有，汽水还是别的？”
　　平常秦均野没有喝汽水的机会，小声的问他：“喔……可以喝汽水吗？”
　　青爷觉得这小娃娃肉乎的太可人了些，“喝！叔叔给你搬一箱上来。”
　　他的手下立刻要去拿。
　　江砚郬冷幽幽的看儿子一眼，“你妈走的时候怎么跟你说的？”
　　秦均野就知道喝不成。
　　小手指比划着，和他商量：“就喝一口，小小口的喝。”
　　江砚郬原本是架不住他撒娇的，可一想到秦瑶可能会因为这个生气，冷言拒绝：“不行，要么你打个电话请示一下。”
　　秦均野：“……”
　　青爷看得想笑，有点不敢相信他什么时候变成这样了，连孩子喝个汽水都做不了主，虽然他不八卦，但这极大的引起他的好奇心。
　　“这娃子的妈妈到底是何方神圣，让你惧成这样？”
　　江砚郬面上微微带着笑，“你见过的。”
　　这么无厘头的一句话，换个人都猜不到，下一秒就听见对面的男人放声一笑：“还真的是当年那个小丫头，我当时就觉得你栽了，问你你还不承认。”
　　当年，在岳湾，秦瑶被王强下药，他把人从王家抱出来，还为了怀里的女人一把火烧了王强的别墅。
　　那时候刚好青爷也在岳湾。
　　为了他建码头的事，也帮了许多。
　　他和江砚郬算是不打不相识的关系，不过黑白两道泾渭分明，平常也不联系，有事的时候说句话，大多时候都是有用的。
　　江砚郬走后，青爷斜靠在茶楼的阳台上抽烟，皮质的靴子随意的点着地面，抽着抽着烟又突然的笑了下，这哪是找了个老婆，这完全是找了个祖宗！
　　一旁的手下看他今天心情不错，就问了一嘴：“青爷，你有什么高兴的事啊？”
　　除了折磨人，很难见他露出这样好的表情。
　　青爷大笑，“哈哈哈，英雄难过美人关，他江砚郬也不例外！”
　　一旁的人颔首，就是也有点好奇那小那娃子的妈妈长什么样，居然能让江爷为了她做到这个份上。
　　从前江爷从来不和他们谈任何合作，毕竟江爷在S帝国身份特殊，和谢总统的关系匪浅，但这次虽然让出了那么大的红利。
　　不过江爷还是一个有原则的人，手里的生意绝对干净，这点倒是叫人佩服，他这个位置上的人，多少人巴不得给他送钱花，可他愣是把路子堵死，也不愿意S帝国的疆土之地上多一个毒虫。
　　青爷朝他挑了挑眉，没什么正经样：“没见过江爷老婆吧，那可是绝世的美人胚子，场子里的女人没一个能和人家比。”
　　手下猜到如此，江爷生的都如此好看，能配得上他的，又或者说他看得上的，一定貌美。
　　说到女人，青爷眯着眸子想了想：“那个叫什么美的，叫她到酒店等着。”
　　手下会意，“您说得是美莹小姐吧！”
　　青爷边走边拍手：“就是那个，长得白净，头发又黑又长。”
　　车子停到一豪华酒店门口。
　　青爷在这里长期包的有套房，有需要的时候，随便摇人过来，跟古代皇帝翻牌子似的。
　　除非有女人性子或者是样貌特别突出好认的，要不然他都记不得名字。
　　他站到门口，名字到嘴边，又想不起来了，转头问心腹：“叫什么美来着？”
　　手下不由得调侃一句：“青爷，您每次都记不得她，她还和我抱怨过两次呢，叫美莹。”
　　美莹。
　　青爷大大咧咧一下，丝毫不在意的道：“谁知道她们女人都怎么长得，尖鼻子大眼睛双眼皮，都一个样。”
　　混迹在场子里的，有几个是纯天然的，太小的倒是还没整，他又觉得人家实在是太小了，小孩一个，不忍心嚯嚯。
　　青爷推门进去。
　　女人就如没骨头的软蛇一样扑了过来，青爷一把手握住那杨柳似的细腰，那他妈都不敢使劲，生怕给人折断了。
　　胸前一片柔软，再硬的汉子，也忍不住要柔了声音：“宝贝美莹，想不想老子？”
　　凡是被他包养的人，只要顺着他的心意，不整幺蛾子，认清自己的地位，他直接包人家一辈子吃香喝辣。
　　也证明从今往后，那些女人只有他一个男人。
　　虽然青爷不是什么好人，但也没钱养那种吃里爬外，吃着他的，用着他的，心里还想着其他野男人的漂亮女人。
　　手下进来之后，就回到自己的房间里。
　　青爷仇家多，身边离不开人。
　　叫美莹的女人有点意味，窝在男人怀里撒娇：“您终于记清楚我名字了！”
　　终于不再是什么莎莎、妞妞、莉莉的……
　　青爷一把手将人给抱起来，另一只手捏着女人的脸颊：“名字而已，这么开心？”
　　美莹性子温柔，又喜欢撒娇，哪个男人记不得，他只是女人太多了，知道样子，想不起来名字。
　　沙发上，他站在那，直勾勾的望着身下白皮肤的女人。
　　女人同t样眼巴巴的望着他，没一会儿，房间里传来令人脸红心跳的声音，手下早已见怪不怪，安静的在自己的房间里待着。
　　***
　　青爷从浴室出来，腰间只系了条深色的浴巾，抽空瞥了眼卧室床上的女人，已经累到没有力气。
　　他体力惊人，很难有人受得住。
　　男人嗓音透着愉悦：“想要什么就去买，下午可以约你小姐妹一起逛个街。”
　　女人柔弱的看他一眼，满是的绯红，眼尾都透着可怜，男人眸色暗了暗，“宝贝，你再勾我，倒霉的可是你自己。”
　　女人脸一红，把被子蒙在脸上，不给他看，嗓音闷闷的：“我想说的是，太累了，没力气逛。”
　　男人身体愉悦之后，耐心很足：“那我派两个人给你拎包？”
　　哪有女人不喜欢逛街的，往常他说喜欢什么就买的时候，无论你花多少钱，他都不会计较。
　　美莹心头喜悦：“好，谢谢青爷。”

第159章 青爷，聊聊
　　手下替他找好干净的衣服。
　　他换上之后，便神清气爽的离开了酒店。
　　烬洲最大的赌场。
　　秦瑶和赵云霆等人到的时候，一层和二层还算正常，美女荷官穿着性感的衣服，发牌，手腕基本不动，却能精准到每次落点都一样。
　　荷官笑容明艳，姿态端庄，但声音和眼睛却很勾人：“要一起来玩吗？”
　　云霆听的一个激灵。
　　这是害人的声音。
　　阿雷却津津有味的盯着其中一个美女荷官看，甚至给人家抛媚眼，不过他长得潦草，并没有引起人家注意。
　　秦瑶轻咳一声。
　　他这才跟了上来。
　　转角的一个角落，同样的是一个荷官，正在打电话：“哎呀强哥，不是说过今天要来支持我生意的吗，我怎么没看到你啊？”
　　一会儿，那荷官跺脚：“那我可生气了，您明明答应过我的。”
　　一个电话挂断，接着又打了一个出去：“喂，刘哥哥，今天来了吗，在哪一桌上玩呢？”
　　赵云霆不理解的说：“干这一行还需要冲业绩？”
　　阿雷：“你以为，现在什么生意都不好做。”
　　一行人越往上走，这气氛就越来越诡异。
　　楼上，一间小房子里，里面没有什么设施，只有一排排的刑拘，地上有跪地求饶的赌徒：“钱我一定还，就您再宽限我几天，三天时间我一定凑齐，连本带息的还给你们。”
　　“黄总。”站着的男人急促的一声笑：“我叫你一声黄总是看得起你，别以为我不知道，你把老婆孩子都转移到国外去了，查了你的消费记录，买了农药在家里备着，随时准备寻死呢！”
　　那人一脚将人踹翻在地：“老子他妈跟你玩交情，你他妈跟老子耍心眼？”
　　黄总觉得反正自己跳不掉了，干脆不做挣扎。
　　那人拿出手机，一只手捏着黄总的下巴，将他的脸掰过来，语气凶恶：“来，你不是想寻死吗，自己死不孤单吗，叫你老婆孩子下去陪你好不好？”
　　黄总一下子慌了，“你……你们怎么找到的？”
　　他明明已经安排好了一切，但还是被这些人摸清楚了。
　　站着的人轻蔑一笑：“人人都像你一样，都想着寻死，我们这帮人靠什么活，老实点，趁早把钱给弄齐全送过来，不然……”
　　黄总缩在一边：“不然……怎么样？”
　　男人恶劣一笑，露出本质的坏：“不然，我就把你儿子的手指一根一根剁掉，每天给你寄一根，看着你泡水喝下，把你那小女儿……”
　　黄总吓得脸色煞白，磕头不断求饶：“我还我还，求你不要动我的家人。”
　　那人随上把手里的电棍戳到他肚子上，黄总嗷嗷大叫，在地上滚成一团，丢下一句话：“这动不动的，得看黄总后面懂不懂事了！”
　　另一间屋子里。
　　有女人哭哭啼啼的声音。
　　男人训斥：“这个月的业绩上不来，你们就不用来上面了，舒坦日子过够了，我给你们换个地方待。”
　　秦瑶皱着眉头下来。
　　洛尔一天疑惑：“统领，我们不去做些什么吗？”
　　他这么一问出口，就连阿雷都觉得他天真了，他们又做得了什么？阿雷叹了口气：“你帮不帮都一个样，你刚刚看的那几个姑娘长得漂亮，才能在前面当荷官，也算的有脸面的职业，剩的可就不好说了。”
　　洛尔皱着眉：“如果没有这些生意就好了。”
　　闻言，秦瑶冷哼一声：“世界上永远有阳光照不到的地方，阿雷说得没错，这些算不得什么，真正黑暗的，怕就怕在你看不见，也从来没见过。”
　　洛尔似是只是听见了她的话，但并未真正理解。
　　秦瑶看了眼仍在失望的洛尔，轻声道：“洛尔，你要明白，我们谁都不是圣人，你可以选择看心情帮一个两个，但永远做不到帮助这里的所有人。”
　　秦瑶没有一锅端的本事。
　　洛尔仍旧理想天真。
　　秦瑶看着他道：“就拿刚才那个赌徒来说，如果不是自己自不量力想着通过赌来翻身，又怎么会沦落到这种地步。”
　　这里大把的人纯属于自愿，不管是荷官也好，还是赌徒也好，人各有命，是非只在于自己的选择。
　　一时的大义只会给自己招来更多麻烦。
　　云霆则是把秦瑶的话刻进脑子里，秦瑶说什么，就是什么。
　　赌场外面停了好几辆黑车。
　　一身穿黑色条纹款式衬衫的男人出现在大厅里，随后被人拥护着乘坐电梯去了楼上。
　　秦瑶多看了两眼，果然仇家够多，手底下的人护眼珠子一样，寸步不离的跟着。
　　今天来的目的只有一个，那就是过来闹一闹，秦瑶吩咐：“去吧，只要不出人命，想怎么闹，就怎么闹。”
　　十多分钟之后。
　　赌场的人大多抱着脑袋蹲在地上，阿雷一枪打在头顶的巨大吊灯上，玻璃碎片崩的哪都是。
　　青爷坐在办公室里，盯着电脑里的监控，不至于心疼那些桌椅板凳，就是没想到这女人这么能闹：“我要知道弟妹这么能闹，我多跟江爷要点了。”
　　手下不敢说话。
　　毕竟江爷给的够多。
　　那丫头再砸一百次都绰绰有余。
　　秦瑶懒懒的坐在正中央的单人沙发椅上，修长笔直的腿交叠在一起，手里拿着一把精致的手枪，清冷到极致的美感，即便长着一张绝美的脸蛋，可还是叫人不敢看她的眼睛。
　　“青爷还不肯出来吗？”
　　“他要再不出来，我可开枪了，不是说顾客就是上帝，我把他的摇钱树打死了，他还指望什么做生意？”
　　办公室里的青爷眉头一皱，这些摇钱树死不得。
　　他带着人下楼。
　　监控画面里，远没有亲眼所见真实，秦瑶起身，朝他挑了挑眉：“青爷，聊聊？”
　　青爷双手叉腰，笑得没有正形：“这么漂亮的女人，要聊也得单独聊，就我们俩。”

第170章 我爱你
　　赵云霆挡在秦瑶面前，即便对面的是一个极其残暴的男人，他仍旧面不改色，但仔细从他的眼神里，能看出些少年的傻气：“为什么非要单独聊？”
　　青爷不是善茬，云霆不知道内幕，他怕秦瑶一个人去会吃亏，他得跟着。
　　青爷原本掐着腰的手，看戏似的放到了胸前。
　　秦瑶淡定的伸手支开云霆，眼看他还要阻拦，秦瑶一个眼神扫过去，少年立刻低下脑袋。
　　瞬间明白是他多嘴了。
　　统领需要做什么，不用和他们交代。
　　时常因为她是女人，引起男人心里的那点保护欲，可谁保护谁还不一定呢。
　　电梯里，青爷就一直盯着秦瑶看，眉眼笑意很浓，“弟妹挺有魄力。”
　　手底下的人那么死心塌地的跟着，个个傲气十足，即便对他都没有几分好脸色，看来并不像外界所说的只是个空壳子，若没几分真本事，怎么能镇得住那些男人。
　　秦瑶回过头，清丽的杏眸满是疑问：“弟妹？”
　　江砚郬和这人关系熟到这种程度吗？
　　不是说只是有点交情。
　　看这人热情的架势，若不是黑白两道，都打算拜把子了！
　　青爷斜倚着电梯扶手朝她笑，那笑里，有种见到故人想借此叙旧的熟络之感。
　　“弟妹不不认识我了？那我给你提个醒吧，当年江爷为你火烧王家，我也在场。”
　　秦瑶似是想起来，那时候，江砚郬借用了黑道的势力。
　　那天夜里的风很大，身后火光冲天，她心如乱麻，被男人抱在怀里，根本没有那个时间去注意他身边的人长什么样。
　　看她眸子逐渐清晰，青爷直接笑出声：“还没想起来吗？你俩后来去住酒店，是我给的房卡。”
　　秦瑶：“……”
　　他在哪儿都有长期包下酒店套房的习惯。
　　秦瑶面上闪过一丝尴尬，这个脸一直丢了三年多。
　　……
　　晚上。
　　江砚郬哄睡孩子，接到秦瑶打来的电话，男人低沉好听的声音传进耳朵：“这么晚打来，想我了？”
　　这个点孩子都睡了，肯定是找他的。
　　熟悉的声线，竟让秦瑶不自觉的没有那么生气了，出声t质问他：“为什么不早告诉我青爷就是给我们房卡的那个人？”
　　害她一点心理准备都没有，到现在都能清楚的回想起，那个叫青爷的人，说话时的表情，一脸的调侃意味。
　　男人眸子一沉：“他欺负你了？”
　　哪敢欺负，就是让她去办公室里坐一坐，还拿出了好茶招待，“没有。”
　　江砚郬这才放下心来，“打电话就为这事？”
　　秦瑶嗯了一声，赌气似的说：“不然呢？”
　　“这有什么的。”男人嗤笑一声，“过去这么久了，还在害羞？是你叫我去酒店的，要不是他给那房卡，我们难忘的回忆就要在车里进行了，多不合适。”
　　他说得条条在理。
　　秦瑶气的皱了眉头：“我让你干什么你就干什么？”
　　谁稀罕他英雄救美了！
　　倒也没有这么听话，男人反驳，微沉的声音带着些宠溺：“那你当初还叫我把你扔海里冷静冷静呢，我不也没舍得扔么！”
　　秦瑶想到那天，他怀里的温度很高，越是这样，她就越渴望那事，还不如去海里游一圈。
　　慢慢悠悠的转着身后的椅子，“你可不是这么说的。”
　　男人眼尾微微上扬，“哦，我怎么说的？”
　　扔海里我怕你淹死。
　　说到底还是舍不得，原来那么早之前就相爱了，竟不遂人愿的错过那么多年。
　　秦瑶没说话，静静的听着他的呼吸声。
　　江砚郬望着天上那唯一一只孤星，轻声开口，“瑶瑶，我们以后好好的，你下辈子的时间都是我的，人是我的，心也要是我的。”
　　秦瑶嘴角不由得荡起一抹笑，可是下辈子还很长很长，长到看不见，也不清楚会发生什么。
　　“江砚郬，你这么轻易的许下承诺，是保证下辈子不会再爱上其他人了吗？”
　　江砚郬的表情略微认真了几分，他站在阳台上，微风吹拂过他左手边的佛珠，他随意的捻了几下，犹如在佛前那般虔诚，沉沉的开口：“瑶瑶，我不轻易对人许诺，对你许下的承诺，每一个都实现了。”
　　说过这辈子只爱她，就再没有女人入过他的眼。
　　江砚郬重新站直，他们很少有这种打电话聊天的时候，电话里说可能没多少诚意，但是他觉得气氛到了，还是要说出来。
　　“瑶瑶，我不擅长那些花言巧语，也不是我的风格……”
　　秦瑶等着他究竟要说什么。
　　却没想，听到烂大街的三个字——“我爱你。”
　　相爱的人好像都在彼此那里听到过，秦瑶如同大脑空白了一瞬，那三个字放电影似的，一直回响在耳边。
　　那晚他在车里说，我是真的爱你，秦瑶只当他是开玩笑。
　　江砚郬为什么要来烬洲找她，雨林热到那些男人脱光了衣服，还要下河里游一圈回来才过瘾，而他为了不影响她的计划，甚至改变了原本的样子，卸下假鼻子和加宽的下颌，脸上红了一大片。
　　这么委屈自己的江爷，秦瑶没见过。
　　她这次再也无法说自己不觉得那是爱，可暂时也无法回应他。
　　秦瑶承诺给他的，没有一个是她兑现了的。
　　“你听到没有？”
　　男人似是不耐烦了，皱着眉头等她回应。
　　秦瑶淡淡的嗯了一声。
　　江砚郬挑眉，这么肉麻的话，他都说了，她就嗯一下就完了？
　　玩他呢？
　　“回去之后，跟我去结婚领证，而且小野明年得上学了，上户口找学校都得提早安排。”
　　他想得比秦瑶周到些。
　　“好。”
　　千言万语都没有这一个字来的重要。
　　江砚郬乐了，高兴了好一会儿，看了眼时间，温柔的道：“时间不早了，早点睡觉，晚安。”
　　秦瑶：“晚安。”
　　头一次这么愉快的讲一通电话，还互道了晚安。
　　可这一夜十分漫长。
　　一个在想回去之后举办婚礼娶他的新娘，必然是一场盛大隆重的排面，他要让江都所有人知道，她是他的新娘。
　　另一个再想，婚后他们会过什么样的生活，是相敬如宾细水长流，还是整天吵个不停，谁都不愿意少说一句，她更愿意相信后者，不过也还挺有意思的。

第171章 叛变
　　日照西头，天边残存着几缕余晖。
　　金灿灿的光线照在女人身上，显得脸上皮肤更加白皙好看，秦瑶盯着腕表上的时间看了眼，军绿色的卡车缓缓开机进X组织基地，车上压着一群雇佣兵。
　　下了车之后，一个个抱头蹲在地上。
　　萧崇峰满意的看了看，一男人被人押着送了进来，“你就是陈青淮？”
　　陈青淮抬眸，语气十分不屑：“呵，就是老子，落你手上算老子倒霉，要杀要剐随便来，绑着我做什么？”
　　南薇瞧了瞧，内心评价，专业的戏子都没他这演技好。
　　萧崇峰眼神示意，身后的南薇上前，给陈青淮松开了绑。
　　南薇：“青爷，得罪了。”
　　青爷嗤笑一声：“你不杀老子就给老子放回去，磨磨唧唧的到底想干什么？”
　　萧崇峰哈哈一笑，“陈青淮，你可看清楚了，现在摆在你面前的只有两条路，一是交代清楚供货商和原料产地，我可以放你一马，二是被他们活活折磨死。”
　　换了旁人，萧崇峰完全可以从别的方面下手，但这个陈青淮一没成婚，二没有孩子，直系亲属全都去世了，只剩几个威胁不到他的远房亲戚。
　　实在无从下手。
　　因为他什么都不在乎。
　　陈青淮松了松手腕，眸子斜斜的盯着坐在高位上的老头，语气调侃：“老头，想跟着我挣钱早说啊，你入股，我给你分成，绝对比你当总统挣得多。”
　　萧崇峰动怒：“陈青淮，我劝你认清地位。”
　　南薇掏出枪，抵在青爷脑袋上，然而下一瞬，枪口转移，对准了萧崇峰的这边。
　　霎时间，那一卡车的雇佣兵袭击了整个基地，冲了进来，将陈青淮给围住，枪口齐齐对准高位上的萧崇峰。
　　萧崇峰很快明白过来，南薇叛变了，秦瑶也叛变了。
　　若不是秦瑶放水，给陈青淮一百次，也无法在X组织里翻身。
　　陈青淮双手插兜，他站在自己养的一群人里，面上没有一丝的害怕，甚至耀武扬威的说：“老头，老子长这么大没当过总统，要不然我给你当干儿子，你死了传位给我好不好？”
　　萧崇峰气得脸色煞白。
　　用力的敲了下桌子：“叫秦瑶给我滚进来！”
　　陈青淮皱眉，听着这语气恨不得把人碎尸万，没忍住的驳了句：“对我弟妹客气点。”
　　萧崇峰不知道秦瑶又跟那个野男人搞上了。
　　气的脸色铁青。
　　与此同时，烬洲的新闻频道，正播放着一则特别的新闻，专业的记者团队手里得到一份厚厚的匿名罪证——“烬洲总统涉嫌……”
　　民众愤怒，各大网络平台舆论崩塌，纷纷堵在议事厅外讨要说法。
　　议会同时召开，高级官员联合一众对萧崇峰进行弹劾，烬洲暂无一个能出来主持局面。
　　此时的X组织完全乱了套，秦瑶勉强撑住局面，站在一群人中间，铿锵有力的说：“陈青淮已经擒住萧崇峰，烬洲无人，接下来有人愿意跟着我去救萧冷的，就留下来跟我，不愿意的我不强求。”
　　多数是愿意的，萧冷在统领的位置上待了那么久，这点信服力还是有的。
　　基因研究所里里外外包围的严丝合缝，秦瑶提着一把重型的冲锋枪，明明刚才还是大好的天气，天色刚暗下来，就落了雨。
　　面前已然是一条血洗过的长河，女人眼睛不眨一下的开枪，她手上早已沾满鲜血，心头只有一个信念，那就是一定要让萧冷出来。
　　她不关心烬洲未来会交到谁的手上，无论是谁，都不能再继续关着冷哥。
　　到了里面，擒住了所有在搞那些研究的人。
　　萧冷看见她提着一把重枪站到他面前，脸上溅了不知道是谁的血，朝他笑了笑：“冷哥，我带你出去。”
　　赵云霆和洛尔把萧冷从冰冷的堪比牢房的屋子里架了出来。
　　另一边，在外办事的高文斌，摸到外套里的那枚黑色的追踪器，才后知后觉的意识到组织里可能出了事。
　　他连忙往回赶。
　　就见平日里集结训练的场地上，歹人青爷命人将萧崇峰给绑了起来，吊在引体向上的担架上，任一旁的手下羞辱谩骂。
　　他一下子绷紧神经。
　　顾不得这边，往基因研究所里赶。
　　他怕的不是别的，而是让秦瑶发现基因研究所里的秘密。
　　萧崇峰办公室里上了锁，被秦瑶一枪崩开，里面并没有什么独特之处，唯独有一面银色的墙壁，看似是一道暗门。
　　秦瑶伸手推开。
　　然而下一秒，被眼前的这一幕震惊的说不出来话。
　　巨大的圆柱形透明缸体里，两具身体被做成人体标本，飘在里面，女人的面孔好熟悉好熟悉，即便她没见过自己母亲，可那长着一样的脸蛋，鼻子，眼睛……
　　她不受控制的流了一滴眼泪出来。
　　视线下移，女性标本黑体白字上写着‘温知晚’三个字，t一行小字阐述她的事迹，精通中医，针灸，绘画，书法等领域的才女。
　　男性，秦修业，著名建筑学家，科技计算机人才。
　　看到这的时候，站在那一动不动女孩早已泪流满面，她走上前，认真的瞧了瞧自己父亲的样子，从未见过，心脏却揪得疼，喉咙里崩不出一句话来，一种极大的悲伤将她笼罩。
　　她竟不知……
　　她竟不知道他们在这里待了那么多年！
　　高文斌冲进来的时候就看见，女人坐在地上，看着那两具尸体标本痛哭。
　　秦瑶始终缓不过来，直到有人闯入。
　　她迅速起身，举枪对准高文斌，嘶吼：“你从一开始就知道，对吗？”
　　高文彬双手举高，做出投降状：“秦瑶，你冷静一点。”
　　秦瑶再次如炮火一般被点燃，歇斯底里的吼叫：“冷静，你叫我怎么冷静，躺在里面的是我的亲人，受烬洲子民爱戴的科学家和医者，你们做了什么，你们把他们杀了，泡在福尔马林里观赏！！”
　　高文斌看着她眼泪浸透整张脸，沉声说：“怨不得别人，你母亲一身本事，却不愿意为萧崇峰研究一支强悍的军队，如果她不坚持那所谓的医德，你父亲不会死。”
　　原因竟是这样。
　　不由得让秦瑶那颗愤怒的心，掉进冰谷里。
　　秦瑶冷笑一声，所以这个世界好人就一定没有好报吗？反倒是坏人依旧活得舒坦。
　　秦瑶枪口对准他，眼泪停了，表情一如魔鬼一样狠辣：“下地狱吧高叔叔，既然上天不惩治你们，那就由我来结束这一切。”
　　高文斌似是没想到秦瑶会杀他。
　　难道忘记了他们曾经……
　　秦瑶没给他开口的机会，一枪了结了他，高文斌瞳孔瞪大，而后摔倒在地。
　　秦瑶心中杀意横生，高文斌死亡的前一刻，她看着那双眼睛，回想起小时候，她拿了小组比赛第一，得了他的表扬，她问过这个叔叔，“高叔叔，我也有爸爸妈妈吧，他们在哪儿？”
　　她始终记得高文斌回答：“不知道，从今以后在组织里不可以再提，你现在只有一个养父，那就是总统阁下，你要好好训练，为他做事，好好报答他。”
　　好好报答他。
　　一个杀了她父母的人，却要她好好报答。
　　当年那个小娃娃总有一天会长大，她再也不会受任何人摆布，这一刻既是解脱，又是新生。
　　她从高温斌尸体上跨过去，心头居然有一丝报复的快感。
　　环顾四周，只有缸体旁有一黑色的巨大匣子，她一眼就看出来这个匣子不一般，除非有钥匙，不然无论用什么方法都无法打开。
　　那把刻着‘月’字的钥匙插进钥匙孔里，妈妈把这么重要的东西给江澜月，也是认定了她为接班人。
　　江澜月没有辜负妈妈的期望，她不给旁人，就足以证明除了江砚郬，再没有她信任的人。
　　匣子打开。
　　里面全是纸质的医学手稿，和实验数据。
　　整整比人还大的箱子，塞得满满的，秦瑶即便会中医，但看了这些东西，才明白，自己远没有妈妈的一半学识，这些东西弥足珍贵，怪不得江澜月宁愿不把它公之于众，永远的封锁起来。
　　秦瑶从里面叫了声：“云霆，洛尔！”
　　两人进来，便发现倒在地上的高文斌，一时间不敢相信自己的眼睛，更是疑惑飘在缸体里的两具人体标本。
　　那女人和指挥长得一模一样，男人白字上写姓秦，云霆和洛尔又看一眼秦瑶，立刻明白过来，低着头不敢乱看。
　　心里也是悲痛的。
　　秦瑶说：“你们俩留下，看着这个匣子，不许任何人动，直到我回来才可以离开。”
　　云霆和洛尔领命，乖乖的看守在这。

第172章 把我的人放了
　　外面的雨点越落越大，支撑秦瑶的，只有复仇的恨意，她一度被仇恨冲昏了头脑，眼底赤红一片。
　　这个时候谁拦她的路，谁就只有死路一条。
　　总统府那些表面对萧崇峰的忠党，很快收到萧崇峰被绑的消息，集结队伍，准备救他们人模狗样的总统阁下。
　　两方厮杀。
　　秦瑶冷漠的看着这一切，她眼中是阿雷从未见过的杀气。
　　沈君衍和黑龙他们从后面包抄，总统府的人招架不住，眼看着萧崇峰都成了俘虏，一个个也弃了手里的枪。
　　秦瑶知道这些东西，狗仗人势，谁权力大就依附于谁，哪还有责任道德这一说。
　　阿雷静等着她发话。
　　秦瑶嘴角勾着邪气的笑，只是那笑得瘆人无比，像一冷漠无情的杀人机器：“都杀了，他们该死。”
　　阿雷有过一瞬的犹豫。
　　眼前的秦瑶让他害怕，挥了挥手，雨水混着血腥味，仿佛上世纪的战场，集杀戮，仇恨于一体。
　　雨势渐停，眼前突然闯入一批人，按理说，秦瑶手握重权，大可不用担心这小场面，可看到来人时，心头一紧。
　　阿辉牵着一个巨大的笼子，里面装着一男一女。
　　正是在江大读书的秦莱和江遇。
　　秦莱小小身体被江遇护在怀里，她面上并无害怕，反而坚定的望向秦瑶。
　　秦家都是有骨血的人，秦莱也不例外。
　　江遇不大的脸上多了几处淤青，他也是不怕的，在外面不可以丢小舅舅的脸，他记得这一点。
　　陈青淮看了眼秦瑶，“弟妹，这是怎么回事？”
　　阿辉消失了几天，原来是去办这件事了，他面上得意的喊道：“臭娘们，放了总统阁下，否则我杀了他们俩。”
　　秦莱和江遇的出现，让秦瑶重新找回理智。
　　她看着陈青淮：“青爷，把老头给他。”
　　陈青淮一愣，这怎么能放，好不容易抓的。
　　但转念一想，阿辉带的那点人，对他造不成危险，他且先看看好戏，大手一挥，将萧崇峰给放了下来。
　　秦瑶锐利的眸子看向阿辉：“答应你的我做到了，把我的人放了。”
　　阿辉让手下护好已经快昏迷的萧崇峰，对着她笑了声：“秦统领，我们玩个游戏吧，他们两个，你只能选一个带走。”
　　“以一换一，很公平。”
　　秦莱拼命摇头，她要江遇走，“姐姐，让江遇走，我没事的。”
　　江遇望向秦瑶：“秦姐姐，我是男人，我一点都不怕，你选她吧！”
　　无论是自己的亲妹妹，还是江砚郬的外甥，她都难以抉择。
　　江遇还是江澜月和冷哥的儿子，江澜月为了保住那些研究数据和手稿，丢了性命，归根结底，江澜月是被牵扯进来的，秦瑶作为秦家人，她对不起江遇，如果可以，谁不想要妈妈的陪伴呢！
　　她这个活了二十多年的人都想要妈妈能活过来，江遇这个傻小子何尝是不时时遗憾，时时想念呢！
　　站在理性的角度分析，男女力量悬殊，江遇跆拳道拿过冠军，起码有些用处，而秦莱什么都不会。
　　秦瑶忍痛朝江遇喊了一声：“遇哥儿，秦姐姐欠你的，保证以后还给你。”
　　江遇明白谁对他好，他当然要保护女生，笑着对上秦莱那双担惊受怕的眸子，他怕以后没有机会，趁机告白：“小莱姐，我其实……喜欢你，男人对女人的那种喜欢。”
　　秦莱一时间愣住，江遇喜欢她？
　　这不是乱了辈分了吗？
　　江遇曲指擦掉秦莱脸上的泪，笑笑说：“别害怕了，到秦姐姐身边，你就是安全的了。”
　　这一路上，都是江遇在鼓励她。
　　秦莱心生感激，但并未动过男女之间的感情。
　　萧崇峰被阿辉带走。
　　秦莱回到姐姐的怀抱，秦瑶垂眸检查她的身上，并没有大的伤口，胳膊和腿上有点轻微的擦伤。
　　陈青淮看了眼那小姑娘，心生喜爱，朝穿着白色裙子的姑娘吹了个口哨：“美女，交个朋友？”
　　秦莱回头看了眼，一男人穿着花衬衫，外表吊儿郎当没有正形，但整个气质却是少有的沉稳，掌握大局。
　　秦瑶不耐的打断：“青爷，今天的事我欠你个人情，但这是我唯一的妹妹，她不行。”
　　当面被拒，陈青淮也不生气，走时留下一句话：“客气什么，你老公早替你还了，我不吃亏。”

第173章 你一个人来
　　陈青淮一行人走后。
　　剩的只有X组织内部一些人，除了信得过的阿雷，秦瑶遣散了他们，从此X组织就交由萧冷管理。
　　秦瑶牵着秦莱的手，带着她往基因研究所里的方向去。
　　沈君衍和黑龙等人跟在身后。
　　地上横七竖八的躺着死人的尸体，秦瑶明显的感觉到身旁的人身体不受控制的颤抖。
　　秦瑶告诉她：“他们该死，就算是化成恶鬼来报复，也不用怕，活着赢不了，死了就更不可能。”
　　秦莱郑重的点头。
　　姐姐说什么，她就听什么。
　　这个世界上，姐姐就是她唯一可以托付性命的人。
　　来到那间办公室门口，秦瑶停住脚步，再次看向她：“小莱，对你来说，接下来所看到的，是无比残忍的，可我始终觉得……要带你见见他们。”
　　秦莱已经猜到要见的是谁了。
　　她的记忆里，t没有印象。
　　她也好奇，好奇他们长什么样。
　　暗门打开，映入眼底的一幕，叫在场的所有人倒吸一口凉气，犹如死亡一样的沉寂，足足维持了半分钟之久。
　　秦莱眼底泛起雾气。
　　下一瞬，女孩哇的一声大哭，响彻整间办公室，撕心裂肺的哭泣，眼泪如断线的珍珠，一颗接着一颗砸落到地上。
　　秦瑶绝望的闭上眼睛，她如同变了一个人，盯着那两具亲人的尸体标本，冷冰冰的说：“你记住，压住邪恶的，只有邪恶，我会让伤害他们的人付出十倍百倍的代价。”
　　沈君衍抬头，他从未见过这样的秦瑶，眼里除了恨，没有其他任何情绪。
　　这么下去，隐约觉得，她会出事的。
　　除了江爷，他再想不到第二个人，可以劝住这个时候的秦瑶。
　　秦莱仿佛被人抽干了浑身的力气，绝望又悲痛，她想不到自己曾经最厌恶的地方，最想逃离的地方，居然关着她的父母……
　　那么近的距离，她却从未发现。
　　一条有力的胳膊将她从地上拉起来，秦瑶看了眼一直听话守在这的云霆，把站都站不直的秦莱塞到云霆怀里：“把她带走，找个医生看看她身上的伤。”
　　云霆把秦莱带走。
　　秦瑶朝沈君衍看过去，丢给他一串钥匙：“把这个匣子搬走，去我在烬洲的四合院，那位置偏僻，相对来说很安全，你们把这个给我看好，不许任何人动。”
　　交给别人秦瑶始终是不放心的，沈君衍会保证万无一失。
　　安排好一切。
　　手机突然来了通电话，陌生号码，不用猜，秦瑶心里已经有了大概。
　　萧崇峰显然是恢复了体力和精神，奸猾的嗓音听的人怒气横生：“你一个人来。”
　　只有一句话。
　　秦瑶太清楚他会做什么了。
　　阿雷担心的看向她：“老大，你不能去，一个人太危险。”
　　阿雷也是X组织元老级别的人物，他也清楚，萧崇峰一贯的做派。
　　接下来手机就传来一条视频，江遇的手脚被绑在柱子上，身穿黑衣服的男人粗糙的手捏起少年白皙手臂上的一块肉，硬生生的割了下来。
　　江遇疼得惨叫出声，那块被割下来的生肉被男人放到他眼前展示，随后又随意的扔到脚下，踩出血水。
　　视频结束，一条文字发来——【每隔十分钟割一块肉，直到割完为止。】
　　秦瑶顾不上别的，江遇细皮嫩肉的，禁不住这样的折磨。
　　她和阿雷交代了什么，只身前往。
　　沈君衍看情形，打给了顾馨然，女人娇软悠闲的声线传来：“沈大厅长想起我来了……”
　　沈君衍没等她把话说完，问道：“江爷的私人电话你有没有？”
　　顾馨然和江砚郬从小一起长大，私人电话肯定是有的，顺手发给他了，还没来得及说话。
　　呵，人把电话给挂了。
　　顾馨然气的把手机扔到一边，嘴里嘟囔：“什么人啊，天底下就你沈大厅长忙忙忙，活该你单身一辈子！”
　　另一边。
　　江砚郬通知集结S帝国的特种军队，萧冷打了通电话给他，说萧崇峰手底下的人数量庞大，然而这些显然不够对抗萧崇峰手底下的人，更何况遇哥儿还在他们手上。
　　江砚郬遇事冷静沉着，但唯独这次，事关秦瑶和江遇，他无法冷静。
　　秦均野睡着睡着被外面的动静吵醒，没穿鞋跑到客厅找爸爸，江砚郬低头睨了他一眼，单膝蹲在孩子面前，亲了亲孩子的额头，“宝贝乖，回去好好睡一觉，明天过来接你。”
　　秦均野听到他们的对话了，知道妈妈现在有危险，怎么都不愿意回去睡觉。
　　江砚郬头一次对他发火：“秦均野，我再说一遍，回去睡觉！”
　　秦均野被吓得小身板一抖，小心翼翼的抱住了男人的脖子，委屈巴巴的求他：“爸爸带我一起去好不好，我想妈妈，我不想和你们分开。”
　　江砚郬从收到这个消息之后，眼皮就没停过一直在跳，他也怕有万一。
　　孩子的眼泪浸湿了他的脖子，“行了，去换衣服。”
　　秦均野以最快的速度换好里面的衣服，拿着外套出来，江砚郬给他小小的身板上套了一件小号的防弹衣，才把外套给他穿上。

第174章 起爆器在我手里
　　夜色沉郁。
　　萧崇峰所在的地方是一处废弃的化学工厂，外面层层人手，秦瑶被搜了身，并未发现任何武器，那人才把手铐给她戴上，带着她去见萧崇峰。
　　江遇被割了三块肉下来，早已晕了过去。
　　萧崇峰阴险的眸子望向被拷上的秦瑶，“这么多年，养了只不知感恩的野狗，你说我该怎么惩罚你呢？”
　　秦瑶没说话，只道：“我一个人来了，把他放了。”
　　萧崇峰像是听到天大的笑话一样，笑了起来：“放了他？我原本以为我那儿子无后，没想到他这么能忍，怕被我发现从不与这孩子相认。”
　　秦瑶目光落在他手边的DNA检测报告书上。
　　对待亲孙子，都能活生生的割下三块肉，简直丧心病狂。
　　“儿子指望不上，我只能重新培养孙子，希望他能不负我所望，完成我未完成的大业。”
　　为了他口中的大业，在实验中无数丧命的婴儿都是实验品，她父母的死亡同样也是。
　　“阿辉，背叛我是什么下场？”
　　阿辉站出来，他本来就恨秦瑶，若不是秦瑶半路杀出来，萧冷下台，统领的位置非他莫属。
　　他冷笑道：“那当然是慢慢折磨致死。”
　　萧崇峰看了他一眼，命令：“去吧阿辉，你想做什么都可以，直到她愿意服软为止。”
　　说着他又看向秦瑶：“相信你已经知道了实验室的秘密，只要你肯把钥匙交出来，我就饶你一命。”
　　秦瑶吐出三个字：“你做梦！”
　　阿辉将人拖走。
　　一墙之隔，里面的声音一清二楚，做什么都可以，阿辉最想做的就是征服眼前这个女人。
　　他抽出自己的皮带，落到女人身上。
　　“啪——啪——啪——”
　　这声音一下比一下结实，阿辉抽了几鞭子，女人甚至连眉头都没有皱一下，他就不信了，扔了手里的皮带，拾起一旁的棍子，闷声响起，阿辉才满意的停下。
　　“还以为你没有痛觉。”
　　阿辉蹲下来，将她的衣服往上掀起，白皙的腰上全是抽过打过的痕迹，和周围好的皮肤形成鲜明的对比。
　　“真好看，身体这么白，是泡过牛奶吗？”
　　男人的手逐渐往上，做什么都可以，他脑子里此刻只有这一句话，秦瑶垂在背后的手早已挣脱开来，为了寻找合适的时机，只能陪着他玩玩。
　　她躲开男人的手，嘲讽的道：“就这点东西？”
　　男人被惹怒，掰开她的下颌往喉咙里灌辣椒水，呛得秦瑶直咳嗽，极大的不适在肺里蔓延，白净的脸上憋得通红，看上去难受极了。
　　阿雷他们接到的命令是等秦瑶给信号再进去，然而此刻，已经过去二十多分钟了，谁也不知道里面到底是什么情况。
　　云霆等不住了，“雷哥，我们冲进去吧！”
　　阿雷转头训斥：“他们手上有老大和那个男孩，我们进去万一撕票怎么办？”
　　云霆急得双眼通红。
　　阿雷知道他不怕死，耐着性子安慰：“老大自有打算，不会有事的，我们在外面等着就好。”
　　有了他这句话，云霆没再说直接闯进去的胡话。
　　秦瑶实在是太倔强了，任何招数都用了，她还是不肯开口，阿辉看上了她饱满粉嫩的指甲，“这要是一根一根拔下来，以后拿枪可就不方便了。”
　　他拿着刑具低头的瞬间，秦瑶找准时机，反手控住阿辉的手腕，那把拔指甲盖用的尖刀刺向他自己的喉咙。
　　阿辉下意识想要起身，却被秦瑶给死死按住，“想活命，就闭嘴。”
　　阿辉不敢再动，那把刀就抵在他脖子上，稍微一用力，他就要死在这里。
　　秦瑶靴子地下藏了信号器，阿雷那边收到信号，按下对讲机：“全员注意，按计划，分头开始前进。”
　　秦瑶穿的是特质的鞋子，黑色的高帮底下暗藏玄机，一颗小巧的炸药塞进阿辉胸前，秦瑶右手持刀，对着他左边的耳朵小声道：“这是一枚小威力的炸弹，不过足以把你炸成灰，起爆器在我手里，你的命也在我手里。”
　　阿辉紧张的咽了口唾沫：“别……你别冲动。”
　　秦瑶淡定的看向门口：“想活，就听我的，找机会把绑着的男孩松开，把他带到我这边来。”
　　说完，秦瑶把人提起来，一步一步缓慢的往前，她松开刀前，抢了阿辉腰间的手枪。
　　阿辉搞不明白怎么刚才还是自己占主导，现在就被人牵着鼻子走了，这一切太快了。
　　胸口的小型炸弹紧紧贴着他的皮肤，仿佛随时会爆炸，秦瑶的目光注视着他，一墙之隔，萧崇峰不知道里面发生了什么。
　　就见阿辉一个人出来了。
　　萧崇峰问：“她肯服软了？”
　　阿辉强撑着镇定，因为他随t时可能被炸成炮灰，生死面前，统领之位显得没那么重要，他只能按照秦瑶的要求去做。
　　“没有。”大脑快速运转，缓缓靠近少年被绑着的地方，这几秒的时间想了无数个措辞，终于，他开口：“她耐疼的很，折磨她不如在她面前折磨这孩子。”
　　萧崇峰看了眼昏睡过去的江遇，他对江遇没什么感情，亲孙子又如何，割块肉又死不了。
　　淡淡的挥手。
　　短短时间里，阿辉出了一身的冷汗，解开江遇身上的绳索，拖着他来到秦瑶面前。
　　这间屋子后面有面窗户，秦瑶早看到阿雷在外面，她正把江遇往窗户外面推的时候。
　　“砰——”的一声。
　　枪声响起，阿辉一枪打在秦瑶手上，起爆器落地的过程中被阿辉从身后接住。
　　阿辉进来的时候，从身旁的手下那里顺了一把枪。
　　确定自己安全，一把扯过秦瑶的头发，恶狠狠的开口：“臭娘们，敢阴老子？”
　　阿雷蹙着眉，他就快要接到江遇了，萧崇峰的人听到枪响警惕的围了过来，他对上阿辉的眼睛，求他：“跟孩子无关，他还小。”
　　阿辉念在与他是多年相识的兄弟，枪口没有对准他，身后的人过来拖走江遇。
　　就差一点，只差那么一点点，阿雷恨得牙痒痒。
　　局势不对，他赶紧隐蔽起来。
　　萧崇峰：“戒备戒备！”

第175章 你的诅咒真的灵验了
　　秦瑶重新被拖到萧崇峰面前，虚惊一场过后，萧崇峰才稳稳的坐进藤椅里，“可真有本事，在我眼皮子底下也能耍花样。”
　　这个时候，阿辉并没有被责罚。
　　萧崇峰不再信他。
　　要说折磨人，还得是他亲自来，他知道刀子该往哪地方捅。
　　他将一瓶淡黄色的液体倒在秦瑶中了枪的手掌上，强硫酸瞬间腐蚀了表层的皮肉，还在滋滋冒着烟，想往更深的地方腐蚀。
　　秦瑶咬牙忍着，右边整个手臂颤抖的厉害，光洁的额前，往下滴着汗。
　　萧崇峰看了眼，轻蔑的笑道：“看你有种在看故人的感觉，你和你那个妈脾气一样的倔。”
　　提到温知晚，萧崇峰打算好好聊一聊：“当年我逼她的时候，对她用尽了一切办法，她也不曾屈服，你那时候一岁多点，不记事，我绑了你，她才答应来替我研究基因改造的实验。”
　　秦瑶心头涌上难过，原来妈妈并没有不要她，她一直以为，自己是被抛弃的那个。
　　“她不为我所用，后来即便我要杀她二女儿，她也不按照我的要求来，无奈之下，我就用温秦两大家族的命挟持，可依然没用，她为了摆脱这一切，选择自杀，秦修业不自量力的想来救他，也被我给杀了，我把他们两个做成标本，就是为了时刻警醒自己，不为我所用的人，都得死。”
　　萧崇峰轻描淡写的说了这一切，这是一种变态的思想，他喜欢掌控别人，然而温知晚和秦修业宁死不屈。
　　秦瑶攥紧掌心，恨意使她忘记手上的疼痛。
　　身体里血液翻涌，身体控制不住的颤抖，她如同一只垂死前想要挣扎一番的野兽，那双杏眼里，早已布满了红血丝，看起来极其骇人。
　　所有折磨人的招数，几乎通通在她身上用了一遍。
　　秦瑶意识到自己今天会死在这里，她朝另外一头看了眼，冒着鲜血的唇轻轻吐出几个字：“对……对不起……遇哥儿。”
　　萧崇峰拿出一针药剂，示意身旁的人过去，那人捞起秦瑶的一只手臂，将针头倾斜着扎了进去。
　　萧崇峰看脚下蝼蚁一样的眼神，冷漠的说：“这一针特制药会让你浑身如蚂蚁啃食，常人不会超过两分钟，就会找我要解药，把我要的东西交出来，我就把解药给你。”
　　很快，秦瑶的身体如万箭穿心一般，痛苦难耐，她甚至产生了一枪了结自己的念头，可她现在身上没有任何武器了。
　　想寻死都难。
　　萧崇峰冷漠的看着地上的人，好戏一般记录着时间，已经三分钟过去了，她可真能扛。
　　不愧是温知晚和秦修业的女儿，连骨头都一样的硬。
　　这样想着，外面突然传来声响，人质在手，只要他们不乱，一切都不必惊慌。
　　阿辉隐约察觉不对，动静太大了，他拿出望远镜一看，顿时心下一慌，他们被包围了，严严实实的包围住。
　　黑暗中，秦瑶闭着的眼睛睁开，一道身影出现在她眼前，夜色下，清隽的身影卓然而立。
　　她没有看清楚他是怎么过来的。
　　只见江遇被阿雷给带下去，退到安全位置。
　　秦瑶把眼睛闭上，解药，她想要解药。
　　祁呈快速拿过药剂，给她注射上，将她身体从地上捞起来，喊了她几声：“瑶姐……”
　　江砚郬单手拖住秦瑶摇摇欲坠的身体，心脏仿佛被什么锐气割开一道口子。
　　秦瑶强大的意志迫使她睁眼。
　　江砚郬让她身体全部的力量都倾向于自己这边，男人硬朗的侧脸，贴了贴她的额头，“别怕，我来了。”
　　秦瑶知道这一刻自己安全了，解药慢慢缓解了极大的不适，她逐渐清醒过来，拽着男人的衣服，“杀了他，江砚郬，你帮我杀了他！！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　她反复的说着这一句话，求他杀了萧崇峰。
　　江砚郬一直举着的枪，只对准了一个目标，萧崇峰同样有枪，可是面对数百个枪口，他知道没有生的希望了。
　　但也想死个明白，“江家的家主，为什么会有独狼的人手？”
　　然而问出口的那一刻，他自己也明白过来。
　　因为江砚郬的眼里，同样燃着恨意，他等这一天等了很久，“独狼的存在，就是为了有一天，能杀了你这个狗贼。”
　　萧崇峰决定拼了这条命，对着身边的人道：“开枪！”
　　然而，在枪林弹雨中，他企图往身后跑。
　　身上穿了特制的防弹夹，江砚郬一枪精准的打在他的左腿上，接着是右腿，萧崇峰噗通一声倒地。
　　一种极大的报复感，秦瑶望着那跪下的身影，嘴角扯出痛快的笑，萧崇峰跑不成了。
　　等他身边的人悉数倒地，秦瑶从江砚郬怀里挣脱，捡起地上的一把匕首，右手手臂上血肉模糊，鲜血直流，她没去管那是手，如在地狱中梦游，左手拿着刀，靠近跪倒在地的老头。
　　秦瑶一刀插进他的左眼里，笑着问他：“舒服吗？”
　　接着又是一刀刺进他的手掌，“留一只眼睛让你看清楚，到底是谁拿走了你的命。”
　　凄惨的叫声一声比一声高，秦瑶得到一种杀人的快感，这样的秦瑶是所有人都没见过的。
　　这得是有多恨，才可以狠成这样。
　　秦瑶滑开他的衣服，挑断了这老头的筋骨，一点一点的剥离他的骨头和血肉，在那老头断气之后，秦瑶还在继续手里的动作。
　　江砚郬皱着眉头上前，把人从地上拉了起来，“他死了。”
　　秦瑶手里攥着那把匕首，久久不愿意撒开。
　　男人将她的手指一根一根掰开，秦瑶回神的前一秒，看见倒在地上的阿辉手里拿着枪正对着江砚郬的后背，她迅速反应过来。
　　“砰——”
　　那一枪打在秦瑶左肩之下，在阿辉要开第二枪时，被江砚郬一击丧命。
　　天色微微亮起，外依然下着大雨，男人抱着她近乎绝望，“坚持一下瑶瑶，我们现在就去医院，会没事的，我一定不会让你有事……”
　　秦瑶耳边除了乱糟糟的雨点落地声，就是他不安的心跳声。
　　她抬起那只没受伤的手，摸了摸男人的脸颊，欠你的，终归是还给你了，颤颤巍巍的说出口：“没想到你的诅咒真的灵验了，江砚郬，我要死了，你开不开心？”
　　说谎的人不得好死。
　　江砚郬脑海里突然蹦出来这句话，脚步猛地一虚浮，祁呈扶了他一把，才勉强站稳。
　　开心个屁。
　　他后悔了，后悔对她说过那样的话，“我胡说的，不会灵验，坚持一下，不要丢下我，坚持一下……”
　　祁呈做了简单的止血，只等着送医院抢救。
　　直升机上，秦均野看着已经陷入昏迷的秦瑶，顿时眼泪扑满整张脸，他伸手抱住秦瑶的身体，哽咽着喊她：“妈妈，妈妈……你流了好多血啊……“
　　江砚郬拉他过来，“跟你妈妈说话，别让她睡着。”
　　“妈妈，小野爱你，小野不想你受伤……”
　　“妈妈，不要丢下小野好不好……”
　　以最快的速度赶到当地的医院，手术室的走廊上，一大一小静静的等着，越等江砚郬就越不安，头无力的仰在身后的墙上，一股哽咽压在喉咙里。
　　他让江六把孩子抱走。
　　空荡的走廊上，只剩他自己，他双腿发软到扶着墙行走，而后手扶着膝盖，跪在手术室门口，双手举高，常年佩戴于手上的佛珠挂在合十的一侧。
　　保佑她活着。
　　她一定得活着。
　　手术进行多久，他就在手术室外面跪了多久。
　　八个小时之后，手术室外面的灯灭了，他t起身，单手扶住一旁的墙面，“怎么样？”
　　祁呈摘下口罩，表情凝着：“子弹在心脏里，贸然取出来可能性命不保，右手筋骨断了，又被强硫酸腐蚀，废了。”

第175章 长跪神明殿脚下
　　寂静的病房里。
　　男人缓慢的扯开她手上缠着的纱布，甚至能看见里面的白骨，江砚郬呼吸受阻，棉花一般卡在喉咙处，再也忍不住哽咽着哭了出来。
　　她最喜欢画画了。
　　不知道醒来之后，发现自己以后没办法再拿起画笔了，会不会因此而难过。
　　已经三天了，还是没有一点苏醒的迹象，祁呈说以后她可能永远也醒不过来了。
　　明明才答应了他，要成为他的新娘的，聘礼都在着手准备了。
　　“瑶瑶，你醒一醒，睁开眼睛看看我好不好……”
　　她就这么躺着，活像一个死人。
　　江六推门进来，一只手搭在男人肩上，不忍看向床上躺着的人，十分无奈的道：“秦莱和遇哥儿在外面站了很久，他们想进来。”
　　江砚郬收了眼泪，“不见。”
　　他们每天都来，偶尔箫冷也会拖着带病的身体过来，江砚郬就跟盯眼珠子似的，不许任何人靠近。
　　江六觉得这样不是个办法，劝道：“呈哥不是说让亲近的人和她多说说话，有利于她醒过来吗？”
　　几人这才进来了。
　　上午半天过去了，秦瑶依旧躺在那里，眼睛闭着，安宁的睡着。
　　江砚郬一下子就火了，把人统统赶走。
　　“烬洲的小神医找到没有？”他问江六。
　　江六有点不敢去看他的眼睛，低着头说：“找……找到了。”
　　江砚郬燃起一丝希望：“无论要多少钱，都答应，只要能让她醒过来。”
　　江六不知怎么回答，伸手指了指躺在病床上的人，“秦小姐她……就是烬洲的小神医。”
　　秦瑶就是小神医。
　　江砚郬这几天一直在等的希望，在这一瞬被熄灭。
　　转头对着江六道：“回江都，今晚出发。”
　　回到江都之后，秦瑶就躺在主卧的房间里，江砚郬请来了商德林，他是江都最有名气的老中医，一定有办法的。
　　然而，商德林也只是摇头。
　　周茉不忍的摸了摸秦瑶的头发，眼泪汪汪的说：“瑶瑶，你睁眼看看我，那觉有什么好睡的。”
　　床上的人依旧没有动静。
　　江砚郬就这么目不转睛的盯着她，周茉不忍看这种场面，当年恨的是他，现在双目黯然颓废的也是他，周茉看着他说：“江爷，其实瑶瑶当年打你那一枪是迫不得已，她怕换做萧冷开枪，你就会死，所以她避开心脏的位置，本意不是想伤害你。”
　　江砚郬有一瞬的怔愣。
　　他恨过怨过，就是没想过会是这个原因。
　　是啊，他怎么就没想过呢，教秦瑶开枪的时候，从勉强打到靶子，到次次命中十环，这样好的成绩，距离又那么的近，她是断定这一枪不会要了他的命。
　　商德林收了药箱，轻声叹气：“她走那三年，担心你胃病反复，托我每月来给你调理，要不是她托我，我才懒得管你这么不听话的患者。”
　　所有人出去后，屋内只剩江砚郬一人。
　　他看了眼床上隆起的一小块小人儿，红了眼眶，怎么不早告诉他，他以为他在她心里一点也不重要，她心里没有他的位置，所有人都排在他前面，她没有为他考虑过的。
　　他甚至以为她爱的人是萧冷，次次和她争吵……
　　所以，她从始至终都是爱着他的，又何曾来的欺骗。
　　“这次，不算你撒谎。”
　　他说。
　　……
　　客厅内聚集了好多人，包括隐匿者里的管理层。
　　陆泽来得晚了些，看到客厅里的周茉，脚步猛地一顿，他下意识的想上前，却被身旁的女人挽住手臂。
　　林意姗笑着开口：“我们不先去看看病着的人吗？”
　　林意姗从陆母那里对周茉有所了解，知道在那沙发上坐着的，身穿墨绿色外套的女人就是她未婚夫陆泽爱而不得的人。
　　她怕他们再续前缘，光是陆泽看她的一个眼神，就足以让她害怕。
　　那是林意姗从没见过的模样。
　　黑龙朝陆泽走过去，环着胳膊一笑：“你小子家世这么好，来我们隐匿者里凑什么热闹。”
　　黑龙这话有点讽刺的意味。
　　他是在为周茉打抱不平，本来打算抽这小子一顿的，但茉姐说了，她不想往不属于自己的圈层里挤，就像活在淡水里的鱼儿，放到海里面游不了多久一样。
　　陆泽听到隐匿者这三个字的时候，明显的愣了愣，“你是？”
　　雄鹰在一旁插话：“去看看老大吧，不是你当初死皮赖脸非要给老大当徒弟的！”
　　陆泽瞬间明白过来，白霜就是秦瑶。
　　他内心激动万分，眼前的这些人都是没见过面的熟人，林意姗自然不知道怎么回事，陆泽毫无预兆的挣开了她的胳膊。
　　江砚郬显然也知道了秦瑶就是隐匿者组织里的神秘大佬白霜，他看了眼风风火火过来的陆泽，没说什么。
　　夜风城晚上的飞机，他带来无数有名的医生，面对秦瑶现在的情况，都束手无策。
　　夜风城没地撒气，就把气全都怪在萧冷身上：“当初我说了让她跟着我混，在M洲也不至于落成这副模样。”
　　周茉看着远处虚无的灯光，慢慢开口：“唯一值得庆祝的，就是坏人得到报应。”
　　夜风城不甘心，尤其是看到另外一个男人，整日守在秦瑶床边，他心里更变扭，声称要带秦瑶回M洲。
　　周茉细长的指尖里夹着香烟，轻蔑一笑，也丝毫不在意戳人痛处：“瑶瑶身边即使没有江爷，你不也没得逞么。”
　　夜风城想反驳都不知道怎么开口。
　　周茉一个人吹了会儿冷风。
　　肩上突然一重，那股熟悉的气味让她心头跟着一紧，她没回头，也知道是谁。
　　好不容易决定放手，不能再重蹈覆辙。
　　陆泽：“你就是茉莉？”
　　他早晚都会知道，周茉也只有这个身份可以压他一等，足以压他一头，用那水汽汪汪的眸子回头反问：“长老不叫，叫我茉莉？”
　　下一瞬，陆泽从后面抱住她的身体，贪恋的吸着她脖间的淡香，“茉茉，我就觉得平时被你欺负，总有种熟悉的感觉，茉茉，我求你了，你回来好不好，回头看看我好不好？”
　　周茉滚烫的泪滴落在男人青筋凸起的手背上，突如其来的脆弱不仅仅是因为陆泽还想着她回头，更是因为秦瑶躺在床上不知道什么时候才能清醒过来。
　　这几天，周茉整个人都是崩溃的。
　　暂且贪恋一会儿这个拥抱。
　　可是她和陆泽不可能了，周茉直到现在才明白，相爱没有合适重要，他们不合适。
　　“陆泽，你都有未婚妻了，还来找我干什么？”
　　陆泽的奶奶生病了，唯一的愿望就是能参加陆泽的婚礼，陆泽得结婚，但是结婚对象也可以不是林意姗，他固执的圈着周茉的身体：“只要你答应我，我们就能在一起，你为什么不肯试一试？”
　　周茉摇头，为什么要试呢，把自己弄的更加狼狈，惹人笑话吗，她始终觉得当初那个未出世的孩子，就是这段感情里的牺牲品，不敢再觊觎罢了：“你婚礼的时候，体谅一下，我就不去了……”
　　……
　　上午的阳光透过窗户照在屋内的大床上，他单膝跪在地上，取下常年佩戴于左手的佛珠，执起她的素手，将那串佛珠套在她手腕上。
　　对她来说大了些，不过她就这么躺着不动，挂着也不会掉下来。
　　“爷爷去普安寺给我求的，我一直认为它能给我带来好运，所以一直戴着它，我把它给你，从今往后，我的运气就都给你了。”
　　上午十点整，江六带着明政局的人过来。
　　两张合成的红底合照，两本结婚证落到男人的手里，他盯着那结婚证看了好久，对着床上的人道：“媳妇，老婆，夫人，你更喜欢哪一个称呼？”
　　还是没反应。
　　男人自言自语的道：“我都喜欢，以后重要场合唤你夫人，平常在家随意点，就叫你老婆或者媳妇。”
　　翌日。
　　天气不怎么好，看着要下雨，江六开着车，气氛始终沉着。
　　迈巴赫一路开到山脚下，停住，那江A开头，五个零的车牌号极其显眼。
　　今天不是普安寺闭寺的时间，前来拜访的人纷纷被这辆价值不菲的车吸引，他们都在好奇，这样有身份地位的人，生来便拥有一切，会向佛祖求什么愿望。
　　快到晌午，乌云压城逐渐下起来雨点子。
　　男人走到台阶前，双膝跪地，一步一跪，行人纷纷投来探寻的目光，他却丝毫不在意，曾经骄傲到不可一世的江佛子，如今除去这一身的光环加持，求得又会是什么呢？
　　他太过于虔诚，山脚下的人小声说，“无论他求得是什么，都希望他愿望成真。”
　　雨越下越大，台阶也越来越难走，可他每一跪，都跪的十分有诚意。
　　普安寺，全程六千七t百多个台阶，一步一跪上来，膝盖骨肉早已模糊不堪。
　　直到他抬头，青烟弥漫，黄墙黑瓦，到了这佛心圣地。
　　神明殿内，男人双手合十，他这一生，生于危塔，位高权重，双手沾满鲜血，但那也是该死之人，如今长跪神明脚下，用他现拥有的一切，求他心爱之人渡此难关，一生一世，平安顺遂……

第177章 媳妇，我回来了
　　半年后。
　　普安寺内，江砚郬带着夫人和孩子前来还愿。
　　秦瑶悄悄绕到他身后，用手遮住他的眼睛，“别再抄佛经了，这碗素面你再不吃就要拿回去重新热了。”
　　江砚郬把她的手从自己眼睛上移开，温声道：“都听老婆的。”
　　秦瑶笑着给他递筷子，他在安静的吃面，秦瑶就一眨不眨的盯着他看，心疼的问：“江六说六千多个台阶是你一步一跪上来的，你是怎么坐到的，腿还疼不疼了？”
　　男人抬眼，捏了一把她的小脸，“疼，一到雨天就酸疼酸疼的。”
　　秦瑶很是心疼，那眼神充满着情愫。
　　男人趁机讨要甜头，“不亲我一下表示表示？”
　　秦瑶凑近，抱着他的胳膊，在他脸颊上亲了一口。
　　江砚郬朝她笑了笑，低头用鼻尖去蹭她的脸蛋，秦瑶躲开些，催他赶紧吃饭。
　　在普安寺待了一周之后，他们一起下山，秦均野走着走着，突然往地上一蹲，一边擦着额头上的汗，一边仰头和男人抱怨：“爸爸，我累得腿都要烂掉了！”
　　才走这么一点。
　　江砚郬无奈，将孩子驮到肩上，扶住他的小肉腿，另一只手去牵秦瑶，吐槽儿子：“你这什么体力，不及你老爸当年的半分。”
　　秦均野坐在他肩上，不用自己走路当然是开心的，怎么说都不生气。
　　……
　　新年来临之际。
　　江都的初雪也近了，江砚郬提前给秦瑶准备了厚实的衣服，手套，围巾等，方便她出去玩雪。
　　只要天一冷，江砚郬的腿就开始难受，从前往往一件挡风大衣，一条西裤就能扛过冬天，现在不行了，早早的裹上含绒量高的加热羽绒服，护膝也不能少，好在个子在，穿的再多，也不显累赘。
　　这天从外面回来，头顶落了一层薄薄的雪。
　　换上拖鞋，一抬头便看见穿着红色毛衣的小人儿，正坐在沙发上看电视，冲着里面喊了声：“媳妇，我回来了。”
　　平常没有应酬，他到点就下班回家。
　　秦瑶转过脑袋，他走到她身边的同时，从沙发上站起来，男人自然的搂住了自家老婆香软的身体，“外面雪还得再下一晚上，玩雪的东西都给你准备好了，做好保暖，明天我有工作，会让管家盯着你。”
　　秦瑶伸手拍了拍男人发顶落得雪，又将他的手攥紧：“冷不冷？”
　　外面和屋里简直不是一个世界，他笑了笑，搂着她不肯撒手：“抱一会就不冷了。”
　　秦均野在电竞房里玩的忘乎自我。
　　叫了几遍吃饭，还不肯过来。
　　江砚郬一下子就恼了，转头问秦瑶：“我是不是平时太惯着他了？”
　　秦瑶自顾自的舀了一碗开胃汤，语气极其后悔：“我就说生个女儿吧，你非不听。”
　　男人叹了口气，放下碗筷往电竞房里走。
　　秦均野打的火热，根本没发现身后站着个人，下一秒，耳朵就被人提了起来，男人生气：“秦均野，耳朵什么做的，喊你吃饭还要喊几遍？”
　　他直接把电脑给关了。
　　小家伙不乐意，下一步就准备撒泼打滚。
　　结果被江砚郬提小鸡似的，很没有面子的提了出来，“不听话，信不信我把这间电竞房给拆了？”
　　小家伙挣扎着：“坏人坏人，我要去奶奶家。”
　　江砚郬：“去谁家都没有用。”
　　……
　　年前，江砚郬提早休了年假。
　　每天在家陪陪秦瑶看书，也觉得日子过的很有意思，江家有个传统，过年期间要一家人一起吃个饭。
　　江遇兴冲冲的跑过来要和他聊聊，他们好久没谈过心了，江遇坐下来，给他倒了杯茶：“小舅舅，你腿还疼吗？”
　　从普安寺回来之后，他双腿受损严重无法正常行走，坐了三个月的轮椅，才恢复好。
　　江砚郬前一秒还在感叹他这侄子长大了，都知道关心他了，下一秒就被江遇的话给惹毛。
　　“小舅舅，不瞒你说，我喜欢小莱姐姐喜欢很久了，她总说我和他不合适，可是爱情里哪有……”
　　江砚郬眉峰一凌，“你说什么？”
　　他要是没听错的话，他的亲外甥，跑过来跟他说，喜欢上了他老婆的亲妹妹，也就是他的小姨子！
　　这不是乱套了吗？！

第178章 江太太可还满意
　　男人冷着脸，沉声呵斥：“坚决不行，这事在我这没得商量！”
　　江遇一见他这态度，立刻直起身板，很不服气：“为什么，我喜欢谁那是我的自由，你不帮我就当我没说。”
　　江砚郬用力放下茶杯，瓷制的杯子于茶几碰撞，发出清脆的一声响：“你脑子是不是有病，那他妈是你小姨，你觉得合适吗？”
　　小野的小姨，按照辈分来，江遇也得喊小姨。
　　江遇只知道秦莱大不了他几岁，何况没有血缘关系，算哪门子的长辈，他有股快刀斩乱麻的劲：“其实我一开始喜欢的是秦姐姐，可是你喜欢她，我只好让着你了，后来见到小莱姐，我才知道什么叫真爱，我喜欢她，我就要跟她在一起。”
　　喜欢的是秦瑶。
　　只好让着他。
　　听听这说得还是人话吗！
　　江砚郬气的头晕，将手边的杯子摔碎在他脚边，起身怒斥：“给我滚，别让我再看见你。”
　　他这一年脾气好多了，很少动手。
　　江遇不敢再逗留，脚底抹油直接开溜。
　　他走之后，江砚郬气火慢慢消了，才开始从理智的角度思考，江遇年纪还小，尚不定性，如果这时候给他操心婚事，太早了些。
　　秦瑶刚和江母她们打完麻将，见他坐在沙发上愁眉苦脸的，从后面抱住他的肩膀，“在想什么呢？”
　　江砚郬扯着她的手臂，把人圈在怀里坐着，下巴贴着她的肩：“你妹妹学的什么专业？”
　　秦瑶：“外语翻译。”
　　江砚郬眸子转了转：“也该毕业了吧，谢秉初的外交部缺人，叫她去实习一段时间走个过场。”
　　秦瑶点头，随后又看向他：“你怎么越来越喜欢操心这些事了，倒有点不像你。”
　　就这么看着，竟然觉得他整个人散发出的气质，是满满的人夫感。
　　江砚郬不打算拿江遇的破事让他老婆烦心，亲昵的揉了揉她的手，“累不累，要不要现在回家？”
　　今天是家宴，江谢两家的长辈和小辈差不多都来了，累到算不上，他家的长辈都挺和蔼可亲的，又疼爱小辈，就是追着江砚郬问什么时候办婚礼。
　　婚礼这事，两人没有讨论过，秦瑶刚醒过来不久，不宜劳累，看似和正常人无异，实际上，那颗子弹依然在她身体里。
　　……
　　时间说慢不慢，半年过去了。
　　江砚郬结束公司的会议，开着车去幼儿园接儿子放学，他到的不算早，今天开学第一天，校门口来接孩子回家的私家车停满了。
　　他索性没往前开，打开窗户点了根烟抽。
　　还没抽到一半，接到江均野老师的电话，那边语气礼貌又带着点不经意的怒火：“江先生吗，您的孩子于今天下午放学时间段，打了别的小朋友，请您速来我办公室一趟。”
　　男人眉心微动，反问：“我儿子伤着了？”
　　女老师看了眼小小年纪罚站都没有正形的江均野，说道：“那倒没有。”
　　江砚郬这才不急不慢的灭了烟，他走到办公室的时候，就看见墙角站着的那一小坨身影，“江均野，为什么打架？”
　　江均野扭着脖子，脾气很硬：“没有为什么，我就是看他不爽。”
　　另一边站着个哭哭啼啼的小男孩，看着比他还高一头，他居然能把人给打哭。
　　江砚郬提着他的脖子，作势就要揍他：“好好说话。”
　　被威胁了，江均野这才说了实话，起因是这小男生欺负人家女同学，他这才动的手，按照江均野的话来说，就是，早就想揍他了，留到放学再动的手。
　　最后教育了一番之后，江砚郬把人给领回家。
　　毕竟属于见义勇为，他后来也没说什么，秦瑶皱眉：“那也不是他打架的理由，现在就这么狂，以后怎么办？”
　　江砚郬颇为赞同的点头，一手剥着红石榴籽，一边不经意的说：“是啊，也不知道随谁。”
　　……
　　与此同时，外交部为了准备一场接待晚会，忙的是不可开交，秦莱早从实习生顺利转正，留在了外交部。
　　谢秉初怕人累着，坐在办公室里，打了通电话：“吃完饭了吗，要不要上来跟男朋友一起吃？”
　　秦莱端着手里的马克杯，背靠着休息室的桌沿，笑容甜蜜：“没呢，一会儿再上去，现在人太多了。”
　　足足大半年的时间t谢秉初才把人追到手，倒也不急于公开关系，只不过每天都在眼皮子底下，却只能装作不认识，有点憋屈。
　　“行，听你的。”
　　电话挂断之后，谢秉初叫秘书进来，递给他一份文件，“把这个送去江洺公馆，就差一个签字了。”
　　秘书点头，看见文件上的项目，有点诧异：“这不是新城区开发的合同吗？”
　　这一小份文件，重量可不能小觑，这是他哥的聘礼。
　　半个小时之后。
　　秦瑶仔细的看了遍文件上的内容，不敢相信S帝国边境的一座新城，将会以她的名字命名，并且江砚郬买下来整座城的产权，一并送给她。
　　也就是说，她拥有一座城市。
　　男人从背后抱住她，轻声问：“瑶城，喜欢吗？”
　　秦瑶激动的有点难以想象，她曾经随意夸下的海口，说出不可能实现的目标，却被江砚郬一直记在心里，真的替她实现了。
　　江砚郬盯着她的眼睛，语气温柔：“所有的规划建设，都已经安排妥当，往后你只管坐在家里数钱便好，对于我的这份聘礼，江太太可还满意？”
　　秦瑶捂住乐开的嘴，“满意满意。”
　　简直太满意了。
　　“那你就没有什么想对我说的？”
　　秦瑶双手合十，对着他一拜：“感谢感谢，我很满意。”
　　江砚郬挑眉：“说谢就见外了，江太太，好像我们结婚到现在，你都没有喊过我一声好听的。”
　　对着一张臭屁的帅脸，秦瑶嘴角弯起：“你想我叫什么？”
　　江砚郬掐了一把她的脸，“又装傻了是不是？”
　　秦瑶眼睛泛起一抹柔情，视线相交的一刻，秦瑶亲上他的嘴角，“老……老公。”
　　江砚郬蹙着眉，低头凑近：“什么，说得什么，刚才没听清，你再说一遍。”
　　秦瑶贴近他的耳边，又喊了一句：“老公……有点别扭，我还是喊你名字吧！”
　　江砚郬笑着纠正她：“别扭什么，一回生二回熟，多喊几次就好了。”
　　他睨着自家老婆略微泛红的脸颊，因为喊了两声老公，觉得别扭而垂下的长睫，心里突然有点邪念，低头去寻她的视线。
　　“晚上没吃饱，现在有点饿。”
　　他故意说得抑扬顿挫，让人觉得不是话里的那么简单。
　　秦瑶主动吻住他的唇，这是属于他们之间独有的浪漫，江先生从来不擅长花言巧语，而是用行动证明，凡是她喜欢的，都会用心尽力的去满足。
　　对于鲜少时候主动的这一吻，江砚郬心跳都乱了节拍，反客为主的吻住她，衣服退到胳膊上挂着，淡粉色痕迹的伤疤露了出来，男人猛然一怔，很快鼻尖酸涩难耐。
　　沉默半晌，他的声音低到快要听不见，颤抖着双唇：“为什么替我挡枪？”
　　他宁愿受伤的人是自己，这颗子弹不好取，也就意味着要永远留在她身体里，就像一颗定时炸弹。
　　当时情况紧急，她没想那么多，可回过头来想一想，就是一种本能的反应。
　　她摸了摸他后脖颈上新长出来的头发茬，依旧是往常平静的语气：“江砚郬，你最大的愿望的是什么？”
　　江砚郬想也没想就脱口而出：“我想和你过一辈子，永远都不分开，我想你可以平安，健康，快乐……”
　　“太贪心了。”
　　秦瑶清秀的眉眼弯如今晚的月亮，轻声回应：“但是我答应你，只要我活着一天，就多陪你一天。”
　　此时，月光透过帘子，一抹皎洁照在女人左手腕骨上的佛珠上。
　　无论今后命运如何，秦瑶早已做好接受一切的准备，天忌满，人忌全，此生相遇相守，别无他求！

番外 陆周篇
　　一晃眼的时间，十年过去了。
　　陆泽已然不再是当年那个洒脱狂热的小陆总，仔细说来，和周茉分开，是他这一生中，最难熬的时光，他靠着酒精和工作来麻痹自己，也正因这样，他在商业上一展宏图，取得的成就令人望尘莫及。
　　陆泽能有今日，是陆父都没能想到的。
　　陆父到了退休的年纪，早将陆氏交给他全权负责。
　　唯一不变的是，三十八岁的陆总，依旧向往纸醉金迷的花花世界。
　　陆泽的目光不经意落在包间的角落里，修长的五指握着透明的酒杯，微薄的唇和上挑的眉眼透着一如既往的淡漠和疏离。
　　身穿紧身衣裙的女人柔软无骨的挂在面前的男人身上，男人的手指抵在她娇艳的红唇边，含了一口烈酒，以嘴对嘴的方式喂给她，女人明显被辣得呛咳不止，面上却还是表现的很享受，紧抓着男人的衬衫不放。
　　做这一行的女人，向来都放得开，攀上一个有钱有权的金主，即便跟不了多久，也能从中捞点有价值的，比如，金钱和资源。
　　若他说这妞不错，就不愁找不到下家。
　　说到底都是各取所需，相互利用罢了。
　　这些个富二代和官二代大多年轻气盛，迫不及待就把人带进洗手间。
　　陆泽淡淡的收回目光。
　　“泽哥，看上她了？”
　　说话的人叫蒋沣，和陆泽关系一直不错，在座的人里，也只有他敢出言调侃陆泽。
　　陆泽轻哼一声，没说话。
　　只是那眼神跟语气都极其敷衍。
　　在外人看来，说的也是，陆泽怎么可能看上那种货色，他家里的老婆温柔又大方，长得还漂亮，自从人家结婚后，就收心了。
　　那官二代动静太大了些，蒋沣自然看清了他怀里的女人，长得和年轻时候的周茉极像。
　　蒋沣默不作声移到他身边，坐下来后，长叹一口气，“这么多年了，还没放下？”
　　蒋沣可是当年他俩轰轰烈烈爱一场的见证者之一，毫不夸张的说，自此之后，尝遍烟花柳巷的大海王，栽得彻头彻尾，一心扑在工作上。
　　其实他们都算不上正儿八经的正人君子，年轻时候更是混，但蒋沣是真佩服，陆泽沾赌沾酒，却唯独不沾黄。
　　反正在蒋沣的人际圈子里，没有哪个富家子弟生活上是干干净净的，私生活混乱到搞大姑娘肚子，最后老爹老妈出面，拿钱摆平的，跟家常便饭似的。
　　记得有次，几个大老板组织了一场海上游轮派，陆泽本不感兴趣，蒋沣硬拉去的，场面香艳至极，年轻貌美的女人被关在巨大的笼子里跳脱衣舞，身上挂着号码牌，正在进行拍卖。
　　这谁能不心动，蒋沣虽然也结了婚，但太太稍微管松点，他就得出去浪，豪掷十五万，包了心仪的小美人，在海上共度几天几夜的销魂日子。
　　拍卖过程中，他早就心猿意马，期盼夜幕，再看一眼陆泽，仿佛那些人在他眼里不存在，他专注于欣赏傍晚时分的海面，天空呈现一抹橘黄色的光辉，可再好看，能好看过台上的脱衣舞。
　　那时候，是他们刚分手那段时间。
　　再过半个月，就是娶林家那位的日子。
　　婚礼那天，陆泽像个活死人一样，他奶奶身体不行了，身上吊着氧气出席的婚礼，要不是这样，蒋沣都怕他真的会丢下林家那位新娘子，跑去找周茉。
　　后来蒋沣就确定，陆泽是真和他们脱轨了。
　　他来这种风月场所，纯属是为了碰巧曾经也和他有同样爱好的女人，也正如他所愿，碰到过很多次。
　　够他高兴很多天。
　　周茉怀里次次搂的都是不一样的鸭，今天的那个鸭，看着刚毕业，白白净净，一脸的人畜无害。
　　她还是那般，一张小猫一样的脸，化着最浓最艳的妆，岁月在她的脸上并没有留下什么痕迹，甚至更漂亮了。
　　拐角处，蒋沣都有点不忍心看了。
　　周茉抬起那小男生的脸，艳红的指甲摩挲着他的唇，笑得妩媚张扬。
　　“姐姐。”小男生凑过去，张嘴含住周茉的唇瓣，“姐姐，你真的好香，我好喜欢你啊，姐姐……”
　　周茉满意的笑了下，从包里拿出一摞红钞票，塞给他。
　　陆泽面无表情的看了好一会，终于，他开口：“走吧，该回去了。”
　　蒋沣竖起大拇指，“泽哥，你真牛逼！”
　　堪称当代忍者神龟。
　　真不知道老天到底是在惩罚谁，不管是谁，蒋沣心里都清楚，陆泽是最不好受的那个。
　　这叫什么事，给自己找虐受！
　　蒋沣也劝过好多次，可他嘴皮子都磨破了，这人还是该怎么样就怎么样，他如今事业有成，家庭美满，一切看上去都是那么好，可蒋沣觉得，现在的陆泽和一具行尸走肉没什么区别。
　　他无时无刻不在被巨大的悲伤和遗憾而笼罩，蒋沣甚至觉得他好好的活着，就是为了能多看那女人一眼。
　　陆泽不贪心，看一眼就好，过得开心就好，无论以什么方式，默默守着便好。
　　……
　　陆家老宅。
　　陆泽刚停好车，就听见楼上玻璃杯碎裂的声音，他乘坐车库的电梯上来，刚到房间门口，冒着热气的饭菜，砸在他脚边。
　　林意姗烦躁的推了桌上的东西，头也不回的对着佣人怒吼：“我说了我不吃，你耳朵聋了。”
　　佣t人无奈收拾被她砸碎的碗筷，陆泽略微皱了皱眉，嗓音无波：“饭还是要吃的。”
　　林意姗挤在胸腔的火气，被一句温柔的话给安抚了，她欣喜回头：“你回来了？”
　　陆泽淡淡点头。
　　林意姗吩咐佣人赶紧把地上的脏东西清理干净，跑去浴室放洗澡水，之后又回来帮陆泽脱掉身上的外套，她总是这样，扮演着一个太太应尽的责任，一日复一日。
　　可陆泽不喜欢，拗不过她，也就随她便了。
　　忽然，她从背后抱着他的腰，陆泽一顿，本能的去扯她的胳膊，林意姗不放，轻声问：“阿泽，我们结婚多少年了？”
　　陆泽说：“十年。”
　　“那你还记不记得，今天……是我们结婚十周年纪念日？”
　　之所以发那么大的脾气，也是因为这个。
　　陆泽微愣了下，显然没记。
　　“想要什么，明天补给你。”
　　林意姗放开他，站到他面前，眼巴巴的看着自己丈夫，隐隐的在期盼着些什么。
　　那眼神看得陆泽很不舒服。
　　他推开她：“不早了，你先睡。”
　　林意姗没动，而是扯开自己的睡衣，白皙莹润的身体呈现出来，伸手去勾陆泽的手指，刚要开口，陆泽忽然将胳膊上搭着的外套盖在她身上，黑眸里没半分情愫。
　　“林意姗，我们结婚之前，说好了的，各过各的，互不干扰。”
　　“你这是在干什么？”
　　男人冷沉的声音犹如一把锋利的刀子，将她的自尊割的稀碎，这么多年，无论她多么努力，还是没办法把那个女人从他心里挤出去，顿时觉得委屈至极，眼泪一下子流了出来。
　　她哭着问：“为什么，我们做一对正常夫妻不好吗？”
　　陆泽以为她脑子出问题了。
　　结婚前，他们明明商量好的，只是表面夫妻，如今是越发看不懂她了！
　　男人淡淡的说：“如果你不想做陆太太，我可以给你自由。”
　　他们的婚姻不过是为了家族利益，都不是自愿，陆泽除了重大的节日，不会回家，今天也是被陆母一通电话叫回来的。
　　当年，林意姗眼里只有陆太太这个位置。
　　这些年，陆泽对她确实不错，金银首饰多到放不下，她在一群富太太里，活得十分出彩靓丽，可是，她始终是个女人，需要爱情的滋养，渐渐的，开始对陆泽产生另外一种欲望。
　　她喜欢陆泽，她爱陆泽。
　　同样渴望自己的丈夫能有回心转意的一天。
　　可这一天来的太晚了，又或者，陆泽这辈子都不可能重新开始一段新感情。
　　她也清楚的明白，如果她越界，陆太太的位置可以是任何一位世家小姐，陆泽需要的是一位太太，来帮着他应付家里人，而并非爱人。
　　他不在乎，谁都可以。
　　有时候林意姗也觉得自己为什么非要去冒这个险，爱情是一种让人冲昏头脑的东西，说到底她自己也不知道。
　　倘若有天，她带着野男人睡在婚床上，他都不会管。
　　林意姗狼狈的走出浴室。
　　她走后，陆泽躺在舒适的浴缸里，闭上眼睛回想，心里莫名的发闷，印象里，林意姗是个很有教养的女人，这几年性子变了些，今天看着她喜怒无常的样子，突然明白，这段婚姻困住的，不止他一个人。
　　他一拳砸在玻璃墙壁上，压抑的痛苦蔓延至喉咙。
　　他穿着睡衣出来，与往常不同的是，他平时睡的沙发上，被浇了冷水，摸上去冷冰冰的，根本没法再睡人。
　　陆泽有些怒了，走到床边，掀开被子的一刹那，是林意姗哭红了的脸，终究是没说出口。
　　林意姗在闹，毫无章法的闹，身为大学教授，她内心里是不屑于做这些事的，刚才在浴室那一幕，也觉得自己丢尽了脸面，哽咽着开口：“今晚是我们结婚十周年的纪念日，我知道你不在乎，这么多年了，你从来没在乎过。”
　　肩膀一颤一颤的，委屈极了。
　　“可你今天要是敢踏出这间屋子，我就死在这里。”
　　那语气像是下定了决心，又像是在把自己推向地狱的边缘。
　　陆泽有一瞬间的诧异，从前的林意姗通情达理，善解人意，不会像今天这样胡闹。
　　余光瞥见床头柜上散落的药盒，盐酸舍曲林，佐匹克隆，一下子了然。
　　他沉默许久，缓缓抬起手臂，温热的大掌抹掉她脸上的泪，轻声道：“别哭了，我就是个烂人，因为我死，太不值当了。”
　　越擦，眼泪流的就越凶。
　　趁他不注意，林意姗忽然抱住他的脖子，哭着叫他的名字：“陆泽、陆泽……”
　　“你不是烂人！我不许你这么说自己！”
　　如果非要说陆泽有什么地方做的不好，那就是不爱她，结婚那么多年，她没感受过一丁点的爱意。
　　即便这样，林意姗还是抱有一丝幻想的，毕竟，她已经坐在陆太太的位置上了，比那些妄想嫁入豪门的女人强多了。
　　陆泽的耐心，仅限那么一点，沙发不能睡，他今晚就不留在家了。
　　十分钟之后，他穿好衣服下楼。
　　恰好遇见陆母站在楼梯口，像是在特意堵他，陆泽面不改色的换鞋，“这么晚了，您还不睡？”
　　陆母一脸忧心的看着他，“泽泽，你是不是忘了今天是什么日子？”
　　陆泽穿好鞋，一站起来便挡住了头顶的灯光，逆着光的脸上笑得百无聊赖：“哦，什么日子？”
　　陆母皱着眉：“你就不能正经点？”
　　陆泽微微附身，亲了亲母亲的额头，笑着说：“走了，以后没什么大事别叫我回来，免得惹您和爸生气。”
　　陆母叹气，看着儿子半夜离家的背影，始终没再说什么。
　　她都快记不清楚，上一次一家人和和美美的坐在一张桌子上吃饭是什么时候了。
　　陆母转身时，便看到丈夫板着的老脸，实在不怎么好看，她试图打圆场：“孩子大了，我们——”
　　“哼！他拿这个家当什么，一年回来几天，说不了几句就要走，谁家孩子像他这样放肆！”
　　陆父气的心口疼，瞪了眼妻子，呵斥道：“都是你惯的。”
　　陆母推他上去，“行行行，什么都是我惯的。”

番外 陆周篇2
　　江都城入冬就是一夜之间的事，天气越来越冷，枯黄的了树梢被狂风卷起，外面的空气都显得萧瑟凄冷。
　　周茉的特助朱晴，目前在孕晚期，没办法再继续上班，特地从秘书办挑了个心细的来接替她的工作。
　　小姑娘工作上心，周茉前脚刚到公司，她就跟着进了办公室。
　　“周总，新项目研发圆满收尾，研发部的肖总申请他们部门大团建一次，说是您之前答应他们部门的。”
　　她将申请表放到桌上，申请时间为一周，选址克罗地亚。
　　周茉抽了抽嘴角，隐约记得她鼓励人心的时候确实说过这话，通俗点讲，就是画饼，给员工们画饼，时不时的灌些鸡汤，是老板最基本的技能之一，这帮人可着公司薅羊毛，但谁叫她画饼的时候说得那么声情并茂呢！
　　不批也得批。
　　她签完递给站着的秘书，顺便叮嘱：“跟他们说，玩可以，但也要保持电话畅通，合同没定下来就不算完胜，后期有什么问题，随时做好加班的准备。”
　　秘书点头，接着道：“陈总那边合作没谈拢，对方说我们报价太高了，几家联合起来压价，为首的王氏集团说我们新升级的技术，不如老版本好用，就是不肯带头签合同。”
　　周茉盯着电脑里销售部给的方案，冷静出声：“十分钟后，通知销售部开会。”
　　王氏集团是行业的龙头，他要是拖着不肯签，手底下的小公司更不敢先冒头。
　　今天晚上，周茉化了个淡妆，换上职业女性套装，从头到脚一股精英范，看不出半点夜店女王的气质。
　　她一向把生活和工作分得开。
　　陈总跟在她身边拍马屁：“周总出马，必定事半功倍。”
　　周茉收回手机，瞪他一眼，讽刺说：“你别叫陈明安了，改名叫马屁精得了。”
　　陈明安上前一步替她拉开包间的门，跟个服务生似的，点头哈腰：“周总喜欢叫什么就叫我什么。”
　　周茉接过他递来的菜单，一旁的小秘书对着电脑里收集的合作方喜好，一一报菜名。
　　在饭桌上，点菜也是一门学问，不能马虎。
　　都是些好菜硬菜，陈总听着冷哼一声：“这群老鳖孙，吃我喝我一星期了，一谈合作就各种推脱，一叫吃饭，没一个说不来，摆明了要蹭吃蹭喝。”
　　周茉点完菜，抬眼对上小秘书的视线，她说：“老鳖孙来了。”
　　陈总前一秒还在怨气赛过邪剑仙，后一秒态度恭敬的像合作方亲孙子。
　　连忙站起来，往前走几步去迎人，喜笑颜开的和人握手：“王总——王总，哎呦！又见面了，来来来，上座。”
　　王总肚大腰圆，看着像怀孕八个月快生了一样。
　　陈明安把座位拉开，请人入座，随后介绍：“王总，这位是我们维安科t技的周总，对王总您当年发家的那些事特别感兴趣，今天聚到一起了，可得好好聊聊，跟您取取经。”
　　王总那发家致富的励志演讲，到哪他都得说上了八九十来遍，生怕别人不明白当年的他有多么牛逼哄哄。
　　王总一看周茉，就有点眼睛发直。
　　这也不怪，职场上很少有周茉这种快四十的女人，还依旧风韵犹存，光鲜亮丽的。
　　况且，事业有成又漂亮的女强人，更有人格魅力。
　　周茉那张小猫脸，就是混娱乐圈，也是老天爷赏饭吃的类型。
　　陆陆续续几家公司的老总都到齐，周茉站起来，举着酒杯和众人客套寒暄。
　　商场上一路打拼过来，饭局上的那套东西，也算玩的炉火纯青。
　　喝到一半，她去了趟厕所，对着洗手池把胃里的酒吐出来大半，洗了把脸，又开始新一轮。
　　这次的几个老鳖孙，极其能喝，最难缠的就是王总这个色鬼，传闻没人见他喝趴过。
　　陈明安来之前就给她吃了片解酒药。
　　那王总对周茉动手动脚不是一两次了，周茉忍着恶心，拂开那肥厚的手掌，笑着道：“王总！王哥！妹妹我今天够不够诚意？”
　　酒桌上称兄道弟，拉拉近乎，也该谈正事了。
　　王总不动声色的又倒了一杯。
　　绝口不提合作的事。
　　陈明安可是维安的铁胃王，喝到现在，他都有点受不了，更何况周茉呢，接收到周茉的眼神示意，他起身。
　　“来，王总，我再敬您一杯。”
　　他趁机提醒：“您看，刚才和您沟通过细节方面的问题了，那我们的合同，是不是趁今天赶紧签了。”
　　“急什么？”
　　王总酒劲上头，眼神有点飘忽，手直接摸了把周茉脸，“让王哥看看，王哥疼疼你，合同什么的都好说。”
　　陈明安一看情形不对，恨不得直接剁了那只手，拿着酒杯站在周茉和那老男人之间，却不想直接被人推倒在地。
　　他有一瞬的错愕，没想到这人翻脸这么快。
　　小秘书第一次和他们出来应酬，面对这场面不知道如何应付，情急之下，打给孕晚期的朱晴。
　　“喂，晴姐，不好了，周总跟人应酬，谁知道那老男人是个色鬼，陈总想护着，却被那人的保镖推倒，局势有点不好控制，该怎么办啊，现在报警吗？”
　　朱晴走到落地窗边，尽量控制自己淡定，抬手扶额道：“这种事报什么警，还嫌不够麻烦。”
　　事情闹大后，如果这单生意没有王氏的支持，等同于维安这几年的心血白费。
　　“那怎么办啊？”
　　小秘书快急哭了。
　　朱晴想到一个人，她冷静的道：“你先应付一会儿。”
　　半个小时后。
　　周茉脑子迷迷糊糊的，只知道一双结实的手臂将她给抱起来了，不知道过了多久，男人放下她，跟她说：“车一会过来，冷不冷？”
　　好温柔的声音，肯定不是王总那个老鳖孙发出来的。
　　说罢，一件厚重的大衣就盖了过来，将她裹得严严实实。
　　周茉喝晕了，根本看不清眼前人是谁，只觉得有股好闻的气味，她下意识的低头嗅了嗅，微凉的薄荷气味。
　　这味道太熟悉了，不由得鼻子一酸，下一瞬眼眶蓄满泪水，不受控制的涌了出来。
　　陆泽温柔的抱着她，沉声问：“哭什么？”
　　“怕吗？”
　　怕吗？周茉一点都不怕。
　　无论她遇见什么事，可大可小的，他永远会第一时间出现。
　　何必如此纠缠呢！
　　陆泽，何必呢！
　　答案就摆在那了，陆泽放不下。
　　周茉仍旧装作不认识他，却任由他拖着自己，往车上带。
　　小秘书拖着脸上挂彩的陈总走出来时，就看见那男人抱着她们总裁上了辆豪车，又不放心的给朱晴打电话：“喂，晴姐，姓陆的先生把周总带走了，用不用跟着？”
　　朱晴在那边道：“不用跟着，你先回去吧。”
　　她好奇的问：“那个人是谁啊，他为什么帮周总？真该好好谢谢他。”
　　朱晴没多说，沉默两秒，只道：“不该问的别问。”
　　陆总和总裁之间，哪是一个谢字可以说清楚的。
　　小秘书这两年刚入职，不了解情况，这些年，陆泽想知道周茉的消息，都是背地里联系朱晴。
　　第二天中午，周茉才醒过来，头疼得要炸了。
　　她掀开被子下床，外面有米香味，出了房间，便看到桌子上放着一个砂锅，旁边留有一张纸条。
　　周茉沉默地盛了喝一碗，将剩下的放回厨房。
　　……
　　“昨天你就不该管我，那男人是谁都没搞清楚，怎么能让他随随便便把周总带走了呢！”
　　“陈总，你昨天比周总还让人放心不下。”
　　“那……是我英雄救美帅，还是那个人帅，我们俩要放在一起，让你选一个，你选谁？”
　　秘书小李沉默。
　　这能扯上英雄救美，就算是，也是陆先生的功劳吧。
　　说选陆先生，陈总会不会给她穿小鞋。
　　陈明安满脸焦急，一手揪着自己的头发，“你说万一……”
　　“万一什么？”
　　周茉刚来就看见这两人等在自己办公室，难得有这么关爱老板的下属。
　　她笑着开玩笑：“落到我手里的男人，没几个有好下场的。”
　　陈明安张了张嘴，又像是习惯了周茉这种云淡风轻的态度，不知道说什么了。
　　周茉打开电脑工作，半晌看他俩一眼，还没走：“你俩很闲？”
　　小秘书收回目光，内心感叹，周总不愧是女中豪杰，出了那样的事，第二天照样不耽误正常工作。
　　陈明安摊了摊手，销售部忙了几周的策划案到底是没给周茉看，“得罪了王德兴，我们算是完蛋了。”
　　王德兴今儿一早打电话通知，不准别家公司和维安合作。
　　维安在这次项目上投入了很多，如果前期收不回来，对公司的影响巨大，不少股东听到消息，嚷嚷着要个交代。
　　周茉：“小李，你先替我应付股东们，如果他们有意要抛售股份，你替我暗中买下来。”
　　维安是周茉历年的心血，真到了万不得已的地步，只能她自掏腰包，维持局面。
　　小李点头。
　　周茉抬头看向陈明安，“回去养养胃，晚上跟我去应酬。”
　　陈明安挑眉，“你确定，你还能去应酬？”
　　周茉冷冷扫他一眼，“你再废话，信不信我让你提前休年假？”
　　陈明安眼睛放光：“好啊！”
　　“年后也不用来了。”
　　“得了，我这就去养精蓄锐，晚上再战。”
　　周茉晚上请的是商场上的老朋友，订在江都最有名的锦绣饭店，一顿饭吃下来，周茉也得到不少有用的信息。
　　王德兴实际上并不是白手起家，而是靠着老婆上位。
　　他岳父家势力雄厚，值得一提的是，有个在官场上只手遮天的姐夫，背靠这座大山，在江都混的如鱼得水。
　　牵扯上官场，这事就麻烦了。
　　老朋友好言相劝：“茉儿啊，别说我不帮你，我手底下好几个项目等着上头那位审批，要我说真的，低头给王德兴赔个不是，这事就算过去了。”
　　“是啊，咱们这些人，单拎出来哪个不是才小公司做起来的，能屈能伸这个道理你还不懂吗！”
　　饭局结束后，陈明安看了眼周茉，小心翼翼的问：“你还真打算去赔不是？”
　　周茉没说话。
　　陈明安急了：“不是，那王德兴什么玩意儿啊！”
　　“色鬼呗。”
　　周茉点了根烟抽着，就在陈明安要骂娘的前一秒，她轻飘飘的开口：“我去他大爷，他不是想搞死我吗，也得掂量掂量有没有那个本事。”
　　周茉才不怕什么当官的姐夫。
　　真要拼关系，总统都得给她当妹夫，她就是不屑于用这点小事麻烦人家。
　　电梯门打开，周茉抬眸的瞬间，对上了一张熟悉的面孔。
　　陈明安看她发愣，顺手搡了一把，从陆泽的角度看过去，男人半搂着她的肩，将她推进了电梯。
　　周茉进来了才发现，自己手上燃着半根烟，她抽也不是，不抽也不是，她能感觉到一道锐利的视线正盯着她。
　　强装镇定的拿起来，放在唇边，缓缓吐出烟圈，迷雾中，她看清了陆泽那张脸。
　　心脏处隐隐抽疼。
　　他如今人夫感真重，也长成了一副冠冕堂皇，不近女色的样。
　　相比于她的不自然，陆泽坦然的多，沉稳的声音率先打破怪异的气氛：“少抽点烟，对身体不好。”
　　周茉的手僵了下，淡定的望了他一眼：“我身体好着呢！”
　　少在这咒我。
　　陆泽闻声笑了下，又曲解他的意思，“有时间吗，聊聊你的事？”
　　周茉再次抬眼，“你有办法？”
　　“不介绍一下吗？”
　　小心翼翼夹在中间的陈明安终于挤出来一句话，那天晚上他是醉了，但还是有些印象的。
　　就是这人把周茉抱走的。
　　周茉皱着眉盯他一眼，有什么好介绍的，不耐烦的说：“你先走，去车里等着。”
　　陈明安摸了摸鼻子，挡着被打青的右眼，不情愿的坐在副驾驶，看着前面咖啡厅在窗边落座的两t人。
　　陆泽熟知周茉的喜好，但却给她点了杯白水。
　　周茉抿了口，翘着腿看向窗外，淡淡的道：“陆总结婚之后，就是会过日子了，连杯咖啡都请不起？”
　　“茉茉。”
　　“八点多了，怕你晚上失眠。”
　　陆泽唤了一声，周茉眼角略湿润，转了两圈的大眼睛，却还是不忍和他对视。
　　一声茉茉把两人拉回十年前，在瓷宫的别墅里，那时候陆泽耍赖，非要给她买对面的房子。
　　陆泽心思完全不在工作上，睡到自然醒，每天最重要的事就是开车接她下班。
　　之后就黏着她腻歪，陪她玩，逗她开心，周茉嫌弃他整天没有正事。
　　陆泽说她就是他生活的全部。
　　“说吧，你有什么办法？”
　　陆泽也不拐弯抹角，徐徐的道：“王德兴在外面包养了三个情人，他老婆不知道，你可以拿这个当筹码，和他谈条件。”
　　这损招，亏的是他能想出来。
　　周茉一听三个情人，八卦的心思立马上来了，时间管理大师啊，“三个情人，他顾得过来吗？”
　　“你是怎么知道这些的？”
　　“在哪儿，今晚我就去替他老婆抓奸。”
　　陆泽瞧着她那八卦的模样，还是那么可人疼爱。
　　周茉今晚上就要带着陈明安去抓奸，那架势是一刻也等不了。
　　但王德兴这种身份的人，做事向来谨密，尤其是家里还有个惹不起的母老虎，他和情人私会的场所一般人很难进去。
　　周茉虽然也有很多会所的会员卡，但这家只接待男顾客。
　　周茉正愁该托什么人弄到入场券，陆泽出声：“走吧，晚了人事办完了。”
　　“不用了，我让陈明安办张卡，他带我进去就好，这么晚了不该麻烦你。”
　　“门口鼻青眼肿那个？”
　　周茉点头。
　　陆泽看了眼路边黑车上伸出的头，明白了当的说：“叫他回去。”
　　周茉不想和陆泽走那么近，毕竟他已经是结了婚的人，“你带着我进去，被拍到解释不清楚。”
　　陆泽反问：“我们需要向谁解释？”
　　“你说呢？”
　　“我不需要跟任何人解释。”
　　周茉愣了下。

陆周番外 3
　　随即，周茉端着茶杯的手指一顿，红唇吐出四个字：“明知故问。”
　　她又转头看向窗边。
　　如果被媒体拍到，周茉倒是无所谓，反正她声名在外，再多流言蜚语也无伤大雅，可是他就不同了。
　　豪门世家，最看重的就是脸面。
　　陆泽心里不爽，和他喝个茶的工夫，瞟好几次了，外面那个就这么让她放不下。
　　“新交的男朋友？”
　　他故意问。
　　听他如此平静的语气，仿佛像在问吃饭了吗？天气怎么样？
　　周茉回过头，突然就笑了下，红唇微开：“还不错吧。”
　　陆泽神色黯淡片刻，心头苦涩，就这么静静的看着她，那眼神忧的恨不得把对面的女人给装进去。
　　气氛有一瞬间的凝住。
　　周茉早不是那个光靠他一个眼神，就能明白他心里所想的人。
　　陆泽先行起身。
　　周茉没留他，正准备起身去找陈明安，就听见他说：“他不能去，这家会所签有严格的保密协定，像门口车里那位，斯斯文文的劲儿，倒不像是消遣的人，挺像便衣民警的。”
　　“……”
　　陈明安是什么人，周茉再清楚不过。
　　他入职维安的时候，不过是个刚大学毕业的，若不是工作需求，他滴酒不沾，为人老实本分，从不想些乱七八糟的，后来做上销售部总监的位置，靠的就是一股拼劲。
　　三十岁了，身边也没个女朋友，更没听说过他和谁搞过暧昧。
　　男人变好变坏，还不是一念之间，周茉可不想给他办了张卡之后，到时候美女成群的，越发不可收拾。
　　陆泽把车里的暖气调到最大，下垂的眼睑瞟了身旁的女人，轻飘飘的问：“这么在意他？”
　　周茉目不斜视的盯着前方，“你说陈明安啊，挺好一人。”
　　陆泽沉默许久，脑海里反复的想着陈明安这个人，就拿那天晚上来说，他不具备保护她的能力，如果他不到场，后果会发生什么，不堪设想。
　　男人握着方向盘的手紧了紧，胸口压抑着难耐的苦涩，他终于开口。
　　“他…配不上你。”
　　周茉笑了笑，车窗外的灯光照射出她眼睛里的泪花，她不断的告诉自己，十年前这一切就结束了，可是…为什么……
　　很难忘，几乎忘不掉。
　　他有他的妻，有他的家，到头来，她还是孤身一个人，时常望着万家灯火，却没有一盏灯为她而亮。
　　不出所料，王德安确实在这里。
　　陆泽买通一侍者，端酒的时候，从王德兴西服口袋里顺走了房卡，提前在房间里，放了摄像机，等他和他的情人干柴烈火，登上云端的时候，周茉已经得到了一份高清的录像。
　　周茉咧着唇，冲沙发上的男人眨眼，“搞定。”
　　陆泽灭了手里的烟，估计时间差不多，两人敲了敲房门。
　　结果没人应，周茉惊奇发现，这门并没锁。
　　“好像…没锁。”
　　推开后，落地窗前站着一男一女，姿势怪异，陆泽眼疾手快，抬手捂住她的眼睛。
　　随后，就听见女人一声尖叫，急忙跳着去穿衣服。
　　王德兴自是极其不满，遮掩过后，看向门口的两人。
　　不由的皱起眉，语气不耐：“陆总，都是男人，你三番五次搅乱我的好事，不知道是何居心？”
　　王德兴觉得自己在生意上，没和陆家结过仇，实在想不明白，陆泽为何会出现在这里。
　　周茉拂开男人盖在她眼睛上的手，“你遮我眼睛干嘛？”
　　陆泽回想刚才那画面，一头猪压在一根筷子身上，毫不避讳的说：“怕你长针眼。”
　　王德兴这才看清他身边的女人是周茉，瞧着两人的话里，突然一种极大的恐惧冒出来。
　　莫非，周茉背后给她撑腰的，就是陆泽，陆氏集团的唯一继承人。
　　可陆泽是有老婆的人，很显然，周茉是小三。
　　周茉才懒得看这种人进行最原始的表演，拿出手机里的视频，挑眉：“听说王夫人在家闲的冒泡，不如我发给她，让她好处理处理家务事。”
　　……
　　与此同时，陆家老宅的林意姗砸了房间里的所有东西，佣人在一旁大气不敢出。
　　“啊！他又去见了那个女人，我到底哪里不如她？？？”
　　“我才是他的妻子，我才是！！”
　　林意姗的精神一天不如一天，佣人见她跌落在地上，连忙扶起她，“太太，您快把药吃了。”
　　林意姗去年就查出来抑郁症，只不过她不肯吃药，“拿走，我不能吃那药！”
　　深更半夜，吵得陆母睡不好觉，刚到房间门口，就听见儿媳妇这句话，她虽然是老一辈思想，但也了解过这病，知道和自己儿子不着家脱不了干系，本着对儿媳的愧疚，推门劝道：“姗姗，生病了不吃药怎么行，良药苦口，听妈的话，把药吃了。”
　　林意姗满脸抗拒，伸手扯住陆母的睡衣下摆，紧张的小脸哭得梨花带雨：“妈，陆泽他又去见了那个女人，我该怎么办啊妈！我求求您，你把他叫回家，我想要他回来。”
　　陆泽婚后就一直不回家，这不是稀奇事，陆母不知道儿媳最近怎么了，总是这么着急的，让她出面，把人叫回来。
　　陆母也是一脸不争气的眼神，最后无奈给儿子打了电话。
　　周茉重新拟定合同，有陆泽在这，王德兴不敢不签，咬牙切齿的签了合同，“我签完了，视频的事？”
　　周茉失笑，当着他的面销毁那段视频。
　　合同签完，陆泽没有立刻出去，而是单独同王德兴说了几句话：“王总是聪明人，今天我把话放这，如果以后你再敢工作中给她使绊子，就不会是像今天这么简单。”
　　王德兴敢怒不敢言，“您放心，绝对不会。”
　　如果早知道周茉是陆泽的人，给他八个胆子，他也不敢对周茉妄想。
　　“王氏和维安的这个项目，从开始到结束，期间一旦有任何问题，不管是不是你做的，我会第一个算在你头上。”
　　“……”
　　突兀的手机铃声响起，陆泽嗓音淡淡：“妈？”
　　“泽泽，家里这个女人你管不管了，半夜吵得我和你爸睡不着觉，别怪妈多嘴，她本身精神就不正常，你再这样刺激她，早晚有一天会出事情的！”
　　陆母唉声叹气的挂了电话。
　　余光瞥见门口站着的小女佣，女佣吓得一激灵，可也知道太太这件事情瞒不得。
　　这在陆家，可是大罪。
　　陆母揉着太阳穴，心里一阵烦躁，“她又怎么了？”
　　女佣递给她一张化验单，那双手颤巍巍的，声音也止不住发颤，“老夫人，这是前几天我打扫屋子时发现的，太太她…怀孕了，化验单上显示快两个月，我一开始是替太太开心的，可是仔细想想，太太这几天的反常，她没有第一时间把好消息分享出来，每天晚上哭闹，借着您把先生哄回来，然后又……又勾引先生和她t…，可是，怀孕不到两个月是不能行房事的。”
　　陆母犹如晴天霹雳，脸色瞬间变得不可置信。
　　如果是这样，林意姗明知道自己有抑郁症却不肯吃药，定是为了肚子里的孩子。
　　天知道她做梦都想抱孙子，知道自己怀孕，第一时间不通知家里，还想着勾引泽泽！
　　一个可怕乃至恐怖的想法，孩子不是泽泽的！
　　哪个世家出了这种事，无疑都是颜面扫地。
　　凌晨一点的陆家客厅。
　　凝重的气氛压得人喘不过气，陆父猛地摔碎心爱的瓷杯，破口大骂：“孩子到底是不是陆家的种？”
　　碎掉的瓷器，划破跪在地上女人的手背。
　　她没有像以前一样任性胡闹，而是无比镇静，像是面对早知道会如此的解脱。
　　“爸，妈！”
　　“我承认……孩子不是陆泽的。”
　　陆父气的面色通红，“你你你！陆家哪点亏待过你，你要这么……”
　　林意姗突然笑出声，打断他的话。
　　语气凄凉：“我和陆泽结婚十年，可是他从未碰过我一下，我嫁给他就是守了十年的寡。”
　　话语一出，没有任何人相信。
　　黑车停在陆家大门，身穿黑色西装的男人立在门前，他一言不发，林意姗望他一眼，清楚的知道，这场婚姻已经到了结尾，耗了十年，还是那个女人赢了。
　　她索性一股脑把自己的委屈全都说出来。
　　“我们结婚的第一年，姓周的那个女人在我们新婚之夜喝的烂醉，你抛下我去找她，一夜未归。”
　　“我们结婚第二年，她的生意被人截胡，你拱手让了公司的项目。”
　　“我们结婚第三年，她谈了个演艺圈的男朋友，为了不让她难过，你花重金压下男艺人的丑闻。”
　　“我们结婚第四年，流行病毒大爆发，全城封路，你跑去她所在的小区当志愿者，就为了她能吃上热乎的饭菜，后来她感染，你照顾了她一个星期，回来之后，自己病得很严重……”
　　“……”
　　一桩桩一件件，足以证明那个女人在他心里的位置。
　　她没有那女人的一根头发丝重要。
　　她说：“陆泽，我们离婚吧！医生说我这一胎来之不易，如果我打掉，以后再也做不成母亲。”
　　所以，她才想让这个孩子名正言顺，事情败露，陆家不会要一个野孩子，继承万贯家产。
　　这一次，陆父陆母没有再阻拦。
　　从民政局出来那一刻，不管是陆泽还是林意姗都有一种久违的解脱，马路对面的白色宝马车上下来一个男人，带着黑框眼镜，朝林意姗走过来。
　　他是大学老师，林意姗的同事，两人看上去，也十分般配。
　　今日的阳光耀眼到，足以遮盖往日的阴霾，忘记以前所有的不开心。

