公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越了
　　“云溪，快醒醒，起来吃饭了。”一道略微苍老的女声在床边响起。
　　好吵啊，林云溪微微蹙起好看的柳眉，不耐烦地翻了个身，一把拉起被子盖住脑袋。
　　顾母喊了几声，见二儿媳翻了个身后便没了动静，她叹了口气。
　　随后把手里的碗筷放到床边的小凳子上，走上前伸手推了推林云溪的肩膀。
　　“云溪，快起来吃饭了。”
　　接连两次被人吵醒，林云溪的起床气瞬间上来了。
　　她猛地掀开被子坐了起来，想看看究竟是谁这么不识趣。
　　林云溪睡眼惺忪，缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的是一床灰扑扑的被子，被面上还缝着两三个大补丁，看起来无比寒酸。
　　床脚放着一个老式的木头衣柜，右侧是一张书桌，桌子上摆着几本发黄的书和一盏煤油灯，怎么看怎么诡异。
　　最要命的是床边还站着一个五十多岁的陌生妇女，身上穿着件藏蓝色老款衣裤，正直勾勾地盯着她。
　　林云溪瞬间被吓到睡意全无，她清楚地记得自己昨晚睡在一米八的欧式大床上，为什么一觉醒来会出现在这个地方？
　　“肯定是在做梦。”林云溪拍拍自己的脸颊，试图使自己清醒一点。
　　接着，她伸手狠狠地掐向自己的大腿，强烈的痛感袭来：“唔，好痛啊。”
　　顾母纳闷地看着二儿媳这傻乎乎的动作，心里不由地泛起了嘀咕：
　　难道是摔了一跤把脑袋摔坏了？
　　她心里有些忐忑，语气带上了几分小心翼翼：
　　“云溪，饭给你放在这儿了，你一会儿记得吃，我先上工去了。”
　　听见声音，林云溪这才缓过神来，为了应付眼前的情况，她慌忙点点头。
　　应该没有摔坏脑袋！
　　顾母见二儿媳给出了回应，这才放心地去上工了，临走时还不忘关上房门。
　　现在正值农忙的时候，晚一会儿可是要扣工分的，顾母也不敢耽误，快步朝着稻田走去。
　　顾母走后，林云溪一脸茫然地坐在床上，自己只是睡了一觉，怎么醒来就到了这个陌生的地方。
　　她双手握拳捶打着自己的脑袋，迫切地想要弄明白究竟发生了什么。
　　忽然，被拍打过的脑部传来一阵阵剧烈的疼痛，接着一股股不属于她的记忆如潮水般涌入。
　　疼痛持续了十分钟，在此期间，林云溪也将事情的来龙去脉梳理清楚。
　　她这是穿越了，穿越到了平行时空的8500年。
　　这里是华国苏省下属的顾家村，这具身体的主人和她同名同姓，也叫林云溪，今年二十二岁。
　　跟她不同的是，原主不仅早早地结了婚，还有一个儿子，名叫顾嘉言，刚刚好两岁零八个月。
　　想到这里，林云溪不禁扶额叹息，穿越就算了，但是婚姻和孩子真不在她的计划之内。
　　原主是林家唯一的女儿，从小长得冰雪可爱，在家里很受宠。
　　林父林母更是供着她念完了高中，成为十里八乡少有的拿到高中文凭的女孩子。
　　加上长得一等一的漂亮，所以年龄一到，前来求娶的人家更是要把林家的门槛踏平了。
　　仔细斟酌下，林父林母为女儿选了顾家村的老顾家的二儿子顾峥。
　　原因无他，一来相比较前来求娶的其他人家，顾家家境殷实，劳动力多，家里没有什么乱七八糟的事情。
　　加上顾峥是一名军人，林父年轻时因为身体原因没能参军，因此对军人的印象很好。
　　而且顾峥每个月的津贴很高，女儿嫁过去肯定会过上好日子的。
　　只是原主自诩是个高中毕业的读书人，对于这个初中毕业的糙汉丈夫很不满意。
　　她心目中的好丈夫人选应该是穿着白衬衫，戴着一副金丝眼镜，并且能跟她谈天论地、畅谈文学的知识分子形象。
　　要不是被父母逼着出嫁，原主怕还是整日做着嫁个城里人的白日梦，这样就不用留在乡下天天和土地打交道。
　　结婚这两年，原主跟丈夫顾峥仅仅只相处了一个月，在这一个月里两人矛盾不断，三天一小吵五天一大吵。
　　最后这一个月的婚假，两人闹得不欢而散，顾峥更是早早就回了部队，只有到了每个月寄钱的日子，原主才会记起自己还有一个丈夫。
　　婚后，原主因为年纪小心性不稳，加上兜里有点钱，故而渐渐养成了不知节制、嚣张跋扈的性格。
　　前两天，她跟老院那边的三弟妹说话间吵了起来。
　　两人推搡间原主不小心磕到了脑袋，这下直接把命磕没了，林云溪直接穿过来了。
　　回忆到这儿，林云溪倒是对穿越没有太大的抵触。
　　她从小在孤儿院长大，无父无母，在原本的世界除了院长妈妈，也没什么值得牵挂和牵挂她的人。
　　只是突如其来的儿子和丈夫让林云溪有些许头疼，但也只是些许而已。
　　一直以来，林云溪最大的愿望是拥有一个属于自己的家庭和一个属于自己的孩子，这样她的人生就不再是孤孤单单的一个人。
　　现在，上天又给了林云溪一次重生的机会，从今往后她就是顾家的儿媳和顾嘉言的妈妈。
　　至于顾峥，林云溪还没有做好接纳一个陌生人做她丈夫的准备，庆幸的是顾峥一直在部队里，给足了她准备的时间。
　　时间不早了，太阳已经高高挂起，窗外不间断传来夏蝉鸣叫的声音。
　　“咕~”林云溪的肚子此刻也发出阵阵抗议声。
　　她摸了摸肚子，环顾四周，注意到床头放着的早饭，一碗大米红薯粥和一碟萝卜干，粥里一半大米一半红薯。
　　林云溪知道这是顾母专门为她做的病号饭，像大米这样的细粮，寻常人家可能一年到头都吃不上一顿。
　　记忆中这个婆婆是典型的的刀子嘴豆腐心，嘴里虽然骂着儿媳不省心，但照顾得却很仔细。
　　现在家家户户吃的都是玉米面、高粱和红薯，吃不饱但也饿不死。
　　老宅那边细粮不多，却还紧着她吃，林云溪心里十分感动，有人关心的感觉真好啊。
　　随后，她拿起床边放着的干净衣服换上，循着记忆来到院子里打水洗漱。

第2章 空间也跟着来了
　　林云溪一边洗漱边观察着自己的家，这是间刚盖好不久的砖瓦房，整体呈凹字形，进门是一个小院。
　　院子正对着的是堂屋兼西图澜娅餐厅，堂屋左右两边各有一间屋子，一间是林云溪和顾嘉言住的主卧。
　　一间是客房改造的储藏间，里面放着些粮食和平时不常用的东西。
　　院子的右边是一间厨房，左边是浴室，说是浴室，其实就是在屋子里放了一个浴桶。
　　院子里的其他地方也没有浪费，被改成了两片菜园子。
　　只是原主从来没有打理过，菜园子已经变成了一片长满杂草的荒地。
　　洗漱完，林云溪来到餐桌前端起米粥，呼噜呼噜就喝完了。
　　她意犹未尽地舔了舔嘴唇，没办法，这具身体太缺油水了。
　　搁以前这么一大碗粥林云溪绝对会吃撑，但是现在她感觉自己还能再吃一碗。
　　饭后，林云溪开始查看家里的全部家当，顾峥每个月都会从部队寄三十五块钱回来。
　　五块钱给顾父顾母，剩下的三十块钱都是原主拿着。
　　林云溪径直来到卧室，按照记忆熟练地从床底下拿出专门用来存钱的铁盒子。
　　果然不出所料，盒子里只有七十五块钱、三张工业票和六尺布票。
　　结婚两年多，顾峥一共寄回来了七八百块钱，几乎都被原主挥霍一空。
　　最离谱的是，其中最大的开销不是粮食，而是衣服、布料和饼干糕点之类的小零嘴。
　　卧室的衣柜里大部分都是她的衣服，顾嘉言的衣服只有几件，其中还包括棉袄。
　　林云溪细数了一遍，原主夏天穿的上衣就有七八件，冬天的棉袄有三件，用的都是上好的棉布和棉花。
　　相反，顾嘉言只有两件换洗的薄衣服和一件冬天穿的棉袄。
　　小棉袄里塞的是陈年的棉花，摸起来硬邦邦的，一看就不保暖。
　　记忆里原主一直不喜欢顾嘉言这个儿子，因为他和顾峥长得太像了，觉得他是自己这段失败婚姻的象征。
　　一直以来，原主虽然没有虐待他，但也没有给过他母爱，顾嘉言一直处于放养状态，每天饥一顿饱一顿的。
　　林云溪倒是t觉得这种行为很不可取，祸不及孩子，既然生了就要负起责任。
　　既然原主不要这个儿子，她要！
　　四舍五入，顾嘉言也是从她身上掉下来的一块肉，是她至亲的家人，她会学着做一个好妈妈的。
　　清点清楚后，林云溪将盒子原封不动地放回去，又来到厨房检查粮食。
　　厨房里乱糟糟的，地上满是蔫了的菜叶，锅里堆着还没洗的碗筷，灶台和面板上浮着一层厚厚的黑色污垢。
　　对于林云溪这样的轻微洁癖来说，她真的很想把厨房里的东西全部打包扔掉。
　　但这个念头只是一闪而过，毕竟现在物资短缺，有些东西花钱也买不到。
　　比如家里的两口铁锅，这还是顾峥特意拜托战友帮忙买的，当初可费了不少钱和力气呢。
　　林云溪开始翻箱倒柜，厨房里没有细粮了，只有四五斤黑面、十来斤玉米面和一小堆红薯。
　　除此之外，还有小半篮子鸡蛋，目测有十来颗。
　　调料架子上放着些瓶瓶罐罐，有猪板油、酱油、食盐、白糖和食用醋，都只剩了个底儿。
　　林云溪无奈地扶额，家里就快没米下锅了，原主竟然还想着去县里买衣服，实在离谱。
　　现在距离生产队年底分配口粮还有半年的时间，这点粮食根本就撑不到那个时候。
　　更何况今年原主婚后就没上过几天工，年底也分不了几斤粮食。
　　林云溪靠在厨房门口，开始思索着今后该怎么办。
　　忽然她像是想到了什么，急忙看向自己的胳膊，手腕处有一块粉色的胎记，像一朵绽放的桃花。
　　“太好了。”林云溪高兴地惊呼出声来，她的空间也跟着穿过来了。
　　这个空间是林云溪在上大学的时候发现的，里面有一口泉眼和十个足球场般大小的田地。
　　空间里四季如春，气候适宜，大片肥沃的黑土地能够满足所有的植物生长。
　　泉眼流出的是灵泉水，为此林云溪还专门做了实验。
　　她空间里面的灵泉水没有小说中写得那么神奇，生死人肉白骨，解百毒。
　　但是，它可以洗髓伐筋，增强体质，只是这些效果是潜移默化的，需要持续饮用一段时间。
　　并且对于动植物来说，灵泉水的作用也是巨大的。
　　它不仅可以缩短动植物的生长周期，还能优化动植物的口感和味道。
　　除此之外，空间还有一个好处：保鲜，所以这就成了林云溪的专属保鲜仓库。
　　作为一名十多年的小说资深读者，她也曾怀疑过空间的出现可能是预示着一些变故。
　　以防万一，林云溪更是花了几天时间购买了大量的生活物资。
　　她战战兢兢等了大半年，最后却什么都没有发生，生活一切照常。
　　可能是华国人骨子里的种田天赋，林云溪看不得肥沃的土地就这样被荒废掉。
　　接下来的几年时间里，她寻来了各种粮食、蔬菜种子和果树苗进行种植。
　　林云溪甚至还专门留出了两亩地，挖了一个大池塘，在里面养了鱼虾蟹之类等水产品。
　　大学毕业后，她靠着空间和倒卖蔬菜水果挣下的本钱，开农场，成立公司，彻底实现了经济自由。
　　林云溪稳下心神，按耐住激动的心情，她按着胎记，心中默念：进。
　　一眨眼的功夫，她已经换了个地方，站在一片宛若世外桃源的美景里。
　　空间里面蓝天白云，微风和煦，枝头硕果累累，脚下是肥沃的黑土地。
　　一眼望去，田地被分了几个区域，分别是粮食区、蔬菜区、水果区和畜牧区。
　　粮食区种着小麦、稻谷、大豆、玉米、芝麻等粮食，蔬菜区种着白菜、黄瓜、西红柿、茄子之类常见的蔬菜。
　　最让人震撼的水果区，市面上能见到水果在这里都能找到，且每一棵果树都长的枝繁叶茂、硕果累累。
　　被压弯的枝干上挂满了各种各样的果实，硕大空间里满满充斥着果子的清甜香气，让人闻着心旷神怡。
　　水果区还种了几棵挂绿荔枝树，鲜红硕大的果子挂满了树干，目测一棵树上最少结了两千斤果子。

第3章 顾嘉言
　　这几棵荔枝树是林云溪专门跑到荔城，寻遍全城，从成千上万的树苗中选了品质最好的几颗。
　　移植进空间之后更是悉心照顾，每天用灵泉水浇灌。
　　优化后的荔枝树结出的果子壳薄果大，肉厚爽脆、浓甜多汁，品质极优并且没有果核。
　　林云溪来到树前摘了一枝荔枝，大约有二十几颗，剥开鲜红的外壳。
　　荔枝独有的清香扑面而来，果肉像白玉一般，晶莹剔透，白如凝脂。
　　伴随着果肉的取出，充盈透明的果汁顺着指缝滴落在地面上。
　　咬上一口，又厚又多汁的果肉瞬间在唇齿间爆开，清甜的汁液流进喉咙，沁人心脾。
　　林云溪边吃边感叹道：“这才是神仙过的日子。”
　　空间里还有一片区域被她用栅栏围了起来，改成了畜牧区，里面养着鸡鸭鹅、牛羊猪，数量不多但绝对够吃。
　　不远处的湖面上波光粼粼，调皮的鱼儿时不时跃出水面，溅起一片片晶莹的水花。
　　田地旁边有一间移动仓库，里面放满了粮食、蔬菜、水果和一些生活用品。
　　林云溪一脸满足地看着眼前生机勃勃的景象和丰富的物资，不禁感叹着自己的先见之明。
　　虽然在空间出现之后没有发生什么大事儿，但是林云溪仍旧像小仓鼠一样，坚持不懈地在空间里面囤满了生活物资。
　　她的空间现在和百宝箱没有什么区别，物资应有尽有。
　　有了空间，以后就不用担心粮食问题了，林云溪心里一片火热，全身仿佛有着用不完的力气。
　　巡视完自己的领地，她心里一动，重新出现在房间里。
　　林云溪来到堂屋看了一眼墙上的钟表，已经快十一点了。
　　她快步来到厨房，从空间里面拿出齐全的清洁工具把将地面打扫干净，又把面板、灶台以及所有的锅碗筷子仔细地清洗了几遍。
　　半个小时后，原本脏乱差的厨房已经变得焕然一新，粮食和调料罐子井然有序地摆放着，灶台和案板一尘不染。
　　米面缸、调料瓶和油罐子也装得满满的，看着颇有安全感和生活气息。
　　家里就她和顾嘉言两个人，顾母平时没事不会来这边，所以家里多出来的粮食完全不用担心会被发现。
　　该做午饭了，林云溪想了想，从空间里拿了一斤多的排骨、几个西红柿和黄瓜在井边清洗干净。
　　这些排骨她打算做个糖醋排骨，西红柿可以和厨房里的几个鸡蛋做一个西红柿炒蛋，黄瓜用来凉拌，最是开胃。
　　这点菜够她和顾嘉言吃的，再多就吃不完了，这天儿也放不住。
　　这个年代没有煤气和燃气，住在乡下就连煤炉子也没有。
　　做饭用的都是土灶，林云溪曾经在乡下见过，操作起来很简单，她没尝试几下就把火生了起来。
　　林云溪提前在小锅里蒸上白米饭，在大锅里加水，把排骨焯去血水杂质。
　　再往锅里倒油，把排骨炒至表面金黄，最后倒入由料酒、糖、醋、酱油和清水调制糖醋汁。
　　翻炒均匀，大火收汁，出锅后撒上一层芝麻。
　　接着在碗里打入四个鸡蛋，加入少许食盐搅拌均匀。
　　大锅里加适量食用油，油热倒入蛋液翻炒成块，捞出备用。
　　接着倒入切成小块的西红柿，翻炒出汤汁后，放入食盐、白糖和炒好的鸡蛋翻炒一分钟。
　　撒上葱花，一道色泽鲜艳、酸甜可口的西红柿炒鸡蛋就做好了。
　　接着是凉拌黄瓜，黄瓜拍扁切段，加入由食盐、白糖、酱油、陈醋和芝麻油调制的酱料，搅拌均匀即可。
　　考虑到家里有小孩，林云溪还做了一道肉末蒸蛋。
　　这两天“她”受伤躺在床上，顾嘉言被带到老宅由顾父顾母照看着。
　　林云溪把做好的饭菜放进锅里温着，用锅盖盖上，随后按照记忆往老宅的方向走去。
　　一路上，都是刚刚下工的人，他们累得满头大汗，脸上却洋溢着丰收的喜悦。
　　眼前的场景虽然平凡，但真的震撼到了林云溪，华国的荣光属于每一位劳动人民。
　　“云溪，今天好点了吗？”路上，一个三十多岁的妇人拦住她问道。
　　林云溪认出是她家的邻居周婶子，随即笑着说：“好多了，这不，准备去接言言回家。”
　　“行，你快去吧，我也得赶快回去给一大家子做饭，真是上辈子欠他们的。”
　　周婶子嘴上说着抱怨的话，脚步却不停歇，匆匆往家里赶。
　　两人寒暄完，林云溪继续往老宅走去，不一会儿便看见一个小人儿蹲在院子外，手里拿着一根树枝一下一下的戳着地面。
　　小小的一只，孤零零的，脸蛋被晒得通红，可能是接受了原主记忆的缘故，林云溪有些泪目。
　　“言言，回家吃饭了。”她轻轻走到顾嘉言旁边蹲下，温声道。
　　听到声音，顾嘉言停下手中的动作，抬着头直愣愣地盯着林云溪，眼神t里除了迷茫之外还有些许惊喜。
　　林云溪拿出手帕帮他擦了擦额头上的汗珠，随后轻轻把人抱在怀里。
　　顾嘉言更是不敢相信妈妈抱了自己，他整个人浑身僵硬，靠在妈妈的怀里不敢动弹。
　　他抬头悄悄看了妈妈一眼，在林云溪看过来时又掩耳盗铃般的看向别处。
　　今天的妈妈跟平时很不一样，没有骂他，也不嫌弃他脏，顾嘉言在心里想着。
　　他抬起胳膊尝试着搂住林云溪的脖子，见妈妈没有拒绝。
　　他又软下身子靠在妈妈怀里，双手环着她的脖子，小脑袋枕着她的颈窝，还爱恋地蹭了蹭。
　　林云溪温柔地拍着儿子的背部，心里却在暗暗发誓，一定要做一个称职的妈妈。
　　两岁多的小孩被养的瘦瘦弱弱、营养不良、头发枯黄，抱在怀里轻飘飘的，看着让人很心疼。
　　院子里，顾母听到门口的动静，擦着手从厨房里走出来。
　　“哎呦，你怎么下床了，到时候留下病根怎么办？”见到林云溪自己一个人跑了出来，顾母责怪道。
　　林云溪心里一阵温暖，她笑着回道：“妈，我好得差不多了，言言这两天麻烦你了。”

第4章 我们宝宝真可爱
　　顾母摆摆手：“麻烦什么啊，言言是我孙子，我照顾他不是应该的吗。”
　　“你身体才刚好，别太劳累，让言言下来自己走。”顾母说着便要上前抱小孙子下来。
　　顾嘉言撅着小嘴不愿意了，他双手死死地抱着妈妈的脖子，扭过身子死活不看奶奶一眼。
　　林云溪从来不知道一个小孩的力气这么大，细嫩的小胳膊勒得她差点喘不过气来。
　　“没事，妈，我抱的动。”
　　顾母看着眼前亲密的母子倆，倒显得她像是拆散两人的坏人了。
　　只不过，她心里是开心的，希望儿媳妇儿能一直保持这样，照顾好孩子和自己的小家。
　　“好了，奶奶不动你。”顾母轻轻拍了拍顾嘉言的小屁股，接着向林云溪问道。
　　“家里做饭了没，要是没做今天中午就留在这儿吃。”
　　林云溪还没来得及拒绝，院子里传来一个尖酸刻薄的声音。
　　“妈，您可省省吧。人家天天吃香的喝辣的，可看不上咱们家的粗茶淡饭。”
　　说话的正是顾家三儿媳妇刘巧巧，她和原主素来不对付，两人见面不是吵架就是掐架。
　　原主正是因为她的那一推，就命丧黄泉，让林云溪穿了过来。
　　这两天农忙，家里特意割了一斤肉准备给劳动力们补一补身体。
　　一斤肉听起来不少，但架不住家里有十几口人，每个人分上一块就不剩什么了。
　　况且她婆婆今早还给林云溪熬了一碗大米粥，那可是细粮，她让儿子撒泼打诨都没能分上一口。
　　刘巧巧越想越觉得林云溪是来吃白食的，她吊着眼角，刻薄的看向林云溪。
　　“你们已经分出去了，别想着再从老屋划拉东西。”
　　“你说的这叫什么话，就算分了家，她不还是我儿媳妇儿。”顾母不满地瞪了小儿媳一眼。
　　她的这张嘴平时不知道得罪了多少人，还不知道收敛着点。
　　顾嘉言被突如其来的声音吓得一哆嗦，林云溪将儿子搂在怀里安抚道：“不怕不怕。”
　　她接着看向刘巧巧：“弟妹，你大可以放心，我男人每个月寄回家的钱，我想买什么都可以，我确实也看不上你惦记的那仨瓜俩枣。”
　　“你......看不上最好。”刘巧巧哼了一声，随即对婆婆说道。
　　“妈，你听到了吧，人家不稀罕，你也别上赶着，小心热脸贴个冷屁股。”
　　顾母这边也是秀才遇到兵——有理说不清。
　　前些年家里条件差，孩子又多，穷的吃不上饭，她二儿子顾峥当时才十六岁。
　　看到家里的状况，他一声不吭地从学校休学，跑去应征入伍了，为的就是给家里省点粮食。
　　这一走就是九年，期间从来都是报喜不报忧，没跟家里人抱怨过自己的辛苦。
　　刚开始，每个月攒下来的津贴，他一分没留，全部寄到家里，顾家的日子这才慢慢好了起来。
　　顾父顾母用攒下来的钱修了这几间大瓦房，还给老三娶了个媳妇儿。
　　老大媳妇还行，有长媳的风范，平日里不争不抢，把家里打理的井井有条。
　　偏偏老三媳妇儿不知好歹，整天嘴里喊着他们老两口偏心老二家。
　　她怎么不想想自己住的这间房子以及聘礼都是老二这些年辛苦挣的。
　　刘巧巧是那种只愿意相信自己愿意相信的的人，根本不在乎事情的真相。
　　顾母不愿意再跟她扯皮，朝屋内喊道：“老三，带你媳妇儿回去。”
　　顾涛听到喊声急忙从屋里出来，将刘巧巧拉回房间：“你别闹了行不行。”
　　他累了一上午，刚坐下休息没两分钟，这会儿被人打扰了语气自然不好。
　　不出所料，刘巧巧瞬间就炸了，嘶吼道：“是我在闹吗？你怎么不说你爸你妈偏心偏到嗓子眼了”
　　林云溪站在门外都能听得一清二楚，她不评论原主与刘巧巧之间的矛盾，但也不想跟这种眼界浅的人打交道。
　　不想着怎么过好自己的日子，整天只知道盯着别人。
　　“妈，您别生气了，家里已经做好饭了，我和言言回去吃就行。”
　　“还有，晚上下工之后您和我爸到家里吃饭，这几天辛苦了，正好家里还有一块肉，给你们好好补补。”
　　顾父顾母称得上是三好公婆，平时对她照顾颇多，现在她既然有能力，多孝敬一下是应该的。
　　听到这话，顾母心里极为熨帖，刚想说那些肉给言言做了吃，他们老两口吃那么好干嘛。
　　那边，林云溪已经抱着孩子走了。
　　一边走，一边嘱咐道：“下工了就来，我就不来喊你们了。”
　　顾母笑着点点头，有了刘巧巧的比较，她对二儿媳妇儿的印象好了不止一点。
　　林云溪抱着言言回到家里，因为耽误了些时间，饭菜的温度刚刚好。
　　林云溪把饭菜端到堂屋，一把把儿子抱坐在自己腿上，拿过饭碗一点一点喂着。
　　顾嘉言依偎在妈妈怀里，一口米饭一口蒸蛋吃得香极了，吃高兴了甚至哼哼出声来。
　　“好不好吃呀？”林云溪捏捏他的脸蛋，笑着问道。
　　“嗯。”顾嘉言已经能大概听懂妈妈的意思，他重重地点了一下小脑袋。
　　这么可爱的模样，林云溪看得心都要软了，她毫不吝啬夸道：“哎呀，我们宝宝真可爱。”
　　顾嘉言喜得笑眯了眼，他真的好喜欢现在的妈妈啊。
　　喂完孩子，林云溪才开始吃饭。
　　不得不说空间出品的东西就是好吃，米饭软糯鲜香，糖醋排骨软烂脱骨，香而不腻。
　　西红柿炒鸡蛋酸甜可口，凉拌黄瓜开胃下饭，肉末蒸蛋鲜香滑爽。
　　不知不觉，林云溪将全部饭菜扫荡一空，还打了个饱嗝。
　　她自从85岁离开孤儿院之后，就一个人独自生活，生活技能直接拉满。
　　尤其是厨艺，就算是一个人吃饭，林云溪也会精心烹制食物。
　　有了空间之后，她的嗅觉和味觉更加灵敏，加上极强的天赋和名师的指导，厨艺自然是差不了。
　　林云溪做菜不照搬食谱，相反她能够根据食材本身的特点，量体裁衣，极致发挥。

第5章 小龙虾
　　就连做过国宴党的老师傅吃过之后，都会竖起大拇指夸奖，林云溪做的菜满是灵气，没有一点点匠气。
　　闻其香，吃其味，食有尽而味无穷。
　　相反她做的菜主要以家常菜为主，追求食物的原汁原味，但却能给人带来极致的味觉享受。
　　饭后，林云溪拉着言言在屋檐下走了几圈消食，吃完饭就躺着对胃不好。
　　看着言言困得睁不开眼眼睛，林云溪将他抱到床上，轻轻拍着他的小肚子哄睡。
　　待言言睡着后，林云溪准备到厨房收拾碗筷，只是刚转身便发现不对。
　　她回头一看，言言的小手死死地抓着她的衣角。
　　林云溪小心翼翼地掰开他的手指，此时言言像是感觉到了。
　　睡梦中的他闭着眼睛，却撇着小嘴，带着哭腔喊着。
　　“妈妈，妈妈。”
　　“哎，妈妈在呢，妈妈在呢。”
　　看着缺乏安全感的儿子，林云溪眼眶微红，此时也顾不上厨房里的活计。
　　她脱掉鞋子，侧躺在床上，将儿子搂在怀里轻声安抚着。
　　“妈妈陪着你，睡吧。”
　　经历了极其不真实的一上午，林云溪也累了，她慢慢地闭上眼睛。
　　时间不知不觉过去了，林云溪感觉脸上传来一阵痒意。
　　她慢慢睁开眼睛，看到言言伸着手指，轻轻地戳着她的脸。
　　“呀！”顾嘉言看见妈妈醒来，赶忙收起手指，睁着无辜的大眼睛。
　　“你个小坏蛋，打扰妈妈睡觉。”林云溪一把将儿子扑倒在床上，挠着他的痒痒肉。
　　顾嘉言笑得上气不接下气：“不，不。”
　　林云溪“报复”完了，她装作恶狠狠地问道：“下次还敢不敢了？”
　　顾嘉言飞快地摇摇头，生怕妈妈改变主t意又来挠他。
　　母子俩在卧室玩闹了一番后，林云溪抱着言言到院子里洗漱。
　　“宝宝要去找哥哥们玩吗？”她问道。
　　顾嘉言靠在妈妈怀里，小脸上写满了抗拒：“不要，哥哥不玩。”
　　听到儿子这么说，林云溪一点也不觉得奇怪，稍微大点的孩子一般都不愿意带比自己小的孩一起玩。
　　“哥哥不玩，那妈妈跟我们宝宝一起玩好不好。”
　　“好。”经过中午的相处，顾嘉言已经对妈妈放下了防备，他奶声奶气道。
　　院子里的菜园子一直荒着也不是个事儿，林云溪打算种点家里常吃的蔬菜。
　　这样正好可以解释空间内蔬菜的来源，避免引起怀疑，还有就是她确实也不好意思去顾母的菜园子里摘菜。
　　说干就干，林云溪拿过锄头开始清理地里的杂草，用耙子疏松土壤，林云溪一边干活一边关注着儿子。
　　顾嘉言坐在屋檐下的小凳子上，手里拿着一个红彤彤的大苹果，用小米牙一点一点地啃着。
　　见到林云溪看过来，顾嘉言小跑过去，贴心地将手中的苹果喂到妈妈嘴边。
　　林云溪顺势咬了一口，表情夸张道：“哎呀，我们宝宝喂的苹果最甜了。”
　　顾嘉言被逗得咯咯咯直笑，就这会儿功夫，他的小脸被晒得通红，头发汗津津的。
　　林云溪亲了亲他的小脸，心疼地说道：“快去屋檐下坐着，妈妈一会儿就好了。”
　　闻言，顾嘉言听话地哼哧哼哧爬上凳子坐下来，小脚丫悬在空中快乐地晃悠着。
　　看着这么可爱的一幕，林云溪瞬间感觉不累了，腰也不酸了。
　　接下来，她从空间里取出一些经过优化的种子，均匀地洒在田里，最后浇上灵泉水。
　　整理好菜园子之后，林云溪来到井边冲洗干净双手，拿出一个西红柿吃了起来。
　　空间里的酸甜可口，汁水充盈，吃上一口让人口齿生津，现代那些人工催熟的西红柿简直跟这没法比。
　　下午四五点的太阳没有那么晒，微风袭来，丝丝凉爽沁人心脾。
　　林云溪心里有了主意，她站起身大手一挥：“宝宝，咱们去干一件大事。”
　　她转身避开顾嘉言的目光拿出两个地笼，接着两人来到山脚下一处长满水草的池塘边。
　　林云溪往地笼里面放了一块提前用灵泉水泡过的猪肝，将它们放进水里，并做好标记。
　　是的，她是来捉小龙虾的。
　　在原主的记忆里，小龙虾在乡下很常见，池塘、水田和小水沟里到处都是。
　　但这边的人从来都不会吃，一方面是这个时代乡下普遍吃不饱饭，人们想要的始终都是能够填饱肚子的粮食。
　　更何况，河里的小鱼小虾尝尝鲜可以，并不能当主食。
　　另一方面是没有现代多种多样的调料和烹饪方法，做出来的鱼虾味道并不鲜美，因此很少有人愿意浪费时间和调料去做。
　　所以小龙虾最多的用途就是捉回去剁碎喂给家里的鸡鸭，除了能少喂些粮食之外，还能增加鸡鸭下蛋的概率。
　　但这在林云溪看来绝对是暴殄天物，要知道在现代，小龙虾已经成了夜市烧烤摊上不可或缺的美食，没有小龙虾的宵夜是没有灵魂的。
　　半个小时后，林云溪把地笼捞出水面，紧接着被眼前的场景惊呆了。
　　只见地笼里面密密麻麻地挤满了小龙虾，笼子外还有几只挥舞着钳子拼命往里面挤。
　　不可否认，这都是灵泉水的功劳，里面的灵气对动物有着莫名的吸引力。
　　“妈妈，妈妈，看。”顾嘉言也看呆了，指着一旁的地笼惊喜地叫着。
　　“妈妈厉害吧。”林云溪一脸傲娇，静待儿子的夸奖。
　　就这半天的功夫，林云溪已经在顾嘉言心里占据了很大一片位置。
　　他毫不掩饰对妈妈的崇拜，眨着圆溜溜的大眼睛，学着妈妈的语气。
　　小脸上写满了认真，用奶乎乎的小奶音夸奖道：“妈妈厉害，坠厉害了～。”
　　“谢谢宝宝。”
　　林云溪开心笑过后，开始将小龙虾往背篓里面装，除了小龙虾，地笼里还混进去七八条野生黄刺鱼。
　　这可是好东西，经常食用黄刺鱼可以促进智力发育，增强机体免疫力，预防贫血和调节血压。
　　另外黄刺鱼肉质鲜嫩，没有小刺，很适合小孩和老人吃。

第5章 红烧肉
　　“二婶，你们在干什么。”正当林云溪盘算着今晚这几条鱼该怎么吃时，远处山坡上传来小孩子的喊声。
　　不一会儿功夫，一群小孩小跑着冲下山坡，来到了池塘边，蹲在林云溪身边看着她忙活。
　　先前喊话的是她的侄子顾嘉豪，后面跟着顾大妮、顾二妮、顾三妮和顾嘉杰。
　　顾大妮、顾二妮和顾嘉豪是顾大哥顾峰家的，顾三妮和最小的顾嘉杰是顾三弟顾涛家的，几个小孩平时经常一起去山上打猪草。
　　顾家除了顾峰、顾峥和顾涛三兄弟外，还有一个远嫁的大姑姐顾婷。
　　因为是远嫁，只在结婚那天和过年的时候见过两面，所以两人不是很熟。
　　林云溪一边捡着小龙虾，一边回答着侄子的话：“在捉虾子。”
　　“看！我妈妈，坠厉害了。”顾嘉言自豪地挺着小胸膛，跟哥哥姐姐们炫耀着地龙里面的战果。
　　顾嘉豪满怀期待地伸头一看，还以为是什么好东西。
　　在看到是一笼子活蹦乱跳的虾子后，顿时有些无语了。
　　他组织了一下语言，打算说得委婉一点，尽量别打击到弟弟。
　　“言言，你们家又没养鸡，捉这么多虾子也没用啊，最后还不是要扔掉。”
　　显然，这般说辞并没有安慰到顾嘉言，他担忧地看向林云溪，害怕哥哥的话会打击到妈妈。
　　“我寄几吃，妈妈棒。”顾嘉言拍了拍自己的胸膛，一脸决绝。
　　小鸡都可以吃，那他也可以自己吃，这样妈妈就没有白费力气。
　　听着儿子的童言童语，林云溪十分受用。
　　谁说只有女儿才是小棉袄，她儿子简直比小棉袄还要暖。
　　想到这儿，她也不再卖关子，开口对几个小孩儿诱惑道。
　　“谁说只能喂鸡，这种虾子做得好比肉都好吃，保准你们香得能吞掉舌头。”
　　“另外还可以做成麻辣和蒜蓉口味的，麻辣口味的味辣过瘾，肉质紧实；蒜蓉口味的鲜香诱人，蒜香味十足。”
　　“只吃上一口，保准让你停不下来。”林云溪继续说着。
　　她说的没错，在现代，自从小龙虾爆火之后，一直在夜市里占有一席之地，可见其受欢迎程度。
　　身为小吃货的顾嘉豪瞬间被勾起了兴趣，比肉还香？
　　他吞咽了一下口水，谄媚地问道。
　　“二婶，这要怎么做呀，回去我让我妈试试看。”
　　林云溪也没想藏着掖着，随即说了一个简易版的烹饪方法，可以少费点调料。
　　除此之外，她还将背篓里面一半的小龙虾分给顾嘉豪他们，几个小孩兴高采烈地背着背篓往村里走去，满心欢喜地期待着晚上的美食。
　　夕阳西下。
　　眼看着天色不早了，林云溪也带着言言回家了。
　　回到家里，林云溪从从空间里拿出一块肥瘦相间的五花肉和一把新鲜翠绿的生菜。
　　除了清洗小龙虾花费了点功夫，接下来的一切，她都做得行云流水。
　　林云溪用熟练的刀工切好配菜，开始生火炒菜。
　　首先是红烧黄刺鱼，鱼背划刀，加入黄酒、姜丝和食盐腌制十分钟。
　　锅热倒油，放入黄刺鱼煎至两面金黄，倒入适量的黄酒和生抽，盖锅焖上一分钟。
　　随后加入适量的食盐、白糖，加水没过鱼身炖煮八分钟，最后大火收汁。
　　在院子里玩耍的顾嘉言闻到香味，眼巴巴地扒着厨房的木门，小鼻子一嗅一嗅的，像只馋嘴的小花猫。
　　看的林云溪一阵好笑，她夹起鱼腹处的嫩肉吹凉后喂到儿子嘴里，随后闻声商量着。
　　“剩下的等爷爷奶奶来了咱们再吃好不好。”
　　顾嘉言珍惜地含着鱼肉点点头，过去院子里接着玩耍。
　　林云溪在厨房里继续忙活着，洗干净的小龙虾一半做成麻辣的，一半做成蒜蓉的。
　　蚝油生菜就更简单了，锅里加水、少许盐和几滴油，水沸下入生菜焯熟。
　　碗里加入蚝油、生抽、食盐和白糖搅拌均匀。
　　起锅烧油，加入蒜末爆香，倒入调好的酱汁煮沸后，淋在生菜上。
　　最后是最费时间的红烧肉，在做鱼之前，林云溪就已经将五花肉块炒了糖色，加入调料放在小锅里面炖煮。
　　趁着这段时间，林云溪抬出院子里晒好的一桶水，将顾嘉言扒个精光。
　　小孩子好动，尤其是夏天，身上的汗出了干，干了又出，浑身黏糊糊的不舒服。
　　顾嘉言一脸舒服地躺在妈妈的怀里，享受着妈妈温柔细致的搓澡服务。
　　“嘿，你这个小人儿怪会享受的，要不要办卡呀。”林云溪拍拍他的小屁股，问道。
　　顾嘉言虽然不知道办卡的意思，但也顺势说道：“妈妈，宝宝办。”
　　“好嘞，言言大老爷办t理金卡一张。”
　　两人疯玩了一阵，桶里的水快凉了，林云溪将他抱出来，换上干净的衣服。
　　在听着外面传来下工后嘈杂的说话声，林云溪来到厨房往灶里加了一把柴火，将红烧肉大火收汁盛了出来。
　　这边饭菜刚刚端到桌子上，顾父顾母就进门了。
　　“爸妈，水打好了，你们先洗洗。”林云溪顺势接过两人手里农具，指着洗脸架子上早已准备好的温水说道。
　　“行。”
　　顾父顾母洗漱完坐到餐桌前，看着桌子上的丰盛的饭菜，不由地咂咂舌。
　　这顿饭已经可以比得上以往的年夜饭了，闻着香味，甚至比年夜饭还要诱人。
　　顾母的唠叨属性又开启了，苦口婆心的劝着她要省着点过日子。
　　林云溪没有反驳，听得很认真，时不时点下头。
　　“好了，忙了一天了，赶紧吃饭吧。”顾父看着一桌子的好菜，赶紧出口打断老婆子。
　　这么香的饭菜，凉了味道就不好了。
　　尤其是正中间那盘子红烧肉，简直了，那霸道的香味刺激着味蕾，林父忍不住吞咽着口水。
　　顾母横了自家老头一眼，这也太不给她面子了。
　　这时，林云溪适时开口。
　　“爸妈，其实这顿饭也就这块肉花了点钱，虾子和鱼都是在山脚下的池塘里面捉的，没花一分钱。”
　　果然，顾母的注意力被瞬间转移了,黄刺鱼她知道可以吃，但是桌上的两盘大钳虾......
　　“云溪，这虾没肉，全是壳，这么做能好吃吗？”

第7章 闹剧
　　“当然了，特别好吃，您尝尝。”林云溪开始上手操作，演示吃法。
　　首先揪掉虾头，吮上一口汤汁，扯住尾翼将肉拔出来。
　　看着林云溪吃得很香的样子，顾父顾母被馋的直咽口水。
　　顾父胆子大些，按照林云溪教的方法吃了起来。
　　麻辣小龙虾果然名不虚传，他吃上一口就停不下来了，紧接着一只、两只......
　　尽管被辣得呲牙咧嘴，却还是停不下来。
　　“这么多年咱们真是白过了，这大钳虾也太好吃。”顾父感慨道，同时也心疼那些被他拿去喂鸡的虾子。
　　看着自家老头子吃得喷香，顾母不疑有他，也加入了吃小龙虾的队伍中，相比于顾父的重口味，她更喜欢吃蒜蓉口味的。
　　虾肉一入口，满口想说的话也被抛在了脑后。
　　清淡鲜美，蒜香浓郁，越吃越香，甚至最后的汤汁都被几人拿来拌饭了。
　　林云溪没给顾嘉言吃小龙虾，因为小龙虾的生存环境不好，小孩子肠胃又弱，害怕他吃了闹肚子。
　　半个小时后，桌子上的饭菜被一扫而空，顾父顾母一脸满足地坐在院子里喝茶吹风。
　　这才是人过的日子，下工回来有人准备好水和热乎乎的饭菜。
　　他们等着吃就行了，吃完饭坐在院子里面吹吹风，聊聊家长里短，好不惬意。
　　还别说，自家二儿媳妇儿的厨艺真是不错，小龙虾就不说了，看看满桌的龙虾壳就知道了。
　　红烧肉香甜松软，入口即化，比县城里国营饭店的大厨做的还好吃。
　　红烧黄刺鱼肉质细嫩，鲜香适口；唯一的素菜也做得爽脆鲜嫩。
　　顾嘉言吃了些米饭生菜和黄刺鱼，撑的小肚子鼓鼓的，此刻正躺在妈妈怀里呼呼大睡。
　　太阳已经完全落山，夜幕降临。
　　“云溪，我们先回去了，你记得锁好大门。”顾父顾母轻声叮嘱道。
　　“好。”林云溪目送着老两口出门，随后锁上院门。
　　现在家里就一个女人一个孩子，这样的组合是最招坏人惦记的。
　　但林云溪也不是软柿子，她空间的仓库里面放了好几个大功率的电击棒，。
　　要是有坏人来，林云溪一定让他竖着进来横着出去。
　　厨房收拾干净之后，林云溪打了一桶温水抬到浴室美美的泡了个澡，随后抱着软乎乎的儿子睡着了。
　　反观老宅这边，顾父顾母刚回到家就看到一地狼藉，以及双眼红肿的大孙子。
　　“嘉豪，这是怎么了，告诉奶奶。”顾母上前焦急地问道，生怕大孙子受委屈了。
　　顾嘉豪听到奶奶的关心，心里更加委屈了，眼泪止不住地往下流。a
　　他抽抽噎噎连话都讲不清楚，最后还是大妮把事情的来龙去脉说了一遍。
　　原来，顾嘉豪记下了他二婶教授的菜谱，回到家想让他妈做来吃。
　　结果他话还没说完，小婶刘巧巧就一把抢过背篓，把小龙虾倒在门外，还狠狠地踩了几脚。
　　顾嘉豪的小脾气立马就上来了，小婶也不叫了，一个劲儿质问她为什么要倒掉自己的东西.
　　抢了侄子的东西，刘巧巧非但没有任何悔意，还指着大房家的三个孩子一通骂，骂他们帮着一个外人欺负自家人。
　　主要是因为她觉得林云溪没安好心，让几个孩子拿了一堆鸡鸭都不屑吃的虾子回来，肯定是在报复她下午说的话。
　　要是林云溪知道刘巧巧这么丰富的内心活动，肯定会来一句：被害妄想症发作了。
　　三房的顾三妮则是机灵过头了，为了不殃及到自己，早早拉着弟弟顾嘉杰躲到了房间里面。
　　看到自家儿子被欺负，顾大嫂周春芬自然是不愿意。
　　别看她平日里一副好说话的样子，做事不争不抢，与两个妯娌发生冲突也愿意让着对方。
　　但是今天这件事算是触及到了她的底线，顾嘉豪是她好不容易得来的宝贝。
　　平时自己和丈夫连句重话都不舍得说一句，怎么能忍受别人指着自己孩子骂。
　　周春芬晚饭都不做了，冲到院子里和刘巧巧吵了起来，最后还动了手。
　　正巧顾家大哥顾峰和顾涛从河里冲凉回来，上前拉开了两人。
　　顾涛一看这架势就知道是自己媳妇又在作妖了，他朝着大哥大嫂说了声抱歉，随即拉着刘巧巧回了房间。
　　“你还是不是个男人了，你媳妇儿被人欺负了，你还上赶着跟别人道歉。”
　　“窝囊废，当初我要是知道你是这个样子，打死我都不嫁给你。”
　　顾涛冷笑一声，又是这些话，他已经听得耳朵都起茧子了。
　　“你不想嫁，我还不想娶呢。你自己看看你现在变成什么样子了，跟个泼妇一样。”
　　结婚前，顾涛看中的就是她大大咧咧、爱说爱笑的性格，但他没想到人都是会变的。
　　刘巧巧也没想到一向老实的丈夫竟然敢顶嘴，越发地不可理喻起来，甚至将气撒到孩子身上。
　　一时间，三房房里人仰马翻，哭声和骂声此起彼伏。
　　这边，周春芬洗了把手，回到厨房继续做饭，自家男人在地里辛苦一天了，可不能就这么饿着肚子睡觉，明天还要早早上工呢。
　　搞清楚事情原委之后，顾母满脸怒气，朝着三房的屋子喊道。
　　“老三家的，今天是你的不对了，这么大的人了跟孩子闹什么？”
　　“太不像话了，孩子们想吃虾子，就做给他们解解馋，也不费什么事儿。”
　　顾父坐在屋檐下抽着旱烟，心里打定了主意，三个儿子都结婚了，孙子眼瞅着也长大了，是时候分开过了。
　　房间内，刘巧巧感觉全家人都在针对她，自己不就是踩了些虾子，有什么关系？
　　“这个家没法儿待了，我回娘家去。”刘巧巧气得面部扭曲，拿着行李哐的一声踹开大门，气冲冲地走了。
　　顾涛坐在床边，喊住想要阻拦的顾母，一脸平静地说道。
　　“妈，让她走，看看究竟是在娘家舒服还是婆家舒服。”
　　儿孙自有儿孙福，顾母索性也不管了，拉着老头子回屋休息。

第8章 妈妈吃
　　昨天晚上睡得早，早上刚过五点钟林云溪就醒来了。
　　早晨气温有点凉，林云溪穿戴整齐后，来到床边帮宝贝儿子掖了下被角。
　　放轻动作，蹑手蹑脚地关上房门，来到井边洗漱。
　　林云溪穿越前生活在南方，早饭习惯了喝粥。
　　她来到储物间拿了一个金黄色胖乎乎的小南瓜，这南瓜还是从她娘家带过来的，又甜又面，最适合煮粥用。
　　只喝粥不顶饱，林云溪从空间的菜园里面割了一把新鲜翠绿的韭菜，烙了二十个韭菜鸡蛋馅饼。
　　馅饼不大，她一个人就能吃上三四个。
　　今天她打算到地里上工，中午肯定来不及回来做饭，剩下的馅饼正好留着中午吃。
　　除此之外，林云溪又从空间的池塘里捞了些青虾，给顾嘉言做了个虾仁蒸蛋。
　　饭菜端上桌之后，林云溪来到卧室，她轻轻捏捏儿子的小鼻子，温柔地小声喊道。
　　“宝宝，该起床了。”
　　顾嘉言是个没有起床气的宝宝，他听到妈妈温柔的声音，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　一睁眼见到的便是妈妈，他咧着小嘴，眼睛就快眯成一条线，张开双臂伸手要抱抱。
　　林云溪上前把儿子搂在怀里，拿起床头放着的小衣服帮他穿起来。
　　“吃饭喽。”顾嘉言乖乖坐在凳子上，像乳燕一样张着小嘴巴等着妈妈的投喂。
　　看着儿子一口一口吃得腮帮子鼓鼓的，林云t溪起了逗逗他的心思。
　　“妈妈也想吃。”
　　说着，她舀了满满一勺蛋羹送到自己嘴边，想看看儿子的反应。
　　“不。”顾嘉言拉着妈妈的手，把蛋羹吃到自己嘴里。
　　接着他指着碗里的虾仁，用小奶音说着：“妈妈，吃。”
　　原来是先前那勺蛋羹没有虾仁，顾嘉言想让妈妈吃自己觉得最好吃的东西。
　　“谢谢宝宝。”林云溪感动地亲亲儿子的小脸蛋。
　　“妈妈吃过了，宝宝吃吧。”
　　顾嘉言抿着嘴巴，固执地看着妈妈，一副妈妈不吃我也不吃的样子。
　　林云溪没法儿，只能把虾仁连着蛋羹一起送到自己嘴里，吃完还不忘张开嘴巴示意一下。
　　小言言这才满意，继续吃了起来，一边吃一边高兴地晃着小脚脚。
　　吃完早饭，林云溪拿出篮子，在里面放了五个馅饼和满满一壶灵泉水。
　　剩下的馅饼就放在空间里面保存，毕竟有空间这个天然冰箱的存在。
　　不管是食物还是生活用品，放进去什么样，拿出来还是做什么样，不存在变质和过期一说。
　　况且现在的天气太热了，馅饼放到晚上肯定会馊掉。
　　一切准备完毕，林云溪拿出自己早先存放在空间里，干活用的线手套和草帽戴上，全副武装地拉着儿子出门。
　　这些东西还是她最早开垦空间时用的，现在随着她精神力的增长和对空间的绝对掌控。
　　林云溪已经不需要亲自劳动，只需意念一动就可以完成开垦、种植、采摘、装仓等一系列任务。
　　等娘俩晃晃悠悠到的时候，田地边已经挤满了人，大家都在挑选着自己趁手的农具。
　　林云溪径直来到记分员这里：“顾叔，我来签个名。”
　　顾根全有些惊讶，今天太阳打西边出来了，顾家二儿媳居然主动来上工。
　　林云溪忽视掉对方投来的异样眼神，径直接过记分册子签上名字，她今天分到的任务是割麦子。
　　庆幸的是，她分到的麦子地的位置很好，地头有一棵枝繁叶茂的大树，忙累了可以在树荫下休息。
　　开始干活走之前，林云溪拿出一块灰扑扑、不起眼的野餐布铺在大树底下。
　　“宝宝，你乖乖坐在这儿玩，妈妈就在前面，渴了或者饿了就喊妈妈。”
　　顾嘉言点点头，乖巧地朝妈妈挥挥手。
　　林云溪转身拿着镰刀开始割麦子，按着记忆中的步骤，她越来越熟悉，动作越来越快。
　　顾家村村长顾常福背着手走在田埂上巡视，看着遥遥领先，将一干知青落在身后的林云溪，他满意地点点头。
　　顾家这个媳妇儿虽然平时看着有点懒，但是认真干起活来真是不输那些老把式。
　　秋收最考验人的不是因为长时间蹲着导致酸痛的腰部，而是头顶的炎炎烈日。
　　随着太阳慢慢升起，地面的温度越来越高，林云溪的衣服已经湿透了，湿哒哒地贴在身上，异常难受。
　　头上的汗顺着脸颊流下，落在被麦芒刺伤的脖子上，伤口被汗水蜇得火辣辣的疼。
　　林云溪掏出帕子擦了擦汗水，站起身直了直腰，走到地头一屁股坐到野餐布上。
　　顾嘉言贴心地递上水壶，林云溪迫不及待地猛灌上几口。
　　壶里的灵泉水还是一如既往的冰凉甘甜，缓慢修复着身体内的疲劳，喝上一口感觉整个人都活过来了。
　　林云溪将水壶递到顾嘉言嘴边，给他喂了些水。
　　“宝宝，饿不饿？”
　　顾嘉言一边摇着小脑袋，一边指着一个方向：“不饿，宝宝玩。”
　　林云溪望了过去，是跟在大人后面捡稻穗的小孩。
　　那可不是在玩，捡的多的小孩每天可以给家里挣上一两个工分呢。
　　“可以，但是不要跑那么快。”看着眼巴巴盯着自己的儿子，林云溪不忍拒绝。
　　地里全是麦茬，要是不小心被绊一下，肯定会摔破膝盖的，搞不好还有可能戳到眼睛。
　　现在的医疗水平不是很好，万一发生什么意外，再后悔就来不及了。
　　林云溪看着儿子湿漉漉、圆溜溜的大眼睛，不忍拒绝，只得仔细嘱咐一番。
　　顾嘉言坐了一上午，早就按捺不住，在得到妈妈的同意后，便迫不及待地冲到田地里。
　　他低着脑袋，认真地巡视着，捡到一串稻穗就献宝似的拿到妈妈跟前求表扬。
　　林云溪自然不会让儿子失望，夸奖的话不要钱似的往外冒。
　　有了顾嘉言的陪伴，林云溪觉得时间并没有那么难熬，鼓足劲儿又割了一垄麦子。
　　转眼到了吃午饭的时间。
　　“二婶，我奶喊你们去那边吃饭。”顾嘉豪小跑过来，热得满脸通红，气喘吁吁地指着另一边地头。

第9章 馅饼
　　林云溪顺他指的方向看了过去，顾家老宅的人都在，顾母还朝她招招手。
　　“行，等我一下。”
　　顾嘉豪拉着言言走在前面，林云溪提着篮子跟在后面。
　　“爸妈，大哥大嫂，三弟。”她向几人挨个打了声招呼。
　　顾母点点头，随后从篮子里宝贝似的拿出掺了白面的杂粮馒头和一碗黑乎乎的肉酱。
　　这些东西平时可吃不到，只有农忙的时候家里才舍得割上半斤肉改善一下生活。
　　“快吃吧，吃完赶紧休息一下，下午还要接着干呢。”顾母发话道。
　　几个小孩欢呼一声，迫不及待地掰开馒头夹上肉酱，边吃边摇头晃脑，好像嘴里吃的不是馒头而是满汉全席。
　　顾嘉言眼巴巴地看着吃得正香的哥哥姐姐，顾父见状掰了半个馒头递给小孙子。
　　“云溪，你也快吃。”
　　“知道了，爸。”林云溪把手伸进篮子里，遮挡着将空间里存放着的馅饼全部放进来。
　　她掀开篮子上盖着的布，看着众人道：“我也带了午饭，咱们一起吃。”
　　看着篮子里黄灿灿的馅饼，顾父一点也不矫情，拿起一个就吃了起来，边吃边满意地点头。
　　自从吃了昨晚那顿饭，他对二儿媳妇儿的手艺很是期待。
　　“好吃。”说话间还拿了一个给自家老婆子。
　　“你快尝尝，这味道真不赖，感觉比你包的肉包子还好吃。”
　　顾父说的倒不是客套话，越是简单的食材，越是能考验一个人的厨艺。
　　空间里面的韭菜去除了辛辣味，韭菜味很浓，鸡蛋也没有常见的土腥味。
　　林云溪对调料、火候的精准把握以及对烹饪的独到见解。
　　所以做出来的味道比一般的韭菜鸡蛋馅饼要好吃很多。
　　外皮酥脆，一口咬开，扑面而来的香味让人口齿生津，无比满足。
　　“你这孩子，昨天才说过你，要省着点过日子。”顾母自顾自嘀咕着。
　　“妈，这里面也就打了几个鸡蛋，而且玉米面和韭菜家家都有。”
　　面对唠叨，林云溪也不恼，只是微微一笑。
　　看着儿媳妇的笑脸，顾母也不好再说什么讨人嫌的话，她做了一辈子的饭。
　　还能看不出来这饼子只是在白面里面掺了一点玉米面。
　　算了，她和老头子还能再多干几年，到时候多攒些钱留给小孙孙。
　　见爷爷奶奶吃了起来，几个孩子才放下手中的馒头，一人拿了一个馅饼，一边吃还一边嘴甜地花式夸奖。
　　顾峰和顾涛倒是没想那么多，拿上一个，一人分半个尝尝味。
　　周春芬还有点不好意思，自己家三个小孩，占的便宜也多。
　　因此不好意思道：“我就不吃了，馒头夹肉酱也是道好饭。”
　　林云溪看出了她的想法，强硬地往她手里塞了一个饼子。
　　“大嫂，你平时帮了我那么多忙，就吃我一个饼子怎么了。”
　　“要是这样，我以后可不敢再找你帮忙了。”
　　在她没来之前，周春芬没少帮原主的忙，顾母有事的时候，言言大多时候都是这个大嫂在帮忙照看着。
　　并且这点东西在别人看来很难得，但是在她眼里一点也不值钱，空间里面多的是。
　　顾父顾母他们还不是做了点好吃的就喊她和言言过来，做人就是要以真心换真心。
　　“嫂子不是这个意思......”
　　“那就对了，大嫂快尝尝我的手艺。”
　　不等回答，林云溪不容置疑地把馅饼塞到周春芬手里。
　　周春芬眼看推辞不过，只好拿着，她咬了一口，油汪汪的，越嚼越香，怪不得公公从昨晚回来就夸二弟妹手艺好。
　　换做是她肯定做不出来这么好的味道，也舍不得做，这么多油够做好几顿饭了。
　　众人头也不抬地吃着香喷喷的馅饼，飘出来的香味惹得旁边上工的村民频频侧目。
　　顾嘉言早上已经吃过妈妈做的馅饼了，现在他对馒头夹肉酱更感兴趣。
　　只见他小手抱着半个馒头，张开小嘴咬了满满一口。
　　片刻后，小脸瞬间被咸得皱成一团，不断地往外吐着粉色的小舌头。
　　顾母做的肉酱里面故意加了很多盐，为的是补充身体流失的盐分以及能够多吃一段时间。
　　而小孩子各项发育尚不完全，过酸过咸的食物会刺激到宝宝娇弱的味蕾，因此才有了这一幕。
　　大人们被逗得哈哈大笑，林云溪也在t其中笑的十分开心。
　　顾嘉言一脸控诉地看着妈妈，整张脸写着宝宝不开心了。
　　“好了，妈妈不逗你了”
　　林云溪给他喂了点水，掰了半个馅饼给他吃，至于那半个馒头自然进了她自己的肚子。
　　吃过饭，林云溪带着言言重新回到树下。
　　可能是上午玩得太累了，吃过饭后，顾嘉言就扛不住了。
　　头一点一点的，没几分钟就躺在野餐布上呼呼大睡。
　　林云溪拿着草帽有一下没一下地给儿子扇风，顺便驱赶着蚊虫。
　　放眼望去，田间的阴凉处坐满了人，下午上工时间早，大部分人选择在地头阴凉处吃午饭，这样能多休息一会儿。
　　不多时，大喇叭里传来上工铃的声音，所有人拿起农具重新投入到秋收的队伍中去。
　　有了上午的经验，林云溪找到了自己的节奏，劳逸结合，倒也坚持了下来。
　　忙碌了一天，等回到家里，林云溪已经累得抬不起胳膊。
　　她从空间里捞了一条鲈鱼和一斤河蚬，这两样食物做起来很简单，不到二十分钟就全部搞定。
　　鲈鱼做成清蒸鲈鱼，味道清淡，营养丰富，主要是给言言吃的。
　　至于河蚬，就做成了辣炒河蚬，入口微辣，蚬肉肥美，鲜甜多汁，是道很不错的开胃菜。
　　最后又用干蛤蜊肉做了一个蛤蜊冬瓜汤，鲜甜可口，滋补祛湿又解暑。
　　吃过晚饭，林云溪将厨房备着的热水倒进浴桶里面，还加了一半的灵泉水，母子俩舒舒服服地泡了个澡。
　　忙碌的时间很快就过去了，虽然每天荤素搭配，林云溪还是以肉眼可见的速度瘦了下来。
　　一方面是因为每天大量的体力劳动，另一方面是天气炎热，胃口不佳。
　　相反，顾嘉言的小脸慢慢圆润了起来，一双大眼睛忽闪忽闪的，衬得他更加可爱。

第10章 林安苏
　　还有一点值得夸奖，经过这段时间的相处，顾嘉言已经没有了刚开始的患得患失，整个人变得更加活泼。
　　这一点是林云溪最为自豪的，同时心里悬着的那颗石头也终于掉了下来。
　　言言是她一成不变的孤单的人生中最珍贵的礼物。
　　林云溪不求他未来能有多么伟大的成就，只希望他能度过一个自由开心的童年，成为自己心里最想成为的人。
　　雨后，空气中夹杂着清新的泥土气息，朴实又甘甜，让人的心灵处于一片宁静之中。
　　“二婶，言言，我来了。”门外传来顾嘉豪咋咋呼呼的声音。
　　顾嘉言听到哥哥的声音，急不可耐地从灶台后面的凳子上跳下来，激动地喊着。
　　“哥哥，我在这儿。”
　　他们前些天就约好了，等到下雨之后，就到村外的小树林里面挖知了猴。
　　顾嘉言还听小伙伴们说，把知了猴洗干净串起来，在火上烤熟，味道好极了，特别香。
　　他特别期待，盼了多天，今天下午终于下雨了。
　　下过雨之后，树下的地面上会出现一些小洞，顺着洞挖保准一挖一个准。
　　“二婶，那我们走了？”顾嘉豪拉着弟弟的手，试探性地往门口挪动。
　　林云溪手里忙着包包子，眼睛都没抬一下：“不行，忘了上次你们是怎么挨打的了？”
　　上次一个没看住，顾嘉豪就带着言言和其他几个小屁孩到村头的河里玩水、捉鱼虾。
　　那条河的水流虽然不是特别急，但是中间的位置能淹到成年男性的腰部，小孩子一个不注意就有可能溺水。
　　得亏是被在河边洗衣服的几个婶子发现了，喝止了他们，不然后果不堪设想。
　　事发后，几家大人过来直接给他们吃了顿竹笋炒肉丝。
　　顾嘉言也没逃过，顾嘉豪更是被爹妈拘着进行了男女混合双打。
　　这是林云溪第一次对孩子动手，平时她怎么宠孩子都可以，一旦超出底线，她可一点也不会手软。
　　当然，在打过之后，林云溪晓之以情动之以理地跟他讲了其中的道理，既不溺爱，也不冷漠。
　　顾嘉豪听到二婶提了那天的事，瞬间有点恼羞成怒。
　　“二婶，不许再说了，不然我不理你了。”
　　他现在已经上小学二年级的，在众目睽睽之下被扒了裤子打屁股的事儿传出去，他以后还怎么领导小弟。
　　林云溪知道小孩子要面子，尤其是男孩子。
　　“好，我不说了。等下家里要蒸包子，你确定要出去玩？”
　　顾嘉豪有点动摇了，二婶做的东西就没有不好吃的，尤其是今天还包了猪肉馅的包子。
　　闻着空气中传来的肉香，他不自觉地吞咽了下口水。
　　“妈妈，不去河边，不爬树，不上山。
　　顾嘉言看到哥哥不说话，瞬间急了，他可是期待了好久。
　　林云溪抬头看了儿子一眼，也不再为难：“行啊，你要是违反咱俩的约定怎么办？”
　　“妈妈打。”顾嘉言边说还边挥手模仿打屁股的动作。
　　“哥哥，先挖知了猴，回来吃包子。”
　　这个哥哥太不省心了，太没原则了，几个包子就让他改变了主意。
　　是啊，等玩完了再回来吃也不迟，顾嘉豪想明白后，便直接拉着弟弟就往外面跑。
　　“挖知了小分队集结完毕，出发！”顾嘉豪大着嗓门，发号施令。
　　“出发！”门外传来小孩子们的欢呼声。
　　这段时间，林云溪俨然已经成了顾家村小孩子们最喜欢的人。
　　顾嘉言跟村里的小孩子混熟之后，总是在一起玩，还经常捉些像泥鳅黄鳝之类的小玩意烤着吃。
　　林云溪担心他们烤不熟会有寄生虫，所以提议拿回来自己帮他们烹饪。
　　就这样，林云溪成了他们的大厨，家里的小院也成了孩子们的小据点。
　　挖知了小分队走后，林云溪把最后一笼包子放进锅里蒸，同时将小锅里面煮好的绿豆汤放到井里冰着。
　　“姐，我来了。”门外传来声音，一个少年推着自行车走进院子里。
　　听到声音，林云溪从厨房走了出来，一眼便认出院子中间站着的少年，是林家小弟林安苏。
　　十六七岁的样子，长得眉清目秀，唇红齿白，细看之下跟林云溪的五官很像，是个阳光大男孩。
　　此时他的衣服被汗水打湿，湿哒哒地贴在身上，有点狼狈。
　　“姐，你愣着干嘛，快来帮我一把。”林安苏擦了擦额头上的汗水，说道。
　　“来了。”林云溪回过神来，她赶紧上前，两人合力将后座上的一个蛇皮袋抬了下来。
　　她打开一看，有两个西瓜、两个南瓜和黄瓜、萝卜、白菜等一些常见的蔬菜，另外还有一小袋米粉。
　　“咱家自留地种的西瓜结果了，但是不多，爸妈让我给你送两个。一个你吃，一个给言言爷奶送过去。”
　　“言言呢？”林安苏环顾四周，没发现那个让自己时常挂念着的小身影，随即问道。
　　林云溪忙着整理着蔬菜，随口说道：“跟着他嘉豪哥哥挖知了猴去了”
　　“行，我下次再过来。对了，这儿还有这袋米粉留给言言冲着喝。”
　　林安苏匆匆交代完毕，便推着自行车开始往外走。
　　林家距离顾家村有一段距离，加上原主一直埋怨父母强迫她嫁给了顾峥。
　　因此基本上不回去，一般都是过年过节才回一次娘家，呆上半天就走了。
　　刚好林安苏每周都要到县城里上学，中途会路过顾家村。
　　林父林母担心女儿，所以经常让小儿子给林云溪送些粮食蔬菜之类的东西过来。
　　“等一下。”看着已经走到门口的林小弟，林云溪一把将他拦了下来。
　　“姐，怎么了，我还要去上学呢。”林安苏有些不解。
　　以往他都是送了东西就走，他姐也从来不会多说一句话，今天这是怎么了？
　　林云溪看着小弟额头上的汗珠，横了他一眼：“我是你姐，又不是妖怪，还能吃了你不成。”
　　“等我一下。”说罢，便将井里冰镇着的绿豆汤拿出来，给他盛了一碗。
　　“先喝点绿豆汤解解暑，看你热的。”

第11章 分我一个
　　林安苏随手擦了下汗珠，满不在意地说：“这算什么？我皮实着呢。”
　　他嘴上虽然这么说，但是心里还是忍不住有些欢喜。
　　这还是他姐跟家里闹翻之后，第一次这么直白地关心他。
　　林云溪看了眼嘴硬的弟弟，随后便快步走进卧室，出来时手里拿了一个布袋，里面装得鼓鼓的。
　　接着她又来到厨房，拿了六个大肉包用油纸包着，装进布袋。
　　“给你带点吃的，里面的包子记得要尽快吃完，别放坏了。”林云溪把布袋绑到车座上，叮嘱道。
　　林安苏愣在原地，一脸的不可置信，他姐这些天最不稀得搭理他，怎么今天太阳打西边出来了？
　　不仅主动开口关心他，还给他带了口粮，闻着这香味，应该是肉包子。
　　林云溪看着眼前这个呆呆傻傻的弟弟，啧了两声，伸手拍拍他：“不是急着去学校吗，还愣着干嘛？”
　　“哦哦。”林安苏回过神来，恍恍惚惚地骑着自行车走了，就连路上相熟的人跟他打t招呼都没听见。
　　二十分钟后，林安苏把自行车停进停车棚，提着他姐给的那包东西往宿舍走。
　　他随手往上颠了颠，别说，还挺重的。
　　“苏子，你今天来的有点晚啊。”
　　见林安苏进门，同宿舍的舍友赵乾坐在他的床上调侃着。
　　林安苏放下东西，好哥们似的搂住他的脖子往下压：“去，你家距离学校才多远。”
　　两人闹了一会儿，最后以赵乾单方面认输结束。
　　“等等，你们谁带了肉包吗，这也太香了。”赵乾嗅着鼻子，四处张望着。
　　闻言，林安苏暗骂了一句狗鼻子，包得这么严实他也能闻到，不愧是公认的吃货。
　　“我的。”说着他打开包裹，开始一点一点往外拿东西。
　　宿舍的其他几个人闻着空气中的香味，也慢慢围到林安苏的床前。
　　林安苏可这会儿也顾不上一旁的室友们，他这一路上闻着大肉包若有若无的香味，可馋死人了。
　　林安苏中午吃的玉米面饼子配咸菜，又骑了那么长时间的车子。
　　十六七岁的少年胃口大，消化得又快，到现在早就饿得前胸贴后背了。
　　包裹打开，首先是用油纸包着的包子，一个个白生生，胖乎乎的。
　　形似宝塔，就连包子上的褶子都跟复制上去的似的。
　　若是细数，一定会发现每个包子都是最标准的15个褶子，可见包包子的人的技艺是何等高超。
　　掏出来的瞬间，香味瞬间萦绕在整间宿舍里面。
　　林安苏和一众室友忍不住咽了咽，接着是两包点心：一包芝麻酥，一包绿豆糕。
　　待外面的遮挡物移开，林安苏看清楚最下面的东西后，立马手疾眼快地捂住袋口。
　　“好了，就这些了，大家散散吧。”
　　赵乾可不是好骗了，朝众人使了个眼色，下一秒宿舍的所有人蜂拥而上。
　　林安苏怕压坏里面的东西，赶忙伸手制止：“别，我打开就是了。”
　　“喔！”布袋口一打开，众人皆发出感叹。
　　只见里面装着七八个红苹果和两串晶莹剔透的大葡萄，这两种水果在这边有人种，所以林云溪才会放心地装进来。
　　“好东西啊！”
　　赵乾家是干部家庭，什么样的好东西都见过。
　　但见到品质这么好、个头这么大的水果，还是忍不住惊呼出声。
　　苹果他倒是经常吃，但个头都是拳头大小，皮厚不说，味道很是酸涩。
　　他还从来没见过像今天这样又大又红的苹果，只是看着，闻着香味就觉得好吃。
　　葡萄就更不用说了，赵乾家的院子里就栽了一株葡萄，结果率不错，但味道能酸掉大牙，最后都送了人。
　　这个时候食物很珍贵，大家都是各吃各的，相互之间不会分享食物。
　　虽然这么说，但是林安苏还是拿出一个苹果分开，让宿舍里的每个人都尝一尝。
　　其他人都很不好意思，纷纷拿了自家做的干粮或者咸菜做了交换，林安苏也欣然收下。
　　赵乾倒是毫不客气，拿过去就吃了起来，一边吃一边满意地点着头。
　　“嗯！好吃，汁水饱满，果香浓郁，清甜脆爽！”
　　“苏子，你这水果在哪弄的？”
　　听到这话，宿舍其他几个人也来了兴趣，耳朵也都纷纷竖了起来。
　　尤其是家境好点的几个，心里暗暗盘算着自己攒下的私房钱够买几个，一家人够不够分。
　　“还能在哪弄的，供销社可没有品质这么好的水果。”林安苏白了他一眼。
　　那就只有一个地方了——黑市，众人都心照不宣地点了点头。
　　供销社和粮站物资紧俏，他们家里没有不去黑市换东西的，说出来倒也不怕有心人举报。
　　骑了这么长时间的车，林安苏又累又饿，他掏出一个大肉包津津有味地吃了起来。
　　要不是他姐说了，包子要尽快吃完，怕放久了就馊了，他还真不舍得一次吃完。
　　包子是猪肉大葱馅的，馅料酱香浓郁，咬上一口，鲜美的汤汁瞬间在嘴巴里蔓延开来，超级过瘾。
　　林安苏此时也顾不上自己的形象，一口接着一口，美味地让人停不下来。
　　他从来都不知道自己姐姐的手艺这么好，肉包他不是没吃过，但从来没吃过这么好吃的，让人欲罢不能。
　　林安苏一口气吃了三个包子后，强忍着胃部的叫嚣将剩下的包子装起来，打算留着明早当早饭吃。
　　一旁的赵乾被被狠狠地诱惑到了，隔这么远他都能闻到霸道的香气以及不小心滴落在地上的浓郁汤汁。
　　看着兄弟一副埋头苦吃的样子，他艰难地吞咽了几下口水，语气中带着几分渴望。
　　“苏子，咱俩是好兄弟吧？”
　　听到这话，林安苏白了他一眼，默默转过身去把食物收好。
　　他们从初中就在一个班级读书，到现在已经认识四年了，赵乾的那点花花肠子根本就瞒不住他。
　　“没门。”
　　“别呀，把你的水果分我一点，要是可以的话，包子也分我两个吧。”赵乾一脸谄媚，简直没眼看。

第12章 送一个
　　“求求了，好兄弟。”他双手合十，接着在林安苏耳边说了一句悄悄话。
　　要是让赵父看见了，一定会觉得自己儿子被附身了，为了点吃的能做到这种地步。
　　要知道，赵乾的脾气倔的跟头驴一样，曾经赵父拿了一台收音机给他道歉都没得到一个笑脸。
　　林安苏本来是不打算换的，这水果是他姐给的，他转身就卖了也太不像话了。
　　最关键的是太好吃了，他舍不得。
　　奈何赵乾开的价太高，林安苏半推半就地同意了。
　　“行，只有两个苹果、一串葡萄和一个包子，多了没有。”
　　“成交。”赵乾点点头，忙不迭地同意了。
　　毕竟赵乾除了和他是同学兼室友，两人还是最好的朋友，朋友之间相互交换些东西很合理。
　　而且这些果子看着都不便宜，换来的钱，他再添点，到时候给小外甥买点心吃。
　　林安苏走后，林云溪抱着一个大西瓜，提着装了包子的篮子往老宅走去。
　　“云溪，这是去给你公婆送吃的？”坐在树下闲聊的一个大娘问道。
　　“是啊，我娘家种了点西瓜，这不一结果就让我小弟送过来两个尝尝。”林云溪笑着点点头，说道。
　　“婶子们，你们聊着，我先走了。”
　　“好。”
　　众婶子一脸羡慕地看着林云溪远去的背影。
　　“是个孝顺孩子，平时做点好吃的就给两公婆送去，你们看现在老顾两口子过得多滋润。”
　　“是啊，前些天我从女儿家回来差点都认不出顾婆子了，她头上的白头发全部变黑了，看起来年轻了很多。”
　　“咱们是越活越老，人家是越活越年轻，日子过得舒心的人就是不一样。”
　　......
　　“而且孩子养的也好，你们看言言现在多皮实。”
　　“我家小石头整天在家里说他云姨做饭多好吃，还想跟言言交换妈妈，结果言言三天没搭理他。”
　　大娘们七嘴八舌地夸赞着，她们家的孙子孙女或多或少都麻烦过林云溪。
　　原本林云溪在村里的名声并不好，但架不住孩子们整天在家说我云姨怎么怎么样。
　　得益于孩子们的夸奖，所以现在林云溪在顾家村家长们心中的印象大转变。
　　由最初的不懂事，花钱大手大脚，到现在的人美心善，心灵手巧。
　　顾家老宅，顾父顾母正坐在院子里吃饭。
　　“云溪，吃了没？”看见林云溪过来，顾母放下筷子问道。
　　“还没呢，回去就吃。”林云溪将带来的东西放到桌子上。
　　“爸妈，这是我娘家小弟带过来的西瓜，还有我蒸的包子，给您二老尝尝。”
　　西瓜是个稀罕水果，种植过程不简单，一个侍弄不好就会生虫或者烂根。
　　每年，县里供销社也会上一批西瓜，往往不出一个小时就被一抢而空。
　　他们这些住在乡下的，若是正好碰到了还好，可以抢购一个回来，一家人一起甜甜嘴。
　　要是碰不上，那就别想了。
　　“哎呀，太感谢亲家公亲家母了，还惦记着我们老两口。”顾母把篮子腾出来，笑着说道。
　　人心都是肉长的，经过这段时间的相处和在林云溪细致的照顾之下，顾母的心早就偏了。
　　虽说她当初对这个二儿媳妇儿看不上眼，可相处了这么久的时间。林云溪的孝顺和体贴不是假的。
　　他们老两口现在日子过得这么舒坦，很大一部分是得益于这个儿媳妇儿的悉心照顾，所以说她偏心是很正常的，
　　“应该的。爸妈，我先回去了，言言和嘉豪还等着我呢。”
　　林云溪接着朝在厨房里忙碌的周春芬喊道：“大嫂，晚饭少做点，嘉豪今晚在我那儿吃。”
　　“这个臭小子。”周春芬笑骂了一句，接着说道。
　　“云溪，那就麻烦你了，他要是不听话那你就使劲揍。”
　　林云溪笑了笑：“不会，嘉豪很懂事。”
　　至于刘巧巧，在回娘家后的第三天，就自己灰溜溜地回来了。
　　她娘家是大队里出了名的重男轻女，家里t连续生了五个丫头才得了一个宝贝蛋儿——刘宝根。
　　刘巧巧前面的四个姐姐都被高价嫁到了很偏远的穷地方，彩礼钱全都留给刘宝根娶媳妇儿用。
　　五姐妹中，刘巧巧是最幸运的，嫁给了顾涛，日子过的不知道比她那几个姐姐好多少倍。
　　公婆都不是爱找茬的，自家的事情她可以自己做主，丈夫虽然不善言辞，但也没有其他坏毛病。
　　婚后这几年她生了一儿一女，腰杆子也挺起来了，跟她同村的小姐妹都很羡慕她嫁了个好人家。
　　在娘家的几天，家里的活计全部都是她在干。
　　从早忙到晚上，就这样弟媳妇儿还整天含沙射影地说她是吃闲饭的。
　　关键是全家没一个人替她说话，她妈还怪她没能带点粮食回来。
　　刘巧巧气得撂了摊子，招呼都没打一声就灰溜溜地回了婆家。
　　这件事本就是她理亏，回来后还被丈夫说教了一番，今天倒也没敢针对林云溪。
　　只是，在听到顾嘉豪今晚要留在林云溪家吃饭时，刘巧巧有些后悔今天拦着儿子不让他和顾嘉言玩。
　　不然顾嘉豪能留在那儿吃肉包子，她儿子也能。
　　说不定到时候还能带回来几个，让她这个当妈的也沾沾光。
　　这些天，不仅仅是公公婆婆，村里大部分人已经把林云溪的厨艺夸上天了，她也想尝尝是不是真有说的那么好。
　　除此之外，上次林云溪教给顾大嫂的小龙虾受到了大家的一致好评。
　　并且经过顾嘉豪这个小吃货的吹捧，村里差不多都传遍了，大家时不时会做上一顿改善一下生活。
　　当然也不是经常吃，毕竟家里的调料支撑不了，偶尔做上一顿给孩子们解解馋也很好了。
　　前些天，顾家在村长和村支书的见证下分了家，分灶不分屋。
　　大家还在一个屋檐下住着，分开做饭吃饭，各家的事情各家自己管。
　　当然，遇到节假日或者春节还是要聚在一起吃个团圆饭。
　　院子里，顾父看着目光灼灼盯着肉包直咽口水的几个孙子孙女，他招了招手。

第13章 人小鬼大
　　四个孩子立马迎了上去，他拿出两个包子，每个孩子分半个：“好了，回屋吃吧。”
　　三房屋里，刘巧巧一把夺过三妮手里的包子咬了一口，嘴里还骂着。
　　“丫头片子不配吃这么好的东西，长大了还不是别人家的。”
　　听着房间里传出的哭声，顾母有些闹心，想要开口喊三丫过来。
　　顾父朝她摇摇头，既然已经分家了，他们管好自己就行了。
　　“吃吧，你可别犯糊涂，包子是云溪拿来孝敬咱们的，他们想吃就自己做。”
　　顾母面色一僵，她确实想把包子留着分给老大和老三家。
　　老二家的日子过得不错，加上老二的每个月的津贴不低，家里隔一段时间还能吃上一次肉。
　　但是老大和老三家的日子就不行了，常年和土地打交道，一年到头攒不下多少钱。
　　看到老婆子闪烁的目光，顾父把筷子往桌子上一拍，语气严厉道。
　　“你是不是看咱们现在的日子过不错就飘了。”
　　“云溪拿东西过来，那是在孝敬咱们，你这不是在寒她的心吗？”
　　“这段时间得多亏了云溪给咱们补身体，咱们吃得好吃得饱，身上的小毛病也好了，你自己看看外面有多少人羡慕咱们老两口。”
　　顾父自己的身体自己知道，由于年轻的时候膝盖受过伤，再加上多年来的劳作。
　　每到下雨天或者比较劳累的时候，膝盖就会痛得连觉也睡不了。
　　现在好了，自从贴了云溪带过来的膏药，折磨他多年的膝盖问题已经好了百分之九十。
　　云溪说了，再贴一个疗程，平时稍微注意一下，他的膝盖就能康复。
　　人越上了年纪，身体就越差。
　　可到了他们两口子这边，情况完全不同，简直是吃嘛嘛香。
　　林云溪平时孝敬公婆的东西都是从自己的空间里面拿出来的，各种疗效自然是最好的。
　　况且，她隔三差五就会端些肉菜和滋补的汤到老宅给公婆补身体，经过这么长时间的调养。
　　现在从外表看老两口显得年轻了，实际上身体里的小毛病和病灶都慢慢地被清除了。
　　顾母心里自然是清楚的，只是她有些刀子嘴豆腐心，遇到好吃的总想着留给孩子们吃。
　　她心里面其实是念着云溪的好的，毕竟人心都是肉长的。
　　“是我想岔了，咱们忙活了半辈子给几个孩子盖房子，娶媳妇儿。”
　　“现在也合该享享清福，老头子，你提醒得对。”
　　儿孙自有儿孙福，他们家的日子虽然比不上城里人，但至少比村里绝大多数人家过得好。
　　说好了分家之后，各家过各家的小日子。
　　云溪孝敬他们老两口是他们的福气，但却没有义务帮衬兄弟家。
　　“咱们自己吃。”顾母拿起一个包子，另外两个就留着明天早上热热再吃。
　　看到老婆子明白过来，顾父这才放下心来，他一脸满足地吃着包子。
　　“吃完饭把西瓜切开分一下，让大家都尝一尝，多念着点云溪的好。”
　　“行，等家里的花生收了给云溪装点，带去给亲家榨油吃。”
　　“这些事你做主就行。”
　　虽说家里现在是顾母当家，但也少不了顾父把握着大方向。
　　老两口有商有量的，所以他们家是顾家村少数几个，在孩子成家后，家里依然比较和睦的家庭。
　　若是今天这番话让林云溪听到，那她必须得给公公点一个大大的赞。
　　她是孝顺，但她不愚孝。
　　该是她的责任她会尽心尽力承担，如若不是，她不会上赶着圣母心。
　　回到家里，顾嘉言和顾嘉豪已经回来了，正蹲在院子里兴致勃勃地逗弄他们的战利品——满满一大盆知了猴。
　　“言言，你的小灰没我的大将军厉害。”
　　“哥哥，再比一次。”
　　两人浑身上下没一处干净地方，身上和脸上满是泥土，活像两只小泥人。
　　林云溪看不下去，回房间拿了干净衣服，赶他们去浴室洗澡。
　　“要不要我帮忙？”听着浴室里面传来的欢声笑语。
　　她隔着门喊道，生怕两个小孩只顾着玩水，回头再感冒了。
　　下一秒，里面传来言言脆生生的小奶音：“要妈妈帮忙。”
　　妈妈帮他洗澡很舒服，不像哥哥，搓得他皮肤都红了一大片，还火辣辣的疼。
　　只不过他刚说完，嘴瞬间就被顾嘉豪捂住了。
　　他急忙朝门外喊道：“二婶不要进来，我们是大孩子了，不用你帮忙。”
　　言言抗议地瞪着哥哥，最后还是顾嘉豪许了一系列好处他才作罢。
　　洗完澡后，两个小人儿清清爽爽地坐在院子里面吹着小风，吃着肉包，喝着绿豆汤，好不惬意。
　　林云溪看着盆子里里活蹦乱爬的知了猴，问道。
　　“今天怎么就你们两个回来了，你们的那些小伙伴呢？”
　　顾嘉豪一脸‘你是不是傻’的表情：“当然是让他们先回家了，咱家今天吃包子，让他们留在这还不知道要浪费多少粮食呢。”
　　“知了猴用水泡着脱不了壳也死不了，我们明天再吃。”
　　看着顾嘉豪一脸臭屁的表情，林云溪好笑地摇摇头，真是人小鬼大，鬼精鬼精的。
　　吃过晚饭，林云溪把下午小弟拿过来的小西瓜切了，端出来。
　　一大两小三个人在迎着晚霞，吹着微风，惬意地享受着饭后甜点。
　　“二婶，这是哪来的西瓜，好甜啊。”
　　顾嘉豪一脸珍惜地小口小口吃着，他长这么大还真没吃过几次水果。
　　吃的最多的是山上的野果，能吃的很少，清汤寡水的，和甜滋滋的西瓜根本没得比。
　　林云溪咽下嘴里的瓜，笑着回道：“是言言小舅舅带过来的。”
　　“哦，二婶我能带一块回家给爸爸妈妈和姐姐们吃吗，我自己就吃一块就行。”顾嘉豪一脸小心地问道。
　　他妈说过，不问自取是偷，想用别人家的东西要征求对方的同意才行。
　　不得不说大哥和大嫂把嘉豪养得很好，除了小孩子都有的小调皮，嘉豪很有礼貌，有责任心，这些品质是很难能可贵。

第14章 顾峥
　　“当然可以了，嘉豪真是个好孩子，二婶再奖励你吃一块。”林云溪摸了摸侄子的头，温声道。
　　不是林云溪抠门，小孩子肠胃弱，吃多了凉东西肚子会不舒服。
　　而且言言和嘉豪贪凉，刚才已经每人喝了一大碗绿豆汤。
　　“嘿嘿，谢谢二婶。”
　　华国是上下五千年的礼仪之邦，注重礼仪的同时。
　　对于感情的表达非常的委婉和含蓄，让人有种似有若无的朦胧感。
　　就算是在现代，大部分家长奉行的都是打压式教育，从不表扬孩子，生怕孩子有骄傲自满的心理。
　　更何况是在七十年代，所以顾嘉豪被人这么直白地夸奖，脸上既自豪又害羞。
　　言言坐在妈妈怀里昏昏欲睡，听到是小舅舅拿来的西瓜后，立马睡意全无，眼睛睁得圆溜溜的。
　　“妈妈，舅舅来了，我没见到。t”言言苦着张小脸，语气有些伤心。
　　一直以来，林安苏这个小舅舅当得很称职，经常在放假的时候过来看言言，给他带好吃的，讲故事。
　　所以在顾嘉言小小的心里，舅舅是除了妈妈和爷爷奶奶之外对他最好的人了。
　　“没事，等小舅舅放假了，妈妈带你去外婆家看他好不好。”
　　“而且小舅舅给我们宝宝带了米粉，妈妈明天做给你吃。”
　　“好。”听到妈妈这么说，言言也放下心来。
　　掰着小手指算着小舅舅什么时候放假，小模样可认真了。
　　林云溪心里则盘算着是时候回一趟娘家，她既然占据了这具身体，那么赡养原主父母的责任她要继续承担起来。
　　第二天一大清早，林云溪刚吃完早饭，正在收拾厨房时，门外传来小孩们叽叽喳喳说话的声音。
　　顾嘉言小小的一团，亦步亦趋地跟在妈妈的身后，帮着把洗干净的碗筷放进案板下方的沥水槽里。
　　听到外面传来的声音，他的眼睛瞬间亮了起来，小跑到门外欢迎他的小伙伴们。
　　大门一打开，顾嘉豪带领着一众小弟雄赳赳气昂昂地走进院子里。
　　“二婶，言言，我们来了。”
　　“林姨，言言，我们来了。”
　　......
　　小朋友们一窝蜂冲向院内，围在装着知了猴的盆子前，七嘴八舌地讨论着。
　　林云溪洗好最后一个碗，擦着手走出来，温声说道：“欢迎呀，你们都吃过饭了吗？”
　　“吃过了，我家早上吃的窝窝头。”
　　“我们家吃的是玉米面糊糊和咸菜。”
　　......
　　“我们家吃的也是玉米面糊糊。”
　　小孩子们七嘴八舌介绍着自己家的早饭，无一例外都是玉米面糊糊和窝窝头，家里条件好的会给孩子煮个鸡蛋改善一下伙食。
　　见大家都吃过了早饭，林云溪跟队伍中的大哥顾嘉豪上商量道。
　　“嘉豪，你带着你的小弟们在院子里面玩，知了猴等到了中午婶婶做给你们吃，好不好。”
　　“好。”顾嘉豪爽快地应了一声，他刚吃过饭，肚子不饿，只是有些馋了。
　　就这样，顾嘉豪带着言言以及一众小弟们在院子外面的空地上玩着打鬼子的游戏。
　　你争我抢地都想要当八路，不想当鬼子，这架势都快要把天掀翻了。
　　女孩子们则围坐成一团，玩着丢手绢的游戏，文文静静的，比男孩子那边好上太多了。
　　等言言长大了，可以再生个天真可爱的女儿，把她宠成一个小公主。
　　林云溪在心里面想着，忽然她想起了远在省城的顾峥，心里一怔，不由地好笑地摇摇头。
　　她和这个男人都没正式见上面，现在说生孩子也太早了。
　　这些天，林云溪也想清楚了，言言这个儿子她是要定了。
　　至于顾峥，得等见了面再说，如果两人三观不和，日子过不到一起去。
　　她可以选择离婚，带着言言搬出去住。
　　毕竟顾峥的工作性质决定了他基本上没有假期，每天早出晚归的，根本照看不了孩子。
　　林云溪有种植空间这一作弊神器，还知道未来几十年祖国大的发展方向。
　　她相信自己一个人带着孩子也能过得很好。
　　等到改革开放之后，她可以大展身手，下海经商，整个首富做做。
　　同一时间，远在部队的顾峥毫无征兆地打了个喷嚏，引得手下的新兵蛋子纷纷侧目。
　　他剑眉微皱，不威自怒，语气中满是强硬，不带一丝感情。
　　“都给我站好了，刘海生、姚林，张建国注意力不集中罚时一个小时。”
　　被点了名的三个人赶紧绷直身体，不敢言语，默默接受了惩罚。
　　毕竟这是军区赫赫有名的活阎王，跟他辩解，除非你不想活了，想罚站到天黑。
　　训练时间一到，顾峥面无表情地宣布解散，一众士兵头也不回地朝着食堂跑去。
　　诺大的操场上只留下三个罚站的倒霉蛋站在太阳底下，汗流浃背。
　　去往食堂的路上，副营长江涛嬉皮笑脸地跟在顾峥身后，嘴里调笑道。
　　“怕不是家里你媳妇儿我嫂子念着你吧。”
　　想起家里结婚后相处没几天的媳妇儿，顾峥没来由地心烦。
　　按照他的职位，部队里面已经分一套小院。
　　但他媳妇儿听说部队驻扎在南方的一个小渔村，嫌弃这边生活条件艰苦，人生地不熟，死活不愿意过来随军。
　　他倒无所谓，只要对孩子好就行，毕竟跟谁过不是过。
　　想起家里两岁多的儿子，顾峥硬朗的眉眼瞬间柔和了不少。
　　因为局势紧张，他这个营长更是需要随时待命，一刻都不能离开。
　　所以自从儿子出生以来，父子俩一次都没见过面。
　　顾峥只能根据从父母寄来信里的描述，想象着儿子可爱的模样。
　　等忙过这段时间，他一定要第一时间请假回家一趟。
　　接着，顾峥望向眼前这个没眼力见的人，眉毛微挑，掀了掀眼皮，快准狠道。
　　“我听说婶子给你找了个媳妇儿，这两天就要过来了？”
　　“婶子还说要我帮你们撮合一下，这忙我可是很乐意帮。”
　　闻言，江涛收起脸上的笑意，伸手给自己一巴掌，讨饶道：“营长！哥！是我嘴贱，我不该调侃你的。”

第15章 团宠
　　“但是找媳妇儿这事你得帮帮我，我还年轻呢，不想步入婚姻的坟墓。”
　　江涛今年跟顾峥同岁，同龄的人孩子已经有了，他却一直很抗拒结婚。
　　他实在是不想累了一天回家，还要为柴米油盐这类的小事争吵。
　　这种情况，他在随军的军属身上看得多了。
　　所以想要找一个志同道合的媳妇儿，和和美美的过日子。
　　闻言，顾峥瞥了他一眼，头也不回地说道：“看你表现。”
　　此刻他还不知道自家媳妇儿正盘算着要跟他离婚，还要拐走他儿子呢。
　　要是知道了，不知道他还能不能维持这么平静的表情。
　　林云溪这边，小孩子们精力旺盛，跑跑跳跳几个小时，肚子也饿了。
　　争先恐后地蹲在井边帮着林云溪刷洗知了猴，别看他们年纪小。
　　但是在农村长大的孩子，从小就开始帮着家里干活，手上很是利索。
　　不到十分钟，一大盆知了猴就处理好了。
　　知了猴离开了水就陆陆续续动了起来，言言负责看住知了猴不要越狱。
　　顾嘉豪负责烧火，院子里还蹲着一群嗷嗷待哺的小孩儿。
　　林云溪加快手上的动作，锅里倒油，油热冒烟后将知了猴放下去炒。
　　炒至表壳微黄酥脆后，加入适量的食盐，不需要添加其他复杂的调料就十分美味。
　　一大盘喷香的家常炒知了猴就做好了，言言一直守在灶边，看得眼睛都直了。
　　林云溪一边盛菜，一边调侃道：“哎呀，这是谁家的小馋猫，口水都要馋出来了。”
　　言言眼睛都不舍得离开一下，嘴里却没忘了回答道：“是妈妈家的小馋猫。”
　　林云溪看得一阵好笑，自己平时做了那么多好吃的，言言怎么还这么馋。
　　殊不知是言言对知了猴的期待太高了，毕竟他的嘉豪哥哥一直跟他炫耀，说知了猴是除了猪肉之外最好吃的东西了。
　　“嘉豪，把火熄了。”林云溪端着盘子来到院子里面。
　　十几个小孩子手里端着小碗，整齐地排着队，队伍按照个头由小到大排列，这都是林云溪定下的小规矩。
　　无规矩不成方圆。
　　此时，林云溪像是个食堂大妈，手里拿着勺子准备给嗷嗷待哺的“学生”分发食物。
　　“老规矩。”她说道。
　　排在第一位的是言言小朋友，他轻车熟路地说道：“我帮妈妈洗碗了。”
　　林云溪给他碗里盛了一勺知了猴，并鼓励道：“嗯，言言是个乖孩子，再接再厉。”
　　“下一个。”
　　只见这些小朋友们有序地说着自己在家里的好表现，有帮家里喂鸡的，有帮家里割猪草的，还有帮妈妈洗碗、洗衣服的。
　　这也是林云溪定下的小规矩，自己帮忙做饭不是无偿的，条件就是每个人需要回家帮父母干一些力所能及的小事。
　　从这之后，顾家村的小孩子们乖多了，每天回家帮着家里干活，也不调皮捣蛋了。
　　家长时不时夸奖几句，孩子就干的更来劲了，就这样形成了一个良好的循环。
　　现在，林云溪在村里的名声不是一般的好，最终结果就是言言成了村里的小团宠。
　　不管走到哪里，村里的叔叔婶婶和爷爷奶奶们都热衷于投喂小零食。
　　这家给一把花生，那家塞一捧地瓜干，每每回家小衣兜都是鼓囊囊的。
　　林云溪也投桃报李，家里菜园子里面的蔬菜长得十分茂盛。
　　她和言言以及顾父顾母四个人也吃不完，所以经常会给相熟的人家送上一些。
　　“二婶，你太大方了，还用油炒着吃。”顾嘉豪吃得满口流油，一脸满足。
　　“我觉得林姨做的知了猴比我奶炒的猪肉都好吃。”
　　“就是就是，林姨的厨艺天下第一好。”
　　“我赞同！”
　　“真希望下个星期天快点到t来，咱们还去抓知了猴。”
　　林云溪被夸赞得心花怒放，随即许下承诺：“放心，下次还给你们做。”
　　言言坐在小马扎上，一小口一小口吃着，眉头紧锁，像个小老头。
　　他咽下最后一口食物，朝着顾嘉豪质疑道：“哥哥，没有肉肉好吃。”
　　也是，自从林云溪穿过来之后，在孩子的饮食上下了大功夫，每天不重复的变着花样做饭。
　　所有的食材用的都是空间出产的优质蔬菜和肉类，煮粥、熬汤加的也是灵泉水，这样做出来的食物味道更是一绝。
　　所以在这段时间里，言言的小嘴巴和胃已经被养刁了。
　　但若是遇到自己不喜欢吃的，言言也不会直接吐出来，而是选择吃完。
　　因为妈妈教过他，浪费粮食是不对的，言言要做个懂事的小孩子。
　　听到弟弟的话，顾嘉豪无语地扶额：“言言，不是谁都有二婶这么好的厨艺的。”
　　“要是二婶是我妈妈，就算是天天吃白菜土豆我也愿意。”
　　顾嘉言小朋友听得似懂非懂，但他抓住了重点。
　　哥哥想要他妈妈做自己的妈妈，心里的危机感瞬间就升了起来。
　　“妈妈是言言的妈妈。”言言小朋友霸道地说道，就算是跟他最要好的哥哥也不能跟他抢妈妈。
　　顾嘉豪一脸敷衍地说道：“行行行，不跟你抢妈妈。”
　　反正二婶家里做好吃的会叫他过来，再说了儿不嫌母丑，他自己的妈妈也很好啊，千金不换的那种。
　　林云溪也被这些童言童语逗笑了：“好啦，妈妈是言言一个人的妈妈。”
　　小小的院子里充满了孩子们的欢声笑语，惹得路过的人侧目而望，不由地会心一笑。
　　这天早上，顾母推开二儿媳家的院门，林云溪正在厨房里面忙活着。
　　“妈，你来了，快坐下歇会儿。”见婆婆进来厨房，林云溪忙招呼着。
　　顾母径直坐到灶前，帮着烧火：“不用管我，你赶紧准备早饭，不然一会儿言言醒了该闹着不让你走。”
　　今天，林云溪打算去一趟县城，天气太热加上土路不好走，带着言言很不方便，所以就找来婆婆帮忙照看。
　　“行，谢谢妈。”林云溪加快手中的动作。
　　在小锅里面煮上一锅小米粥，蒸上五六个馒头。

第15章 黑市
　　接着用事先从空间里面拿出来的食材，做了干煸四季豆和青椒肉丝。
　　给言言另做了一碗鲜嫩可口的时蔬鳕鱼碎碎面，今日份小零食是松软可口的红枣蒸糕。
　　红枣去核碾碎成泥，在碗里加入面粉、红枣泥和鸡蛋搅拌均匀细腻，上锅蒸二十分钟。
　　灶台前的顾母看得眼皮直跳，乖乖，给孩子做的小零嘴需要加这么多精贵玩意儿！
　　要她说，煮个鸡蛋就算是很好的加餐了。
　　相处了这么久的时间，顾母已经摸清楚了儿媳妇儿的性子。
　　你的说教她会笑眯眯得听，但是照不照做就是另外一回事了，所以顾母只是在心里默默吐槽一下。
　　说到底，饭菜最后都是进了自家小孙孙的肚子里，奢侈就奢侈吧。
　　而且每天这样的伙食，怪不得能把言言养得这么好，跟他同龄的孩子这会儿话都说不清楚呢。
　　况且她和自家老头子也沾了不少光呢，现在吃了饭出去遛弯，谁不夸一句儿媳孝顺，家里和谐。
　　这些都是云溪的功劳，她心里都记着呢。
　　婆媳两人吃过早饭后，林云溪进去卧室，亲了亲儿子那白嫩嫩的小脸蛋，帮他盖好小被子。
　　“妈，我走了，今天麻烦你了。”她背上背篓往门外走去。
　　顾母在心里早就把林云溪当成了自家女儿，闻言唠叨着。
　　“不麻烦，你放心去吧，言言有我看着。路上可要注意安全，中午不用急着赶回来，去国营饭店里面吃点。”
　　现在地里基本上没什么活了，顾母也闲了下来，帮忙带孩子只是顺手的事情。
　　再说了言言乖着呢，一点都不会让人操心。
　　“好，妈那我走了。”
　　顾家村离县城不远，林云溪心里担心儿子醒过来哭闹，不由地加快脚步。
　　经过灵泉水的滋养，她的体力和脚程已经不输于成年男子，只用了不到半个小时的时间就到县城了。
　　此时，太阳才才徐徐升起，在天边映出一条橘黄色的光晕，像是仙女遗留在人间的彩带。
　　林云溪一脸好奇地打量着七十年代的小县城，这些都是在书本和资料中看不到的珍贵场景。
　　县城不大，只有两个主要街道，不宽的道路上行人匆匆，基本上都是赶着上班的。
　　除此之外，街道上只有零星几个人骑着自行车，身板挺直，姿态骄傲。
　　这时候的自行车就像是现代的小汽车，属于奢侈品，需要自行车票才能买到，很是稀奇。
　　只是这对在现代见惯了小汽车满大街跑的林云溪来说，平平无奇。
　　在县城溜达一圈之后，林云溪开始仔细观察黑市的位置。
　　她今天来县城的目的可不是为了跟那么多人在供销社抢购物资的，而是准备去黑市碰碰运气。
　　林云溪空间里面的粮食和水果都堆积成山了，她和言言两个人吃到猴年马月也吃不完。
　　所以她准备拿一部分物资出来卖，一方面可以缓解经济压力。
　　林云溪不缺吃不缺穿，但是她缺钱缺票啊。
　　她的全部家当只有二百一十五块钱，原主挥霍剩下的七十五块。
　　加上这两个月顾峥寄回来的六十块钱，加起来只有一百出头。
　　俗话说手里有钱，心里不慌，她还打算在改革开放后买地买房，下海做生意，这点钱是真不够。
　　另一方面，空间里的粮食水果质量很好，拿出去卖绝对会供不应求。
　　人人都说县城好，林云溪觉得城里人的日子过的还不如乡下，在乡下虽然都是粗茶淡饭，但最起码能吃饱。
　　而城里每个人每月的粮食供量是有限的，人口多的家庭必须勒紧裤腰带过日子，去黑市也不一定能买到粮食。
　　现在全国各地粮食紧缺，黑市里面的粮食价格居高不下，还供不应求，林云溪一点也不担心没有市场。
　　唯一需要注意的是，她需要谨慎一点，不能暴露身份外加找一个靠谱的合伙人。
　　林云溪仔细观察着路上的妇女和老人，很快就发现一个规律。
　　大多数人都在东张西望后朝着一个小巷的方向走去。
　　由此，她大致确定了黑市的位置。
　　接下来，林云溪来到另一处偏僻的小巷里面，进入空间。
　　她换下身上的小碎花衬衫，穿上早就准备好的黑色男士衣服。
　　顺便拿出化妆品化了一个妆容，戴上一顶假发。
　　林云溪的化妆技术很好，从外貌上看，她俨然就是一个身材瘦小的男人形象。
　　皮肤黝黑，嘴唇厚大，原本的特征被一一遮盖，现在就算是熟人站在跟前也认不出来她。
　　紧接着，林云溪来到仓库，将大米白面和一些常见的水果，每一样都装了一些到背篓里面。
　　林云溪敢保证，任谁看到这些东西都会心动，这些是谈判的最佳筹码，也是她最大的底气。
　　准备完毕后，林云溪心里默念：出去，就又回到了小巷。
　　她背起样品，朝着黑市所在的方向走去，果然在巷子口看到了疑似望风的人。
　　“暗号。”看到有人来，一个头发微卷的年轻男人伸手将林云溪拦了下来。
　　林云溪没有立马开口，而是不慌不忙地放下背篓，掀开背篓上方盖着的一角布料。
　　压低声音粗声说道：“我不进里面，我是来找你们老大谈生意。”
　　卷毛看着眼前这个瘦小的男人不屑一顾，不是什么人都有资格跟他老大做生意。
　　接着他满不在意地探头看向地上的背篓，只是这一看可把他惊得下巴都快掉地上了，只见背篓里面摆放着上好的精米和白面。
　　这还不是最让他震惊的，最让人震惊的是粮食下面压着的水果。
　　卷毛大致扫了一眼，就看到除了他们这边常见的苹果、葡萄、西瓜和梨之外。
　　还有南方才有的稀有水果：香蕉、芒果、石榴和荔枝，一个个水灵灵的，个头比市面上见到的品质最好的水果个头还要大。
　　隔了老远，还是能闻到每种水果散发出来的特有的清香甜味。
　　稍微有点脑子的人都知道这些可都是极品水果，可遇而不可求。

第17章 背景强大
　　就算是他跟着老大倒腾物资这么多年，也没有见过这么好的货。
　　愣了片刻后，卷毛慌忙用衣服将背篓盖得严严实实的。
　　要知道县城一共有三个黑市，三股力量相互制衡。
　　要是能把这单大生意拿下，绝对会改变现在较为僵持的局势。
　　说不定老大能趁机将另外两个黑市收入囊下，而他这个大功臣自然有不少好处。
　　想清楚了其中的利害关系，卷毛一改之前的傲慢态度，一脸郑重地道歉。
　　“哥，刚刚是小子有眼不识泰山，您跟我来，我带您去见我们老大。”
　　林云溪沉着地嗯了一声，全程t宠辱不惊，身上全是上位者带来的压迫感。
　　在现代她可是经营着一家有上百个员工的公司和农场。
　　甚至还跟省长谈过合作，现在这点场面林云溪根本没放在心里。
　　卷毛十分庆幸自己有耐心，看了一遍背篓里面的东西。
　　要是因为他丢了这单大生意，说不定自己就见不到明天的太阳了。
　　后怕过后，卷毛立马伸手接过林云溪手上的背篓，一脸谄媚样。
　　“哥，这哪是您能干的活儿，小子来背就行。”
　　林云溪绷着一张脸，压低声音粗声道：“算你有眼力见。”
　　五分钟后，卷毛领着人七拐八拐，来到一处不起眼的小院门前。
　　小院的位置看起来十分隐秘，实则林云溪已经默默地脑海中绘制了详细的地图。
　　“哥，您在这儿等等，我进去通报一声。”
　　小院内。
　　“你说的是真的？”院子里黑市掌权人江厚雄忍不住惊呼出声来。
　　他颤抖着双手，激动地翻看着背篓里面的精米白面和各种还挂着露水的珍贵水果。
　　毫不例外，卷毛的话和地上背篓里面的东西，无一不在证明着这单生意是真实存在的。
　　“当然是真的。”卷毛焦急地说道，“那人现在还在外面等着呢。”
　　“那还不快去将人请进来。”江厚雄急得踹了卷毛一脚。
　　这个呆子，怎么能把财神爷单独留在外面。
　　片刻后，林云溪被隆重地请了进来。
　　见到来人，江厚雄立马站起身来，将林云溪请到主位上，语气中带着难掩的激动。
　　“兄弟，鄙人江厚雄，您怎么称呼？”
　　“你找我谈生意算是找对人了，你出去打听打听我老江的名声在整个县城都是出了名的好。”
　　林云溪淡定地坐下，平静道。
　　“叫我林西就行，我来找江老板您，自然是打听过了的。”
　　“咱们长话短说，我手上的新鲜货很多 ，就是不知道以江老板实力，能不能全部吃下。”
　　江厚雄掌管黑市多年，手里积攒了让很多人难以想象的财富和人脉。
　　闻言，他大手一挥，爽朗地笑道。
　　“林兄弟，你放宽心吧，我老江什么都缺，就是不缺钱。”
　　做生意当然是要把利益放在第一位，这笔账他在心里算过了。
　　若是情况属实，冲着其中的巨额利润。
　　他就算是掏尽所有积蓄，也势必要将这批货物拿下，江厚雄心里想着。
　　民以食为天，就说样品里面的雪白飘香的精米白面，已经足够让他大赚一笔的。
　　而像香蕉、石榴、菠萝、荔枝这些稀有水果，更是暴利。
　　就算是他掌管黑市这么多年以来，也没有见到过，只是有幸南方尝过。
　　当然，他不是没尝试着将南方的水果运到当地来，但因为路途遥远，天气炎热。
　　往往还没到达目的地，水果就腐烂殆尽了，而那趟运输让他损失了不少钱。
　　想到这里，江厚雄有些担心地问出了心中的疑虑。
　　“林兄弟，实不相瞒，我也试过从南方运过水果。”
　　“但不是在半路上坏掉了，就是运到后品相不好，味道大打折扣，最后只能低价甩卖。”
　　“您是有什么好的保鲜的办法吗？”
　　林云溪当然没有什么保鲜的办法，她的水果都是从树上现摘下来的。
　　比那些从南方运过来的水果不知道要新鲜多少倍。
　　更何况现在是计划经济时期，要做到两地之间运输水果是件很难的事情。
　　除了有稳定的货源，还需要与两地的负责人打好关系，拿到通行证，这两个缺一不可。
　　万一路上出现什么意外，简直是一抓一个准，所以林云溪有足够的信心能高价拿下这单生意。
　　毕竟这不需要江厚雄担一丝风险，只需要准备足够钱票即可，可谓是一本万利的好生意。
　　她相信没人能抵挡得住这么大的诱惑。
　　想到这儿，林云溪只是笑笑，并没有说话。
　　接着，她从背篓里面拿出一个香蕉，扒开皮进行展示。
　　去除金黄色的香蕉皮，露出里面乳白色的果肉，散发出淡淡的香甜的味道。
　　香蕉熟的恰到好处，表皮和果肉没有因放置时间过长而产生的黑斑。
　　言外之意就是像香蕉这么容易腐烂的水果，还能保持得这么新鲜，当然是有独到的方式。
　　“江老板，我自有我自己的办法，关于水果的新鲜程度您不需要操心。”
　　“若是我交货时的水果有什么问题，您完全可以单方面拒绝这单交易。”
　　林云溪信誓旦旦地说道。
　　若真如林西所说的这样，可以保证水果的新鲜度，林厚雄简直不敢相信眼前这人的真实实力。
　　能够将大批量的水果，以最快的速度运输到苏省。
　　渠道可不仅仅只是走公路运输那么简单，势必会用到铁路运输。
　　铁路运输！
　　江厚雄不敢再想下去，随即说道：“林兄弟爽快，这单生意我老江做定了。”
　　在他心里已经认定林云溪是一个背景十分强大的人，能跟这样的人做生意是他高攀了。
　　若是合作顺利，自己手里的人脉和资源绝对会翻上几番。
　　于此同时，林云溪明显感受到了江厚雄的变化，似乎对她更为尊敬了。
　　不过她也没太在意，直接开门见山说道。
　　“我手里面有精品米面和南方运过来的新鲜水果，质量就像你看到的那样。”
　　“其中大米和白面各五千斤，每样水果各两千斤。”

第85章 娇艳欲滴
　　现在市面上大米便宜的时候是三毛钱一斤，贵的时候得五毛一斤。
　　白面更贵一些，七八毛钱一斤。
　　水果看稀有程度和质量好坏，价格在四毛到一两块钱不等。
　　林云溪在比较了当下的物价之后，开口道：
　　“价格我也不定太高，大米八毛一斤，白面一块钱一斤。
　　水果不论品种，全部三块钱一斤。”
　　在现代，自她农庄里出来的无论是粮食和蔬菜。
　　价格绝对会比市面上的平均价格高出几十倍不止。
　　就算是这样，来买的人也是络绎不绝。
　　有些没有抢到的，甚至会在微博下面哭诉，乞求再多上几单。
　　江厚雄一听这话，惊得差点从椅子上摔下来，这么多货！
　　他心里默默盘算着，拿下这些货可要掏空他这些年积累下来的大半积蓄了。
　　心不狠，站不稳。
　　江厚雄牙一咬，心一狠：“我全要了，林兄弟这些货可要全部留给我啊。”
　　不算米面，就这些水果卖出去。
　　他的身价可能就要翻上几倍不止，至少可以少奋斗五六年。
　　最主要的原因是这些超高品质的稀有水果，在省城也没得卖。
　　他翻几倍卖出去也有大批的人要。
　　这场生意要是谈成了，他就算是在省城的黑市也能占据一定的地位，别说一个小小的县城了。
　　想到这里，江厚雄心里一片火热，恨不得当场就能交易。
　　这边，林云溪巴不得他一个人把货吃下，这样就省下很多精力，减少被发现的风险。
　　“行，那咱们定在明天晚上九点钟，在城郊小树林里交易，你一个人进来，其他人在外面等着。”
　　“没问题，规矩我懂，一定准时到。”
　　弄清了眼前这人的实力，就算她不说，江厚雄也不敢造次。
　　临走前，林云溪将背篓里的样品掏出来放在桌子上，豪气地说道。
　　“江老板豪爽，那我也不能小气，这点水果就留给江老板尝尝。”
　　江厚雄听了哈哈直笑，恭敬地将自己的贵人送出门去：
　　“多谢林兄弟，那我就恭敬不如从命了。”
　　从黑市出来后，林云溪一直留意着自己身后的动静，好在没人跟踪。
　　就算是这样，她还是十分谨慎地在小巷子里绕路。
　　来到一处破旧、无人居住的小院里面。
　　林云溪观察四周后确定安全后，心中一动，瞬间就出现在空间里面。
　　她快速换掉衣服，摘掉假发，蹲在泉眼旁边，将脸上的化妆品冲洗干净。
　　林云溪刚穿过来时，原主虽然长得跟她一模一样。
　　但是皮肤和身体状态却一点都比不上她在现代的样子。
　　而林云溪一向注重保养，尤其是皮肤保养，所以在来到这儿的两个多月里。
　　经过灵泉水潜移默化的滋养和洗涤，她的状态慢慢恢复到以前的巅峰时刻。
　　瀑布般的长发披散在肩上，巴掌大的鹅蛋脸上，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉。
　　弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤动着，像是蝴蝶扇舞着翅膀。
　　一双清澈地仿佛会说话的杏眸，水漾动人，薄薄的红唇如玫瑰花般娇艳欲滴。
　　一身宽松的灰色衣裤也丝毫遮挡不住她的美貌。
　　收拾完毕后，林云溪来到畜牧区，她意念一动。
　　一只膘肥体壮的大肥猪瞬间就被处理好了，猪肉按照部位分成一块一块的。
　　林云溪在其中选了两斤排骨、五斤五花肉和两个猪蹄。
　　又在仓库里面挑了十来个红苹果，这才出了空间。
　　过两天她卖出去的水果就能在黑市上流通了，现在拿回去也不突兀。
　　另一边，江厚雄看着一众小弟眼巴巴地盯着桌子上t的水果。
　　他下意识地用布将其盖上，随即便觉的这么做不妥，有失他的大哥风范。
　　江厚雄老脸一红，清清嗓子说道：
　　“你们嫂子这两天吐得吃不下去饭，这点水果我就先拿走了。”
　　“剩下的那点精米和白面，兄弟们分一分，拿回去改善一下生活。”
　　“谢谢大哥。”没有水果，白米白面也可以，小弟们纷纷道谢。
　　江厚雄说得没错，他媳妇儿怀孕了，但是孕相不好，吐的昏天黑地的。
　　前两天稍微恢复了一些，跟他说想吃点新鲜的水果。
　　这不，瞌睡了有人送枕头过来，这些稀奇的水果拿回去，他媳妇儿不得高兴地跳起来。
　　日上三竿，林云溪看着太阳的高度，估摸着现在已经到中午了。
　　因为早饭吃的早，此时她的肚子已经饿的咕咕叫。
　　林云溪背着背篓来到国营饭店，准备吃个午饭。
　　国营饭店看起来就和现代的一些小餐馆布局差不多。
　　门外摆着块黑板，上面写着今日菜单。
　　屋内整整齐齐摆放着十几张桌椅，林云溪选了一个角落将东西放下，随后来到窗口处。
　　“同志你好，麻烦来一份辣椒炒肉，二两米饭。”
　　正值饭点，女服务员忙得不可开交，头也不抬地说道：“三毛钱外加二两粮票。”
　　态度不冷不热，倒也不像一些小说里面写的那么盛气凌人。
　　林云溪递上钱票，坐在座位上等着饭菜。
　　工厂工人们下班的时间到了，越来越多的人陆陆续续挤满了饭店。
　　“你好，我可以坐你旁边吗？”
　　一道细细的声音在耳边响起，不仔细听很容易忽略掉。
　　林云溪抬头看去，是一个年轻女生。
　　脸上戴着一个大大的口罩，神情拘谨，手指不安地扣着裤腿。
　　“可以。”她大方地说道。
　　女生听到回答后，舒了一口气：“谢谢你。”
　　一会儿功夫，林云溪点的饭菜就做好了，她端起碗筷吃了起来。
　　辣椒炒肉火候没掌握好，肉片太柴了，辣椒放下去的时间过早，炒的过软了，口感不好。
　　但是米饭蒸的还可以，软硬适中。
　　但真的比不上空间里面经过灵泉水改良过的大米的口感和味道。
　　林云溪吃惯了空间出品的粮食和蔬菜，眼前的食物吃在嘴里完全没有美味可言，只是为了填饱肚子。
　　但她还是全部吃完了，毕竟浪费粮食是可耻的事，尤其是在粮食紧缺的七十年代。

第19章 救人
　　“哎，你看那个丑八怪又出来。”
　　“真不知道她是怎么想的，长得这么丑，就应该待在家里，免得出来吓人。”
　　“就是，太没有自知之明了。”
　　“你们是没看见，上次她的口罩不小心掉了，直接把主任家的小孙子吓哭了。”
　　“是啊，听说当天晚上就发起了高烧，真是造孽。”
　　议论的声音越来越大，林云溪自然也听到了。
　　她抬头望向声音的来源，是左前方坐着的四个女生。
　　这四个女生看着青春靓丽的，就是说话太尖酸刻薄，跟她们姣好的相貌严重不符。
　　跟着四个女生的眼神方向望去，林云溪注意到是坐在自己身旁的女生。
　　她单薄的身躯微微颤抖，头发披下，完完全全遮挡住了面部，头都要垂到饭盒里面去了。
　　似乎是受不了这些不怀好意的话语，她猛地站起身来，饭盒都没来得及拿，快步朝外面跑去。
　　“有些人心是脏的，所以看到的所有东西都是脏的。”林云溪路过四个女生时，出声说道。
　　外貌从来都不是评价一个人的标签，也不是被别人攻击的理由。
　　“你......你这个乡巴佬，有什么资格说我们。”周香香愤然起身。
　　看着林云溪那身打扮以及身上背着的难看的大背篓。
　　她笃定眼前的女人只是个长得有点姿色的乡野村妇。
　　“我没指名道姓，是你对号入座。”林云溪不卑不亢，不紧不慢地说道。
　　“在我看来，刚才那个女生比你们美多了，至少她不会在公共场合恶意评论别人的长相。”
　　说完，不待对方回答，林云溪抬脚往门外走去。
　　直到走出门外，还能听到里面传来的强压着怒火的叫骂声。
　　没有理会身后的声音，林云溪径直来到供销社。
　　虽说她空间里面的物资十分齐全，但是有些过于现代化了。
　　拿出来用，少不了会引起怀疑，所以有些生活用品还是需要来供销社买。
　　供销社里，铺着干净平整的水泥地。
　　屋子中间摆着一长排的玻璃柜子，柜子里面整齐地摆放着各种商品。
　　花花绿绿的外包装看起来十分有年代感。
　　好在不是早上，现在供销社的人不是很多，林云溪转了一圈之后。
　　扯了几尺布料，眼看着秋去冬来，林云溪准备拿回家给言言做两身新衣服。
　　除此之外，她还买了两罐麦乳精，一罐给顾父顾母喝，一罐留着带回娘家。
　　麦乳精是七十年代比较好的营养品，因此价格也不是很便宜，800克一大罐就要四十块钱。
　　林云溪现在也不缺钱，等粮食和水果一卖，她至少能有一万五左右的收入。
　　七十年代八毛钱就能买到一斤猪肉，可想而知，这一万五是多么大的一笔收入。
　　再说了，她穿过来这么久了，是时候回原主娘家看看，不然真说不过去。
　　最后，考虑到往后天气越来越冷了，林云溪还买了两个竹编的暖瓶。
　　外壳是由细青丝竹条编织而成，提柄用麻绳缠绕，提握感十足，底部辅以加厚竹块。
　　看起来不仅艺术感十足，而且结实耐用，不得不佩服劳动人民的智慧和手艺。
　　至此，这次来县城的所有的事情都办完了。
　　自从穿越过来的这两个多月，林云溪从来没有离开过儿子这么长时间。
　　她已经出来一上午了，有些担心，不知道言言在家怎么样，有没有哭闹。
　　想到这儿，她加快脚步，朝着县城外走去。
　　在路过一处树林时，林云溪猛地停下脚步，调转方向大步跑了过去。
　　前方的大树下，中午吃饭时有过一面之缘的戴口罩的女生站在一块石头上，正把脑袋朝着草绳圈内伸去。
　　林云溪此时也顾不上那么多，一个将箭步上前将石头踢翻，准备自尽的女生也随之摔倒在地上。
　　“你想死我不反对，但我劝你死之前好好想想自己的家人。”
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　没有经历过别人的苦楚，就不要随意对别人的人生指手画脚。
　　赵雪茹捂着脸坐在地上失声痛哭，她不是没想过自己死后，家人们有多悲伤。
　　只是她的存在已经给家里人带去了很多困扰。
　　因为一次意外，自己右脸受伤了。
　　留下了一个长长的丑陋的伤疤，眼看到了结婚的年纪。
　　青梅竹马的未婚夫忍受不了，毅然决然地退了婚，娶了小叔家的堂妹。
　　还扬言，没人会喜欢一个丑八怪，谁娶了她晚上睡觉都要被吓醒。
　　在此之后，街坊、同事们的闲言碎语更是让自己以及家人都抬不起头。
　　她这样的人只会给家里人带来麻烦，死了就解脱了，一了百了。
　　越想越绝望的赵雪茹索性一把扯掉脸上的口罩，露出了让人窒息的一幕。
　　她的眼角到下巴处是一条丑陋的疤痕，像是一只蜈蚣，疤痕上泛着青黑色。
　　林云溪眼睛里面闪过一丝震惊，她心里也明白了其中的缘由。
　　“有太多的人安慰我不要哭，哭代表着软弱；不要放弃，放弃代表着再也没有希望了。”
　　“我都一一照做，但是经历了这么多事之后，我已经面对不了了，我不坚强，也不想再装坚强。”
　　“我真的扛不下去了。”
　　林云溪确实有点心疼眼前的女生，救人一命胜造七级浮屠，她慢慢在自己的空间里搜寻着。
　　忽然，她眼睛一亮，隔空将东西取出。
　　于是，在这个充满压抑感的午后，赵雪茹等到了她一辈子的救赎。
　　“如果我说我能治好你的脸，你愿不愿意再为自己坚强一次。”
　　温柔又坚定的声音驱散了赵雪茹心中的阴霾，林云溪犹如神明一般闯进她的生命里。
　　“我愿意，我愿意的。”赵雪茹眼睛发亮，慌忙说道。
　　不管眼前的女人说的是真是假，她只想抓住这唯一的救命稻草。
　　如果不是没有任何希望，她比任何人都想要继续活下去。
　　林云溪从口袋里掏出一个白色的的小瓶子，递给赵雪茹。
　　“拿着，每天早晚各抹一次，疤痕会慢慢变淡。”

第20章 祛疤霜
　　这款药膏叫做祛疤霜，是她自己根据古方配置的。
　　里面原材料只有灵泉水和在空间里面种植并经过改良的祛疤中药。
　　事实证明，这款药膏的功效是原配方的十几倍，林云溪曾经用它治疗过一个脸部烧伤的朋友。
　　效果十分显著，连涂抹了一个疗程之后，那位朋友脸上的疤痕就全部消失了。
　　整张脸光滑如初，皮肤甚至比没受伤之前的还要好。
　　但是赵雪茹脸上的伤疤太深t了，不知道这款药膏能不能根治。
　　“我不能保证你脸上的疤痕完好如初，但效果也不会差，后续若是不能完全消除，可以用化妆品遮挡一下。”
　　林云溪给她打着预防针：“最后用不用全看你。”
　　赵雪茹惊喜若狂，她颤抖着声音开口道：“我用，我一定用，谢谢你。”
　　说罢，她接过药膏迫不及待地打开，白色的瓷瓶里装的是墨绿色的药膏。
　　没有想象中的中药味，反倒是有一股淡淡的青草香。
　　赵雪茹小心翼翼地用食指挖了一点药膏，均匀地涂抹在疤痕上。
　　瞬间一阵轻微的刺痛传来，疤痕处开始慢慢发热，她惊奇地望向林云溪。
　　“正常现象，感觉到的痛感是药膏正在修复你的疤痕。”林云溪解释道。
　　这些轻微刺痛感在别人看来可能会感觉很烦，但在赵雪茹这里却像一根救命稻草。
　　寻遍名医但一直没有什么效果的赵雪茹，在感受到这么明显的药效之后，喜极而泣，她的脸终于有救了。
　　“姐姐，谢谢你，真的谢谢你。我叫赵雪茹，家里住在机械厂家属院。”
　　“我，我现在身上就这点钱，不够的话你跟我回一趟家，我取给你。”
　　说着，赵雪茹把身上的钱全部掏出来，一股脑塞进林云溪的手里。
　　她紧张地搓着手，害怕自己给的钱不够，买不了这瓶药膏。
　　林云溪粗略看了一眼，手里厚厚的一沓钱，粗略看去至少有三张大团结，这个傻姑娘哟。
　　她从这卷钱里面抽了二十块钱，其余的全部塞给赵雪茹。
　　灵泉水和中草药她空间里面多的是，就是制作过程费点事，这块钱就当是收个手工费。
　　“二十块就够了，我身上现在只有一瓶，你用得好的话再来找我配。”
　　“我叫林云溪，住在顾家村，你到时候随便跟村里人打听一下就行。”
　　赵雪茹在心里默念几遍，生怕自己忘记了。
　　她用力点着着脑袋：“云溪姐，我记住了，今天真的谢谢你。”
　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，希望这福报以后能应在言言的身上。
　　“别客气，我是收了钱的。还有一件事，关于药膏的事情，我希望你能保密。”
　　祛疤膏的药效太强了，就怕被心怀不轨的人知道了去，再给自己和家里人招来祸端。
　　赵雪茹忙不迭地答应道：“姐，你放心，就算有人严刑拷打，我也绝对不会往外透露一个字的。”
　　不说治好，如果能把她脸上的伤疤淡化一点，就已经谢天谢地了。
　　云溪姐就是她的这辈子最大的贵人，云溪姐说的话她一定会牢牢记在心上。
　　以后，云溪姐让她往东，她绝不往西。
　　林云溪抬头看了看天色，不敢再耽搁下去，跟赵雪茹打过招呼之后就急忙往家里赶去。
　　半个小时的路程，硬生生被她缩短到二十分钟。
　　林云溪走到自家小院前，放慢脚步，竖起耳朵倾听着院子里的动静，生怕听到言言的哭声。
　　“我回来了。”林云溪推开大门。
　　院子里空无一人，她来到卧室和厢房找了一圈也没有发现婆婆和自家儿子的身影。
　　估摸着是去老宅那边玩了，林云溪将背篓里面的肉、水果和麦乳精拿了出来。
　　她挑了六个苹果和三斤五花肉装进小篮子里面，用一块布盖住，挎着往老宅走去。
　　此时，被妈妈惦记着的小言言正坐在老宅的院子里看奶奶择菜。
　　只不过，他的小眼神时不时就往门口飘去，明晃晃在期待着什么。
　　“奶奶，妈妈不回来。”盯了半晌，言言心情低落地说着。
　　顾母笑着看了小孙子一眼，嘴里安慰着：
　　“快了快了，等奶奶把这些菜择完，你妈妈就来接你了。”
　　言言一听，像极了妈妈的圆溜溜的大眼睛瞬间亮了起来。
　　他笨拙地挽起自己的衣袖，开始帮奶奶择菜，心想这样妈妈就能更快一点来接他了。
　　不一会儿，门口传来一道熟悉的声音。
　　“言言，妈妈来接你了。”
　　林云溪推开老宅的大门，一眼就看到自己的儿子正乖乖坐在小板凳上帮奶奶干活。
　　他的小脸上沾了几道泥印，跟个小花猫一样。
　　在听到妈妈温柔的声音后，言言猛地扭头看向大门口。
　　只一瞬间，他就像一只小炮弹一样冲进妈妈的怀里，眼眶微红。
　　这可怜又可爱的小模样，看得林云溪的心一下子就软了，她放下篮子。
　　一把将乖儿子抱进怀里安慰道：　“好了好了，小哭包，妈妈来接你了。”
　　“妈妈今天买了你最爱吃的肉肉，等下回家做给咱们乖宝宝吃好不好？”
　　听着妈妈如轻风般温柔细腻的安慰，顾嘉言的情绪慢慢地缓和了下来。
　　想到好吃的肉肉，他轻轻点点头：“好。”
　　顾母在一旁笑看母子俩亲热，一点也不留情地拆穿小孙子。
　　“言言可盼了你好久了，都快变成一座望妈石了。”
　　言言不知道望夫石，也不知道望妈石，他只知道奶奶是在调侃他。
　　瞬间就有点不好意思了，他紧紧抱着妈妈的脖子，将红彤彤的小脸蛋埋进妈妈的怀里。
　　林云溪好笑地看着这一幕，开口安慰道：
　　“不用害羞，妈妈今天上午也可想宝宝了。”
　　“所以妈妈办完事儿之后，就赶紧回来了，我们宝宝也想妈妈的，对不对？。”
　　“对，宝宝想妈妈，想了一上午。”顾嘉言虽红着脸，但还是大声地说了出来。
　　等将言言哄好之后，林云溪把篮子里的五花肉、苹果和麦乳精拿了出来。
　　“妈，这些吃的是我孝顺您和我爸，您收起来。”

第21章 孝敬
　　水果和肉摆了满满一桌，顾母现在见到这么多的东西不会再像过去那么抗拒了。
　　之前她抗拒的原因是不想让儿媳妇儿乱花钱，但是经过老头子的开导之后，顾母已经逐渐想开了。
　　她的一些老姐妹整天帮衬着儿子儿媳家，到头来得不到一丁点孝敬，还被当成是理所当然。
　　而她家云溪则是时常惦记着他们老两口，平时做一点好吃的，就想着给他们盛一些端过来。
　　她再啰啰嗦嗦使劲往外推，确实有点不好，恐怕会寒了云溪的心，毕竟这是多少人都羡慕不来的。
　　有这么一个孝顺的儿媳妇儿，顾母现在在一众老姐妹中最能昂得起头，是众人羡慕的对象。
　　平时吃的水果和肉那些的她都可以收下，只是今天怎么还给他们带了一罐麦乳精。
　　实不相瞒，顾母活了这么多年，还从来没有喝过麦乳精。
　　这东西很贵，听人家说一罐就需要四十好几。
　　像他们在乡下种地赚工分的，一年到到头挣不了几个钱。
　　正常劳动力每个月撑死也才能挣5块钱，就这还要供着一家子人吃喝拉撒。
　　若是家里孩子比较多，那么一个月挣来的钱可能还不够开支，因此很少有家庭能喝得起麦乳精。
　　也有例外的情况，有些家庭狠狠心买麦乳精是为了给家里没断奶的小孩子喝的。
　　他们老两口已经这么大岁数了，喝这么精贵的东西不是浪费吗。
　　“云溪，这些肉和水果妈就收下了，这罐子麦乳精你带回去给言言喝。”
　　“我跟你爸都这么大岁数了，喝了也是浪费，给我们言言喝，还能长身体呢。”
　　林云溪早就知道是这样的情况，老一辈人就是这样，一辈子默默奉献。
　　就算忙活了一辈子，有点好吃的、好用的还是想着留给家里的小辈。
　　“妈，看您说的，您和我爸就是年纪大了，才要注意养好身体。”
　　“言言您不用操心，我屋里还有，这一罐您就留着，和我爸你们两个人每天喝上一杯。”
　　林云溪的仓库里以前存过几箱奶粉，从幼儿时期到青少年时期的奶粉都有。
　　除此之外，她空间里面还养着几头奶牛，完全经过灵泉水和空间里的优质牧草喂养，奶质非常好。
　　只是牛奶不能直接被人体吸收，所以林云溪都是在做小零食的时候添一点，增加口感和味道。
　　但经过现代技术加工出来的奶粉就不同了，里面添加了钙、铁、磷、锌、铜等人体不可缺少的成分。
　　含钙丰富，且钙磷比例合理，吸收率高，能够及时补充人体所需的矿物质。
　　所以，她这次去过县城之后，也算是走了明面，以后像奶粉这样的东西可以直接拿出来用了。
　　毕竟，谁都不知道她这次去县城都买了什么东西回来。
　　别说她为什么不给顾父顾母拿奶粉，而是经时代淘汰的麦乳精。
　　问就是麦乳精在这个时候都不常见，更别说是奶粉了，贸然拿出来只会给家里带来危险。
　　顾母知道林云溪的性格，表面上看着很软，实则她决定了的事情就算是两头牛都拉不回来。
　　因此，她也不再想着往外推。
　　“云溪，你等一下。”说着，顾母抬脚快走进卧室里。
　　出来时，手里拿着一个布包和两张大团结。
　　“云溪，你是个孝顺的，我跟你爸心里都门儿清，t但是这钱你真得收下。”
　　他们老两口子这么多年也省吃俭用攒了点钱，加上二儿子每个月寄回来的五块钱，因此手里也有些小钱。
　　而且小峥一年到头回来不了几次，平时都是云溪在家里帮着照看老人和小孩。
　　农忙的时候还要上工干活，其中的辛苦可想而知。
　　现在在顾母的心里，林云溪占据的地位怕是已经超过了顾峥。
　　“妈，您这不是折煞我吗，这是我孝敬您和我爸的，怎么能收钱呢。”
　　说话间，林云溪把钱重新塞进林母的手里。
　　“儿媳妇儿也算是您半个女儿，您要是再这么跟我生分，下次我可不敢再送吃的过来了。”
　　林云溪略有些撒娇般地说道。
　　见过现代那些复杂的婆媳关系，她还是很喜欢和顾母这个婆婆相处的。
　　在顾母心里，自然是拿她当女儿的，因此只得收下。
　　只是有些无奈道：“行，这次妈就收下了，下次可别买了，我跟你爸身体还硬朗着呢。”
　　“你多给你自己和言言买点东西。”
　　“知道了妈。”林云溪笑着应允，心里想着先把这次糊弄过去再说。
　　顾母见林云溪答应下来，便也放下心来，接着把手上的布包递了过去。
　　“你上次不是说在家穿皮鞋不舒服吗，我这两天给你勾了双拖鞋，你试试合不合脚。”
　　林云溪没想到自己只是闲聊的时候随口一说，自家婆婆竟然记在心里，还给她做了一双。
　　她自小在孤儿院长大，这还是第一次收到家中长辈给做的鞋子。
　　因此颇为感动：“谢谢妈。”
　　林云溪把鞋子掏了出来，一眼便喜欢上了，颜色和款式都很日常，很有家的感觉。
　　鞋底用的是厚厚的千层底，鞋面是用粗毛线勾成的。
　　颜色选用的是粉蓝色，就算以一个现代人的审美来看，也十分耐看。
　　接着，她上脚试了一下，千层底的鞋底很舒服，透气吸汗，脚感非常好。
　　而且鞋子还专门留大了一码，等到冬天穿一双厚袜子，也不会觉得挤脚。
　　林云溪站起身，试着走了两步：“非常合适，谢谢妈。”
　　如果说做饭，种地，培养作物新品种，她十分在行，堪称专家。
　　织毛衣她倒是学过，但是像做衣服，鞋子这样的技术活，她还真的从来没有尝试过。
　　一方是因为她很忙，每天要处理公司和农庄里的各种文件。
　　另一方面，现代的制造业十分发达，像这类日用品都是买的，很方便，不需要自己做。
　　顾母看着林云溪脸上露出的笑容，就知道她十分喜欢。
　　“不用谢，我做鞋子最在行了，之前家里大大小小的鞋子都是我做的。”

第22章 大餐
　　“等过几天我再给你勾一双带后跟的，冬天穿保管一点也不会冻脚。”
　　林云溪自然是求之不得的：“好，我很喜欢，辛苦妈了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　关系都是处出来的，平时林云溪对他们公婆俩照顾颇多。
　　因此这次能帮上她的忙，顾母也很有成就感。
　　临走前，林云溪又单独拿出一斤五花肉的递给顾母。
　　“妈，这一斤肉您帮我交给大嫂。”
　　“今天我去县城里面买到了布料，眼瞅着天气越来越冷了，我想让大嫂帮我给言言做两身冬天穿的棉袄。”
　　顾母对于两个儿媳妇儿交好也是喜闻乐见的，不过。
　　“哪用的着你大嫂，你把布料拿过来，我抽空就给言言做了。”
　　做衣服可是个大工程，林云溪不想让婆婆那么辛苦。
　　因此回绝道：“主要是我想跟着大嫂学学怎么做衣服，以后这种事儿总不能一直麻烦别人。”
　　顾母听后，赞同地点点头：“确实是这个理儿。”
　　“行，你放心回去吧，等你大嫂回来我让她明天直接去你那一趟。”
　　“谢谢妈，那我们先回去了，言言跟奶奶说再见。”林云溪微笑着说道。
　　言言是个有礼貌的宝宝，他伸出小手，乖乖地朝着奶奶挥了挥。
　　“奶奶再见，我改天再来陪奶奶玩。”
　　童言童语逗得顾母笑开了花：“好，言言再见，奶奶等着你来找我玩啊。”
　　“好。”
　　路上，顾嘉言小手攥着妈妈的大手，一路上像只小兔子似的蹦蹦跳跳。
　　林云溪看着蹦跶地欢快的儿子，出声问道。
　　“言言，妈妈今天早上没跟你说就出去了，你怪妈妈吗？”
　　闻言，言言放缓脚步，抬头看向妈妈，一脸郑重道。
　　“不怪妈妈，妈妈有事。”
　　妈妈是出去办事情了，不是故意把他留在家里的。
　　奶奶说了，因为言言早上还在睡觉，所以妈妈才没有跟他说一声。
　　只不过，言言纠结了一会儿，轻声跟妈妈商量道。
　　“妈妈，下次你去办事情可以跟言言说一声吗，言言在家里乖乖等妈妈回来。”
　　自从林云溪来了之后，言言感受到了久违的母爱。
　　人往往都是得到自己真珍视的人之后就会害怕失去，容易变得患得患失。
　　听着儿子带着些小心翼翼的商量，林云溪轻声细语地道歉：
　　“今天是妈妈不对，下次妈妈再去县上，一定跟我们宝宝商量好不好？”
　　“好。”
　　回到家后，言言乖乖的在院子里面自己玩耍，一边玩一边吃着妈妈给做的小零食。
　　农忙时间已经过去了，林云溪也能抽出更多的时间研究好吃的，言言的小零食就是其中一项。
　　什么奶香舒芙蕾、椰奶小饼干、各种口味的溶豆、奶糕、水果布丁和芝士条等等。
　　林云溪总是不嫌麻烦，每天变着花样地做。
　　所以言言每天最期待的事情就是吃妈妈给做的各种小零食，和等嘉豪哥哥放学陪他玩。
　　看着儿子自己在乖乖的玩耍，林云溪则是放心地来到厨房开始准备晚上的饭菜。
　　若是平常的饭菜，现在准备有些早了。
　　只不过之前答应了嘉豪，如果他这次期中考试，成绩能进入班级前十名。
　　林云溪会给他做他心心念念的软耙耙、糯唧唧的大肘子和梅菜扣肉吃。
　　顾嘉豪为了这顿好吃的，前段时间学习十分刻苦，这些她都看在眼里。
　　结果并不出人意料，顾嘉豪小朋友成功取得了班级第五的好成绩。
　　这不，今天就到了兑现承诺的时候了。
　　且不说学习这块儿，顾嘉豪暑假的时候一直带着言言玩耍，并且把弟弟照顾地很好。
　　就算是开学了，下午下课之后也会过来带言言玩，其余时间还很懂事的帮她烧火洗菜。
　　帮了她不少忙，让她轻松了许多。
　　她大嫂前段时间还开玩笑说，林云溪把她的宝贝儿子抢走了，干脆以后就让嘉豪当她儿子。
　　主要是顾嘉豪天天在家二婶长二婶短的，太让她这个亲妈吃醋了。
　　对此，林云溪当然是举双手赞同，养一个儿子是养，养两个儿子也是养，关键是她养得起。
　　而且顾嘉豪平时虽然是调皮了些，但真的是一个好孩子，脾气和性子很合她的胃口。
　　初中生和高中生可能觉得跟小孩子玩很没有意思，但这对林云溪来说刚刚好。
　　两人还有点忘年交的意思，平日里讨论讨论问题，说说心里话都是可以的。
　　当然，这也只是玩笑话而已，到底是自己十月怀胎生下来的孩子，怎么舍得送给别人。
　　而且周春芬自己平时要上工，确实也没有多少时间照顾儿子。
　　顾嘉豪每天放学了往林云溪那里跑，安全问题不用担心，说起来确实让她省了不少心呢。
　　再说了，林云溪家里生活条件好，自家儿子又经常留在那边吃饭。
　　时不时能改善一下生活，这点从她儿子那日渐圆润的脸蛋就能看出来。
　　听嘉豪说，每次在他二婶家里的伙食都挺好的，主要是他二婶每次做好吃的都会念着他。
　　她这个当妈的高兴都来不及呢，怎么还会怪上人家。
　　林云溪只叫嘉豪过来家里吃饭可不是偏心，她也试着亲近大妮和二妮。
　　但是两个女孩子胆子太小，性子有些扭捏。
　　每次在她面前都放不开，二妮经常会躲在大妮身后，估计是害怕她。
　　所以时间久了，林云溪也就不坚持了。
　　至于三房的三妮和顾家杰，用脚想都知道，刘巧巧是不可能让自己的两个孩子亲近她的。
　　更甚者，她还经常在两个孩子面前说林云溪的坏话。
　　搞得现在两个孩子见面的时候，连声二婶都不叫，对此，林云溪当然不会自找没趣。
　　这些都是嘉豪偶然听到，再悄悄告诉她的。
　　不过林云溪自觉自己不是人民币，不会让所有人喜欢，因此不关注也就不在乎。
　　言归正传，此时林云溪正看着厨房里的食材，开始拟定今晚的菜单。
　　首先是顾嘉豪点名要吃的红烧大肘子和梅菜扣肉，而言言爱吃虾和鱼。

第35章 喜欢上学？
　　这两样自然也不能少，就做一个避风塘大虾和清蒸鲈鱼，这样荤菜就够了。
　　当初被废弃的菜园子，经过林云溪的精心打理，现在菜园里面的蔬菜长得十分茂盛。
　　五颜六色的蔬t菜果实，像一道道彩虹般铺满了整个菜园子。
　　就算是种了这么多地且经验丰富的顾母，每次见到还是不免要惊叹一番，直呼林云溪生了一双巧手。
　　尤其是院子里的茄子，长得十分水灵，林云溪立马就决定今晚的素菜：鱼香茄子。
　　最后是汤，不管是现代还是穿越过来，林云溪每顿晚饭都坚持饭前一碗汤。
　　饭前喝汤不仅可以滋养脾胃，暖胃驱寒，还能起到开胃的作用，好处多多。
　　正好她今天刚杀了一只猪，猪脚可以用来做猪脚芸豆汤。
　　这个菜要炖的时间久一点，把汤炖得雪白雪白的，把猪蹄炖得软烂软烂的，才叫好吃。
　　这边，林云溪在家里忙活着，正在学校上课顾嘉豪也早就按耐不住了。
　　他现在脑子里实在听不进去讲台上的老师的讲课内容，满心只想着今天晚上的大餐。
　　待熬过了最后十分钟，放学铃声一响，顾嘉豪就飞一般地冲出了教室。
　　速度之快，甚至连老师布置的家庭作业都没有听清。
　　“二婶，言言，我放学回来了。”闻着空气中飘过来的香味，顾嘉豪更加兴奋了。
　　未见其人，先闻其声。隔着老远，林云溪就听到他那活力四射的叫喊声。
　　她好笑地摇摇头，看着快速冲进院里的小家伙。
　　“看你跑的，肉在锅里又跑不了，二婶给你的承诺什么时候没做到过？”
　　说着，林云溪拿起毛巾，轻柔地帮他擦了擦额头上跑出来的汗珠。
　　顾嘉豪嘿嘿一笑，昂着张黑红黑红的笑脸，任由他二婶“蹂躏”，十分享受。
　　他真的很喜欢自己二婶，说话做事总是温温柔柔的。
　　他做得好了，二婶会毫不吝啬地夸奖他；
　　他做错事后，二婶也不会直接棍棒教育，而是苦口婆心地跟他讲道理。
　　这次写作文，题目是我最亲爱的——，顾嘉豪毫不思索地填了他二婶。
　　林云溪这个二婶对他来说是长辈，是老师，亦是朋友。
　　他有什么在父母父面前不好说出来的话，都可以跟二婶吐槽，询问意见。
　　“行了，你和言言去把桌子收拾一下，把碗筷拿出去，咱们准备开饭了。”
　　为了这顿大餐，顾嘉豪今天中午都没吃几口饭，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“好，言言快来帮哥哥拿筷子。”
　　“来喽来喽。”言言很听哥哥的话，迈着小步子去帮忙。
　　收拾完桌子，顾嘉豪懂事的将案板上的饭菜端到桌子上。
　　林云溪把还在锅里闷着的红烧大肘子和猪脚芸豆汤盛出来，端到饭桌上。
　　避风塘大虾、清蒸鲈鱼、红烧肘子、梅干菜扣肉、鱼香茄子和猪脚芸豆汤摆了满满一桌。
　　小小的桌子承受了太多，差点连饭碗和筷子都放不下了。
　　盛菜之前，林云溪把每一样菜都分了一些出来，放在锅里温着。
　　他们今天吃晚饭的时间挺早的，等会儿吃过饭之后。
　　让嘉豪带回老宅给顾父顾母加个餐，省得两老等会儿再做饭。
　　两个小孩乖乖坐好，等着林云溪先动筷子。
　　“可以开动了！”她夹了一块扣肉放进碗里，随后说道。
　　顾嘉豪立马大喊了一声：“二婶万岁！”
　　声音高亢洪亮，惹得言言也跟着大声喊：“妈妈万岁！”
　　林云溪笑着望向两个孩子：“好了好了，快吃吧，等会儿凉了味道就不好了。”
　　顾嘉豪咕嘟咕嘟喝完一小碗猪脚汤后，一点都不带犹豫地将筷子伸向他念念不忘已久的、色泽红润油亮的红烧大肘子。
　　他长这么大还没有吃到过这么大块的肉，就算是伙食最好的年关，能吃到一个完整的大鸡腿就算不错了。
　　“二婶，你做的大肘子好好吃啊，那个词叫什么来着？”
　　顾嘉豪小嘴吃得油光锃亮的，伸着大拇指，绞尽脑汁地回想着在学校里面学过的词语。
　　林云溪也不提醒，鼓励地看着他，让他自己想出来。
　　片刻后，顾嘉豪咽下口中的食物，恍然大悟地说道。
　　“软烂入味，香而不腻，二婶你说我说得对不对？”
　　林云溪赞同地点点头，剥了一个大虾放进他的碗里。
　　“对，嘉豪说的很好，二婶奖励你吃一个大虾。”
　　言言小朋友见状也不示弱，他动作笨拙地用小勺子舀起一块妈妈给挑过鱼刺的鱼肉。
　　塞了满满一大口进嘴里，津津有味地嚼了起来。
　　由于词汇量确实匮乏，憋了半晌，才用他那甜死人的小奶音，真心实意地夸赞道。
　　“妈妈做的饭香香，言言最爱吃了。”
　　听到弟弟憋了这么久，才说出这么一句话来。
　　顾嘉豪好笑道：“言言，你说得也太笼统了吧，你应该说二婶做的鱼鲜嫩可口。”
　　被哥哥嘲笑的言言不开心了，随即撅起小嘴巴控诉地看着哥哥。
　　顾嘉豪抵挡不住弟弟的眼神攻击，随即安慰道。
　　“言言你已经很不错了。”
　　怕弟弟不信，他还补充了一句：“真的，哥哥这么有文采是因为哥哥已经上学了。”
　　“等你去学校学习之后，也能像哥哥一样，出口成章。”
　　顾嘉豪大言不惭地夸奖着自己，丝毫不觉得自己有夸大的成分，因为他上周的周记得到了一个优。
　　老师还在讲台上，当着全班同学的面，朗读了他的作文，这不是有文采是什么？
　　听着哥哥的话，言言有些许安慰，但他又看向最信赖妈妈进行求证。
　　接收到儿子发出的信号，林云溪赶紧擦了擦眼角因为憋笑泛起的泪光，重重地点点头。
　　“你嘉豪哥哥说得对，等我们宝宝再长高一点点，妈妈就送你去上学好不好？”
　　“好！”言言开心地翘起了嘴角。
　　只有顾嘉豪脸上的表情一言难尽，怎么会有小孩儿喜欢去上学？
　　每天要写家庭作业，上课一个回答不出来，就会被老师打板子。

第24章 日子差不了
　　殊不知，言言根本不知道上学是什么意思。
　　他只知道上学之后，就可以和哥哥在学校里面玩耍，不用再每天等到哥哥下午放学。
　　当然，顾嘉豪只是疑惑了一秒，便又转身投入到美食的怀抱中去了。
　　谁让他二婶回回做的饭菜这么香，林嘉豪捂着自己吃撑了的肚子，满足又忧愁地想着。
　　满足是因为他在村里上小学，能经常吃到他二婶做的饭菜。
　　忧的等他上了初中，就要开始住校，一周只能回来一次，这么长的时间让他怎么熬。
　　不得不说小孩子的思想就是天马行空，如果林云溪知道顾嘉豪小小的烦恼。
　　一定会敲敲他的小脑袋瓜，他现在才上小学三年级，现在想两三年后的事情有点为时过早了。
　　下工时间，顾父拿着从自留地里掐的新鲜的红薯秧嫩芽往家走去，准备晚上炒个素菜吃。
　　他一进到院子里，就看见自家老婆子没有像往常一样在厨房里面忙活，而是拿着一只鞋底在穿针引线。
　　“饭做好了？”顾父伸头往厨房里面瞅了瞅，并没有生火的痕迹，随即疑惑的问道。
　　他们分家之后，三家共用一个厨房，顾父顾母他们先用，另外两个儿子家轮流着用。
　　因为要做三顿饭，所以平时这个时间他家老婆子应该早就做好饭，在家等着他了。
　　正专心致志纳鞋底的顾母听到丈夫的声音，这才抬起头来。
　　她笑了笑，朝着身边放着的小篮子努努嘴，顾父瞬间明白了过来。
　　只要家里出现这个标志性的小篮子，那必定是云溪给他们送好的来了。
　　顾父搓了搓手，迫不及待地掀开盖着饭菜的布，朝里面望了一眼。
　　只一眼，侍弄了一天土地的顾父瞬间感觉身上的疲惫一扫而空。
　　他快速洗完手，哼着不知名的小曲，回到卧室取出了自己珍藏的宝贝——一瓶白酒。
　　美食配美酒，可谓是快哉！
　　顾母这边也开始收拾饭桌，将篮子里的饭菜全部摆放在桌子上。
　　林云溪把每样菜都盛了一小部分，看着少，实际加起来多。
　　以顾父顾母的胃口，足够两人吃上两顿。
　　在见到丈夫拿酒出来后，顾母瞪了他一眼，顾父瞬间怂了。
　　他讨好地笑了笑，商量道：“就这一回，今天不喝一杯实在对不起这么硬的菜。”
　　“下不为例。”顾母不是真的生气，只是想稍微提醒丈夫注意一下身体。
　　接着她从厨房顶上挂着篮子里面拿出一盘炒花生米，放在顾父面前。
　　两人生活了这么久，她难道还不知道丈夫那点小爱好吗。
　　果然，下酒小菜一拿出来，顾父直接两眼放光，朝顾母竖了个大拇指。
　　不愧是跟他风雨同舟，一起过了大半辈子的人，就是懂他。
　　林云溪今晚做的菜都挺烂糊的，红烧肘子和梅干菜扣肉咸香入味，肉质酥软，一抿就化。
　　清蒸鲈鱼肉质紧实、咸香适口；避风塘大虾口感酥脆、肉质Q弹。
　　唯一的一道素菜油焖茄子，一点也不输前面的几道肉菜，带着茄子的清香，绵软入味，鲜甜可口。
　　最后是猪脚芸豆汤，汤浓汁白，表面点缀t着点点绿葱。
　　猪脚肉烂而不散，入口即化，芸豆绵软清香，喝上一口，一股暖流从胃部涌向全身，暖暖的，很滋补。
　　几道菜味道不分上下，各有各的特色，但唯一相同的一点就是很对顾父顾母的口味。
　　顾父这边一口菜，一杯酒，吃得不亦乐乎。
　　此时，顾峰、顾涛，周春芬、刘巧巧和几个孩子也结伴回来了。
　　刘巧巧一进门就闻到了院子里飘出来的霸道香味，不用想就知道是分出去的那位又给公婆送什么好吃的来了。
　　想到这儿，她推了推顾嘉杰的肩膀，说道：“小杰，你爷爷奶奶那儿有好吃的，快去。”
　　顾嘉杰年纪还小，听他妈这么说，立刻跑向爷爷奶奶那边。
　　顾父顾母不是聋子，自然是听得清清楚楚的。
　　他们拿这个小儿媳没辙，只当她是空气，可对几个孙子孙女做不到这么漠视。
　　顾父朝几个小孩子招招手：“你们几个今天跟爷爷奶奶一起吃饭。”
　　大妮、二妮、三妮和顾嘉杰闻言，欢快地到厨房拿来自己的饭碗，乖乖地等着爷爷奶奶给分菜。
　　这就是林云溪送多的饭菜的原因，她怕送得少了，几个孩子分一分，就不够公婆吃了。
　　他们老顾家没有重男轻女的思想，对待孙子孙女都是一个待遇，几个孩子分到的肉菜一样多。
　　刘巧巧见状在心里暗骂了一声，给丫头片子分那么多干嘛，迟早是别人家的。
　　她家嘉杰是男孩，以后可是要传宗接代，就应该分上一多半。
　　看着身边站着的丈夫，刘巧巧只敢在心里默默吐槽几句。
　　上次的教训她确实怕了，若是再多嘴说上一句，丈夫怕是要把她赶回娘家的。
　　“好了，小杰三妮你们两个回房间去吃。”分完饭菜后，刘巧巧说道。
　　顾父哪里不知道她打的什么注意，随即开口道。
　　“不用回房，就坐在院子里吃，敞亮。”
　　不用回房间吃，最开心的自然是是三妮。
　　虽然她平时爱耍些小聪明，但到底是小孩子，心思根本藏不住。
　　听到爷爷这么说后，她翘了翘嘴角，紧紧抓着碗筷，低头狼吞虎咽地吃着窝窝头，就大块肉。
　　若是回到房里，她估计只能啃个窝窝头，一块肉都吃不上。
　　刘巧巧的如意算盘算是打空了，看着吃得喷香的三妮，她只能狠狠咽了咽唾沫。
　　晚上吃过饭，顾母端着两碗奶香浓郁的麦乳精走进了卧室。
　　“云溪你今天从县里回来给买的，咱们每天晚上都喝上一杯。”
　　顾父接过来喝上一大口，这才满足地说道。
　　“托云溪的福，老了老了，咱们也能喝上一回麦乳精。”
　　他心目中的颐养天年大抵也就是这个样子了，家庭和睦、儿子儿媳妇孝顺，孙子孙女听话懂事。
　　顾父算是看出来，老二一家都是能耐的，也是最孝顺的。

第25章 赵雪茹
　　小峥能干，在部队摸爬滚打这么多年，现在的职位是营长，也算是混出来了。
　　云溪自从伤好了之后，性格也变好了，手艺十分了得。
　　而且还是高中毕业，把小孙子言言也教得很好，二房以后的日子必然差不了。
　　这两口子都是干大事的人，他们老两口能做的就是为他们守住大后方，不拖后腿。
　　在美美地喝了一大碗麦乳精后，顾父顾母便舒舒服服、一夜无梦的睡了过去。
　　但对于县城的赵雪茹一家来说，今晚注定是一个不眠夜。
　　赵雪茹是欢喜地睡不着觉，在切切实实感受到林姐姐给她的药膏的功效之后。
　　她现在满脑子期待的都是伤疤好了之后，怎么恢复正常生活，再狠狠地打那些曾经嘲笑、欺辱她的人的嘴脸。
　　今天下午，经过林云溪的开导，赵雪茹已经彻底放下了自尽的念头。
　　现在已经是最坏的情况了，以后再坏也坏不到哪里去了，何不与自己和解。
　　而赵父赵建国和赵母覃春梅睡不着觉是因为觉得女儿魔怔了，把一瓶来历不明的药膏当成了神药。
　　今天，覃春梅在厂子里上班的时候，总感觉心神不宁的。
　　好不容易熬到下班时间，便急匆匆地拉着丈夫往家里跑去。
　　直到看到女儿安然无恙，还给他们做了晚饭之后，夫妻俩这才放下心来。
　　自从赵雪茹毁容以来，夫妻俩平时过得战战兢兢的。
　　生怕自己一个不注意，女儿就寻了短见。
　　赵雪茹看着爸妈鬓角新长出来白发和对她小心翼翼的态度，鼻子微微发酸。
　　她仰头止住即将流下的眼泪，重新扬着笑脸说道。
　　“爸妈，你们放心，我以后会好好生活的，不会再寻短见。”
　　这是赵雪茹自毁容之后第一次笑得这么轻松，赵父赵母惊讶地互相对视了一眼。
　　不确定闺女是不是又受到什么大的刺激了，最后还是赵建国先开口道：
　　“小雪，是不是郑子华那鳖孙儿跟你说什么了？你跟爸说，爸现在就收拾他去。”
　　在听到郑子华这三个字之后，赵雪茹的情绪明显低沉下来，但她随即又打起了精神。
　　郑子华是她的前未婚夫，也是从小一起长大的青梅竹马。
　　赵郑两家老爷子年轻时交好，口头定下了孙子辈的娃娃亲。
　　本来郑子华和赵雪茹两个人知根知底，郎才女貌的，两家都默认了这桩婚事。
　　想着待他们年龄到了，就让两人去登记结婚。
　　可是明天和意外，却是意外最先来到了。
　　就在登记结婚的前两天，林雪茹跟堂妹赵雪雪一起结伴出去买结婚需要的喜糖。
　　谁料，两人在供销社门口遇到了一只发疯的黄牛，眼看着就要撞向赵雪雪。
　　千钧一发之际，赵雪茹推了堂妹一把。
　　自己却被牛顶了一下，脸径直撞门框上凸起的钉子，因此毁了容。
　　最气人的还在后面，在听说赵雪茹毁容之后，郑家那边的态度变得暧昧起来。
　　没几天，郑子华便拉着赵雪雪的手，来赵家退婚。
　　郑父郑母更是大言不惭说，反正当初两家老爷子定下的是赵郑两家结为亲家，并没有明确说明是赵家的哪个女儿。
　　郑子华跟赵雪雪两个人在一起，倒也算是圆了两家老爷子的心愿了。
　　出事之后，赵父也曾怀疑过是不是郑家和赵雪雪一家做的手脚。
　　于是就拜托自己在公安局的朋友调查过这件事情，最后确定是一场意外。
　　毁容加上未婚夫和堂妹的双重背叛，让当时还在病床上的赵雪茹痛不欲生，从此一蹶不振。
　　感觉到赵雪茹明显低落的情绪，赵建国突然意识到自己说错了话，随即抱歉地看向自己的宝贝女儿。
　　而覃春梅则是瞪了一眼哪壶不开提哪壶的丈夫，忙安慰道。
　　“小雪，你爸是个大老粗，说话不中听，你跟妈说说怎么回事。”
　　狗渣男不值得她伤心！
　　面对如此关心她的父母，林雪茹深吸一口气，郑重地说道。
　　“爸妈，谢谢你们，我没事，我想好好的活着，从来没有这么想。”
　　接着她就将自己今天遇到林云溪的事儿，从头到尾说了一遍。
　　当然，为了不让父母担心，林雪茹自觉地将自己想要上吊的那段略了过去。
　　但是她也时刻谨记林姐姐的嘱咐，没有说出林云溪的真实身份，而是将她刻画成一个高深莫测的神医。
　　林云溪承认今天自己有几分冲动，没有了解过赵雪茹的禀性，就贸然将膏药给了出去。
　　但不可否认，她确实赌对了。
　　赵雪茹确实守口如瓶，甚至连自己的父母都没有告诉，不是不信任。
　　一方面是因为赵母平日里嘴没个把门的，赵雪茹怕她一个不小心就把这件事说出去，给林姐姐带去麻烦。
　　另一方面是她觉得少一个人知道，就少一分暴露林姐姐的风险。
　　林姐姐这么信任她，她绝对不会做有害于林姐姐的事情。
　　自从用过药膏之后，赵雪茹回家后照了不下十次镜子。
　　每次都感觉自己的伤疤好了一点点，当然这只是她的心理作用。
　　林云溪自制的祛疤霜有效是有效，但是并不会在涂抹一次后就有明显的变化。
　　需要持续不间断的使用，才会渐渐看到明显的效果。
　　见父母不信，林雪茹凑到两人面前，指着自己的伤疤开心地展示着。
　　“不信你们自己看，我伤疤周围的青黑色是不是褪了一点点？”
　　赵父赵母狐疑地望向自家闺女脸上那让人看一次就痛心一次的疤痕，并没有发现有什么明显的变化。
　　其实不怪两人不相信那个神医，赵父赵母这辈子就这这么一个宝贝女儿。
　　平时那是拿在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　他们何尝没有做过努力，在毁容之初，两人就请长假带着闺女全国各地寻遍了名医。
　　可不管是中医还是西医，都拿这条疤痕没辙，就差没直接说放弃吧，以现在的技术不可能做到。
　　渐渐的，他们认命了，一心只想着多挣些钱给女儿傍身，到时候说个上门女婿。

第25章 承情
　　只要他能真心对待小雪，t不管什么条件，他们夫妻俩都会答应。
　　而女儿口中的神医怎么看怎么不靠谱，就连京城大医院里面最权威的专家都无能为力。
　　这个突然冒出来的神医又有几分可信度，不过是骗骗小女生的钱罢了。
　　看着女儿期待的眼神，赵建国和覃春梅不忍让其伤心难过，所以一起打起了哈哈。
　　能让女儿开心一会儿是一会儿。
　　“你这么一说，确实是褪了一点，对不对老赵？”
　　“我也这么觉得，明显没有以前那么黑了。”
　　在得到父母的证实之后，赵雪茹更加坚信药膏的作用。
　　甚至在晚上睡觉时，都将药瓶紧紧握在手里，生怕第二天醒来会不见。
　　此后半个月的时间，林雪茹坚持遵循使用方法，一天不落地仔细涂抹药膏。
　　半个月后，她脸上的伤疤出现了翻天覆地的变化，颜色在一点一点变淡，疤痕在一点一点缩小。
　　赵建国和覃春梅对此也十分庆幸，幸亏当初没有阻止女儿用药，当然这是后话了。
　　因为昨天去了趟县城，晚上又做了那么大一桌饭菜，确实有些累了。
　　林云溪破天荒地睡到了早上八点钟，此时言言已经醒过来了。
　　他见妈妈还在睡觉，没有上前打扰，而是乖乖地坐在床边玩自己的手指。
　　“唔～”好久没睡这么久了，林云溪舒服地伸了个大懒腰。
　　言言见妈妈醒来，立刻手脚并用地爬了过去，在妈妈脸上亲了一大口。
　　“妈妈早上好。”
　　“宝宝早上好啊。”
　　林云溪抱着乖乖趴在他身上的乖儿子，不停地亲着他的白嫩嫩的小脸蛋，小脖子。
　　亲得言言笑得上气不接下气，连连向妈妈求饶。
　　“妈妈，不要，宝宝痒。”
　　母子俩在床上玩了好一会儿，才乖乖起床。
　　因为今天约了大嫂来家里给言言做衣服，顺便也教一教她。
　　林云溪看了眼时间，已经快八点半了，所以打算随便吃点。
　　她速战速决的给自己做了一碗葱油拌面，给言言做的是宝宝版的南瓜鸡肉烩饭，外加一个菠菜厚蛋烧。
　　“云溪，我进来了？”两人吃过早饭没一会儿，周春芬便过来了，她朝着小院里面喊道。
　　林云溪把最后一个碗淘洗干净，放在沥水架上。
　　听到动静，她擦了擦手从厨房走出来，拿出一个凳子：“大嫂，快进来坐。”
　　接着林云溪从厨房端出来一碟芝麻饼和一碗糖水，招待道：
　　“大嫂你先坐一会儿，不着急。我先去把厨房收拾一下，咱们再开始。”
　　周春芬本来这段时间就对林云溪的好感直线上升，加上平时她还那么照顾自己儿子。
　　往常拿到了老宅孝敬公婆的饭菜，她的两个闺女也吃了不少。
　　说起来，她们大房受益最多。
　　周春芬确实有些过意不去，自家占了云溪太多便宜。
　　更何况，云溪昨天还给她送去了一斤五花肉，作为做衣服的回报。
　　她们村里也有手艺好的婶子帮忙做衣服，一件衣服顶天收上一毛两毛的，哪会给这么多的手工费。
　　说到底，云溪这是在帮衬她们大房，她承这个情。
　　想到这儿，周春芬一刻也坐不住，便也开始上手帮忙收拾：“云溪，我来帮你。”
　　“好，谢谢大嫂。”林云溪没有拒绝，这个时代的人就是这么质朴。
　　若是收到不符合自己创造的价值的东西，不会产生理所当然的思想，大部分人想的是还回去。
　　林云溪和周春芬都是手脚麻利的人，不出十分钟就把厨房收拾好了。
　　随后，林云溪带着周春芬径直来到卧室。
　　周春芬以前来过林云溪这里，但都是在院子里面坐坐，今天还是第一次进卧室。
　　在见到卧室的全貌后，她不由地咂咂舌，想不到屋子还可以这么收拾。
　　不得不说，读过书的人品味就是高。
　　宽敞的卧室里面，最里面靠墙的位置放着一张大床，床上铺着一套素净的蓝色小碎花四件套。
　　这个年代布料很珍贵，寻常人家是不舍得买这么大块的料子，专门做一整套床单被罩的。
　　就拿她家来说，家里用的还是当初结婚时，从娘家陪嫁过来的床单和被套。
　　用了这么多年，早就缝缝补补，打了好几个补丁。
　　床边放着一个竹子编的脏衣篓，床脚铺了一个白色的不规则地毯。
　　上面散落着一些言言的小玩具，右手边靠墙的位置放着一个木质衣柜。
　　卧室朝东，进门正对着一扇大窗户，窗帘是和床单被套同色系的奶蓝色。
　　宽敞的窗子上，中间摆着两个透明的罐头瓶，里面插着几朵娇艳欲的野海棠，一看就是花了心思的。
　　窗子下面是一张书桌，桌子上整齐地摆放课本、纸张、笔筒和一盏煤油灯。
　　可以想象的到，屋子的主人惬意地坐在书桌旁，吹着微风，写写文章，阅读书籍。
　　除了卧室，林云溪将客厅、厨房和院子也收拾地干干净净，井井有条。
　　乍一看，不像是乡下的宅子，比县城那些富裕人家的屋子收拾的还要好看。
　　女人都有一颗爱美的心，周春芬默默记下屋子的装饰，想着以后等日子好了，也照着云溪这样收拾。
　　林云溪带人来到卧室，搬出一直放在墙角，已经落了一层灰的缝纫机。
　　她有些不好意思地说道；“大嫂，你用缝纫机做，我在旁边学一学。”
　　这台缝纫机还是原主和顾峥结婚的时候买的，崭新如初，从来没有用过。
　　周春芬还是第一次从林云溪脸上看到不好意思的表情，她笑了笑说。
　　“其实做衣服一点也难，你这么聪明，肯定一学就会。”
　　“好，借大嫂吉言了。”
　　接着，林云溪从柜子里拿出从供销社扯来的布料和一大包棉花。
　　这棉花是林云溪在空间里面自己种，自己弹的，绒长有韧性，一点一不输西疆省的长绒棉。
　　周春芬看着弟媳的大手笔，不由地眼角抽了抽，这么多材料都够做两身大人穿的棉衣了。

第27章 交易（一）
　　“云溪，一块布料就够了，你把另一块收回去。”
　　林云溪摇摇头，说道：“大嫂，等给言言做完，剩下的布料和棉花你拿去给嘉豪也做一身。”
　　周春芬听说还要给自家儿子做，她慌忙拒绝。
　　“你平日里让嘉豪来你这边吃饭已经够好了，不用再他做衣服了，他有冬天穿的棉袄。”
　　林云溪知道自己确实给的有点多了，但她确实很喜欢嘉豪这个侄子。
　　经过这么长时间的相处，她早就把嘉豪当成自家的孩子。
　　有什么好吃的好用的都会给嘉豪留上一份，不知不觉已经成了习惯。
　　她解释道：“嘉豪可是跟我说，等他长大了要孝敬我，给我买吃不完的零食和穿不完的漂亮衣服呢。”
　　“我这个当二婶的，给他做件衣服不过分吧。”
　　“我还等着嘉豪长大之后孝敬我呢，大嫂你不会吃醋了吧。”
　　说着，还调皮地眨了眨眼睛。
　　周春芬嘴笨，不会说什么好听的话，也抵挡不住眼前这个笑靥如花、美得像仙女一样的弟媳的撒娇。
　　她只好收下：“我高兴都来不及呢，，哪里会吃醋。”
　　只是：“云溪，那咱们说好了，下次找我帮忙可不兴再送东西了啊。”
　　林云溪忙不迭地点点头：“知道了，大嫂。”
　　周春芬本身做衣服就很熟练，加上缝纫机的加持，一个上午的时间已经把上身的棉袄做好了。
　　她没什么能够给林云溪的，只能给言言做的棉袄上多下功夫。
　　每一处阵脚都很细密，棉花也塞得足足的，保证不会让言言被冻到。
　　除此之外，她还另外花了一些心思，在衣服袖子和下摆加长了一截，缝在衣服里面。
　　小孩子身体长得快，等言言个子长高了，可以把多加的那一截拆下来继续穿。
　　按照现在速度，估计今明两天的时间，就能把言言的两身棉衣做好。
　　中午，周春芬在林云溪的强烈要求下，留在这边吃饭。
　　昨晚做的米饭还剩下半锅，林云溪打算用来做蛋炒饭。
　　在米饭中打入六颗鸡蛋搅拌均匀，让米饭慢慢吸收蛋液，将玉米剥粒，胡萝卜切丁备用。
　　锅中油热倒入配菜，炒干水分，接着倒入用蛋液浸泡好的米饭。
　　转至中火，慢慢翻炒，炒到米饭呈透明颗粒状，颜色变成金黄色。
　　最后关火，撒上香葱，翻炒均匀即可出锅。
　　这样做出来的蛋炒饭粒粒金黄，颗颗分明，吃起来口感更加丰富。
　　她给自己盛了一碗，给言言盛了小半碗，其余全部盛给了周春芬。
　　“云溪，你吃这么点怎么够，我再给你扒一点。”
　　周春芬见自己面前已经冒尖的一大碗饭，而云溪只给自己盛了一小碗，说道。
　　其实相比较于林云溪刚穿过来的时候，她现在的饭量已经恢复了正常水平。
　　她摇摇头，回道：
　　“大嫂，我平时不上工，也没干什么重活。所以饭量比较小，这点饭就够了，你放心吃。”
　　周春芬见她一脸认真，不似t说假话，这才端起饭碗吃了起来。
　　黄澄澄的蛋炒饭，吃进嘴里鲜香四溢，越嚼越香，一看就知道放了很多鸡蛋。
　　吃完饭后，言言去睡午觉了，林云溪收拾卫生，周春芬继续开始做衣服。
　　三个人各忙各的，一副岁月静好的样子。
　　晚上，林云溪早早地就把言言哄睡着了。
　　待言言睡熟之后，她画上伪装，一刻不停歇地往县城的方向赶去。
　　虽然还没到和江厚雄约定好的时间，但林云溪做事向来谨慎，她喜欢把主动权掌握在自己手里。
　　二十多分钟后，林云溪提前来到了城郊的小树林，此时距离交易还有一个小时的时间。
　　她轻手轻脚地走了进去，靠着自己敏锐的视力和听觉，开始观察周围的情况。
　　并提前制定好逃跑的路线，未雨绸缪，若是发生什么突发情况，可以全身而退。
　　树林不大，林云溪悄悄转了一圈，没有发现什么异常之处。
　　她放下心来，闪身进了空间。
　　空间里的一大片空地上，密密麻麻摆放着成堆的粮食和水果，林云溪仔细检查一番，并没有缺斤少两。
　　她这人做生意讲究诚信，若是缺斤少两，不仅自己抬不起头来，还会丧失信用。
　　信用一旦没了，那是多少钱都弥补不回来的。
　　在距离交易时间十分钟时，林云溪敏锐地听到了林子里传来了一阵脚步声。
　　她躲在树后，朝着声音的方向望去，是江厚雄。
　　他显得有些焦急，频繁地抬手腕看时间，时不时朝着四周张望。
　　观察片刻后，林云溪没发现其他人，这才悄无声息地把物资放在最东边的一片空地上，随即朝着江厚雄所在的位置走去。
　　“江老板，晚上好。”她压低声音，打着招呼。
　　江厚雄被突入其来的声音下了一跳，待看清来人之后，脸上一下子笑开了花。
　　“林兄，你可叫我好等啊。”
　　昨天，江厚雄把那几样水灵灵的水果拿了会回家，她媳妇儿尝了一口就彻底爱上了，好吃到硬是没给他留一个。
　　而且晚上吃饭的时候也没有孕吐，不仅如此，还胃口好的干了一大碗米饭。
　　再说他手下的兄弟们这边，吃了林西带过来的精米白面。
　　无论是口感还是味道，都说比平时市面上的米面好吃太多了。
　　江厚雄也算是看出来了，林西林兄弟带来的东西质量真是嘎嘎的。
　　所以今天这一整天，他一直患得患失，担心晚上的交易出什么意外，害怕即将到手的鸭子飞了。
　　直到看到林云溪准时出现，他才将一颗心完完整整地放进肚子里面。
　　江厚雄朝着她身后瞧了瞧，问道：“林兄，就你一个人？”
　　言下之意是物资呢？
　　林云溪笑了笑，爽朗地说道：“东西自然是带来了，不过以防万一，交易之前，咱们得先验验货。”
　　“还是林兄想得周到。”江厚雄表示同意，并率先将身后的蛇皮袋子拿了出来。
　　他朝着林云溪的方向张开袋口，从这个角度正好能看到里面成沓的大团结。

第25章 交易（二）
　　验过钱后，林云溪朝着放物资的空地方向指了指：“我的货都在那边，江老板可以派个人过去检查一下。”
　　江厚雄点点头，随后朝着不远处吹了口哨，哨声在安静漆黑的树林里显得格外清楚。
　　不一会儿，一个熟悉的身影跑了过来，正是那天帮林云溪引路的卷毛。
　　在江厚雄的授意下，卷毛朝着树林东边跑去。
　　林云溪藏东西的地方不远，片刻后。
　　卷毛兴奋地跑了回来，他两眼放光，激动地脸颊通红，朝着江厚雄重重的点了下头。
　　江厚雄了然，挥手让人退到林子外面等着：“林兄真是大手笔，江某佩服。”
　　“彼此彼此。”
　　出来了一个多小时了，林云溪有些担心言言醒过来，找不到她会害怕。
　　所以她直接开门见山地说道：“江老板，我这次带了五千斤白面、五千斤精米，还有十种水果，一样两千斤。”
　　“按照先前约定好的价格，一共六万九。”
　　江厚雄此时还沉浸在数量巨大的物资之中，听见林云溪的提醒，这才回过神来，连连点头。
　　本来他以为充其量只有五六种水果，没想到林兄直接带来了十种。
　　每种水果两千斤，那就是整整两万斤水果，而且还是他们这边不常见到的稀罕玩意儿。
　　一斤水果他提价百分之五十，两万斤水果直接就能盈利三万块钱。
　　更别说他的定价至少要翻一番，因为就算是按个卖，也多得是人抢着买。
　　光是这些水果卖出去，就能简简单单盈利六万元，更别说还有一万斤精品粮食。
　　这单生意做得就跟天上掉馅饼一样简单，所以看着即将给出去的大团结。
　　江厚雄一点也不心疼，乐呵呵地数了六十九沓，一沓一千块，正好六万九。
　　数完之后，他又掏了一沓加进去，凑成一个整数。
　　“这一千块算是兄弟我的一点心意，还望林兄笑纳，合作愉快。”
　　不得不说，江厚雄在黑市上吃得开是有道理的，这样精通人情世故的人在哪都能混的很好。
　　“江兄客气了，合作愉快。”林云溪欣然收下。
　　今晚的交易，别看她表面上一副淡定自若的样子，实则心里也很紧张。
　　除了需要时刻警惕周边的动静，她的袖筒里面还藏着一根电击棒。
　　毕竟在庞大的利益面前，人心是最不能相信的，多提防一些总没有坏处。
　　“江老板，既然交易已经完成了，那我就先走了。”
　　林云溪打完招呼，拿起袋子转身朝着树林外面走去。
　　在现代，她每天经手的合同最少的也有几十上百万，但今天这六万九拿在手里，却比任何时候都要让人满足。
　　估计再来几次，她就能攒够本钱了，到时候就不用再冒着风险出来交易。
　　林云溪相信凭借着她脑子里的先进的知识以及对未来走向的清晰把握，让钱生钱那是再容易不过的事情了。
　　等她赚到钱之后，一定要多多买房屯地，尤其是在以后的超一线城市。
　　见着财神爷马上就要走了，江厚雄急忙开口问道：
　　“林兄，我们下次交易在什么时候？”
　　这个问题，林云溪其实算过，他们这个小县城人口不是很多，顶天能再吃下她供的这些货。
　　若是再多就会扰乱市场，及其容易引起上面的注意。
　　她思考片刻后，说道：“半个月后，具体时间等货到了，我再通知你。”
　　半个月的时间，足够让江厚雄把这批货卖出去。
　　一听这话的意思就是还有下次合作，后者悬着的心也就放下了。
　　“好，林兄弟慢走。”
　　在距离小树林有一段距离之后，林云溪把一袋子钱放进空间里面。
　　接着紧赶慢赶，在二十分钟后回到了家里。
　　万幸的是，言言睡得像小猪仔一样熟，还打着可爱的小呼噜。
　　林云溪上前亲了亲儿子可爱的脸蛋，帮他盖了盖下辈子。
　　随后来到浴室舒舒服服泡了个热水澡，抱着胖乎乎的儿子进入了梦乡。
　　待林云溪走后，江厚雄招呼着一众小弟搬运着堆积如山的货物。
　　其实不光是江厚雄心情大好，跟着他的小弟们的心情也很美丽。
　　跟着老大倒卖物资其实是个不错的活儿，每个月不仅能拿到工资，还能以最便宜的进价优先购买粮食。
　　他们家里谁不是上有老，下有小的，需要养家糊口。
　　别看他们是倒腾物资的，其实家里的粮食也很紧张。
　　主要原因是前些年全国多地多发自然灾难，直到最近两年才稍微缓过来，但粮食依旧很稀缺。
　　那些家里有多余粮食的，都是藏起来自己慢慢吃，不会拿到黑市上交易。
　　所以，他们在黑市里的主要生意不是倒腾粮食，而是倒腾一些肉类、布料和票据等。
　　就在昨天，他们大哥承诺了，只要能拿下这单生意，所有人都可以以进价优先购买这些物资。
　　大家伙儿都干劲儿十足，哪怕是累得直不起腰来，脸上依旧挂着灿烂的笑容。
　　这天早上，林云溪和言言早早地起床吃了早饭，收拾完卫生之后。
　　迎着朝霞，两人慢慢悠悠地朝着原主的娘家走去。
　　林云溪穿过来的时间不短了，确实应该回一次娘家。
　　毕竟那是“生”她养“她”的父母，总不可能一辈子避而不见。
　　前半段路，言言还能跟上妈妈的步伐，后半段路明显累了，小脸了累的通红。
　　这才让妈妈抱着，还好林云溪最近一段时间经过灵泉水的洗涤，体力大大增加， 就算抱着孩子赶路也不会太累。
　　半个小时后，两人才走到林家村村口。
　　可能是因为早上大家都去上工了，村口和路上都没有见到人。
　　这倒也正合她的心意，林云溪虽然通达人情世故，但确实也架不住七大姑八大姨的“关心”。
　　趁着这会儿没人，她隔空将昨晚已经准备好的东西放进身后的背篓里面。
　　一罐麦乳精，两斤排骨t，五斤斤五花肉，三条大鲤鱼，一块牛腩，十来个苹果，四五串阳光玫瑰和一兜红彤彤的大樱桃。

第29章 回娘家（一）
　　还有婆婆让带的半袋子干花生，这些东西把不小的背篓装得满满登登的。
　　需要注意的一点是，这几样水果都是林云溪供给江厚雄的货，她光明正大的拿出来不会惹人注意。
　　有人问起来可以说是在县城买的。
　　按照记忆中的路线，林云溪抱着言言来到了一间既熟悉又陌生的小院门口。
　　虽然早就已经做好了思想准备，但她心里还是难免有些紧张。
　　在调整片刻后，林云溪终于鼓起勇气上前敲了敲门。
　　“噔噔噔......”门内传来一阵脚步声，吱呀一声木门被人从里面打开了。
　　开门的是林家大哥林云川家的大女儿林笑笑，待她看到大门口站着的人，立马激动地叫出声来。
　　“小姑姑，你回来了。”
　　原主没出嫁时，林父林母不舍得让女儿下地干活，干脆就让她在家里做做家务，带带小孩儿。
　　可以说林笑笑是原主一手带大的，两人之间的关系十分好。
　　林云溪笑着摸了摸她的头：“嗯，姑姑回来了，你爷爷奶奶他们呢？”
　　“他们去上工了，我在家里带弟弟们。”
　　“笑笑真是个乖孩子。”
　　两人来到院子里，说话的声音引来了正在堂屋玩耍的几个小孩子，有她大哥家的小儿子林昊。
　　还有她二哥林星河家的一对双胞胎儿子：林磊和林彦，三个小孩的年纪跟言言差不多大。
　　林昊比言言大一岁，是哥哥，林磊和林彦比言言小几个月，是弟弟。
　　林云溪出嫁后没回来过几次，所以除了笑笑以外，家里三个小的对她很陌生。
　　很有大姐风范的林笑笑朝三个弟弟介绍道：“这是咱们姑姑，快叫姑姑好。”
　　“姑姑好。”
　　“哎，真乖。”林云溪稀罕地轮流摸了摸三个外甥嫩嫩的小脸蛋。
　　在妈妈怀里的言言看着三个跟他年纪、身高差不多大的小男孩，心里也十分欢喜。
　　他挣扎着从妈妈怀里下来，顿时，四个小萝卜头互相对望着，稚嫩的小脸上写满了好奇。
　　林云溪温柔地摸了摸儿子细软的头发，跟他挨个介绍着：
　　“这是你笑笑表姐和昊昊表哥，这两个是小磊表弟和小彦表弟。”
　　“小昊，这是言言弟弟，小磊小彦要叫言言哥哥哦。”
　　“哥哥姐姐好，弟弟好。”言言认真地打着招呼。
　　“言言弟弟（哥哥）好。”
　　看着乖巧的几个孩子，互相打着招呼，林云溪感觉温馨极了。
　　她从背篓里面拿出五个苹果洗了洗，分给正玩作一团的几个小孩儿。
　　言言经常能在家里吃到各种水果以及用水果做的各种美食，所以不是特别稀罕。
　　但笑笑几个人从小到大没吃过这么甜这么大的苹果，都是小口小口地咬着，含在嘴里许久，舍不得咽下去。
　　当过妈妈的人真的看不得这些，林云溪温柔地说道。
　　“大口大口吃，姑姑给你们带了好多苹果呢，还有猪肉、鱼和排骨，咱们中午都做来吃。”
　　“哇，中午吃肉肉喽。。”几个小孩一听到要吃肉，立马高兴地蹦起来欢呼道。
　　笑笑更是上来一把抱住林云溪的腰：“我太喜欢姑姑了。”
　　“我也喜欢姑姑。”
　　“我也喜欢妈妈。”
　　几个小萝卜头也都毫不掩饰地表达着对林云溪的喜欢。
　　“好啦好啦，我也喜欢你们。”林云溪笑得一脸温柔，接着对笑笑说道。
　　“笑笑，你带着弟弟们去地里叫奶奶回来，好不好？”
　　“好。”林笑笑带领着四个弟弟，浩浩荡荡地朝着田间走去。
　　林云溪则是把排骨和五花肉放进厨房，把几条鲤鱼放进水桶里面养着。
　　田间地头，林母抬头擦汗的空隙，大老远就看到家里几个孩子朝着这边跑。
　　她以为家里出了什么事，忙丢下农具走了过去。
　　“笑笑，咋来地里了，家里出什么事了吗？”
　　林笑笑看着着急忙慌的奶奶，赶忙解释道。
　　“没出事，我姑姑回来了，让我叫奶奶回家。”
　　闻言，平时一向严肃的林母瞬间笑开了花，拉着大孙女反复确认着。
　　林笑笑被奶奶问得烦了，直接拉过言言回道：“真的是真的，言言表弟也来了。”
　　因为人生地不熟的，言言紧紧跟在表姐身后，加上身材比较小，所以林母刚才还真没有发现多了一个小孩儿。
　　言言也昂着小脑袋，用那双圆溜溜的大眼睛望向姥姥，一眨一眨的，透着一股子伶俐劲儿。
　　张桂枝望着那和女儿如出一辙的大眼睛，再也忍不住，上前稀罕地把小外孙抱进怀里。
　　“哎呦，姥姥的宝贝心肝，可想死姥姥了。”
　　言言从小感情细腻，他虽然对这个姥姥没什么印象，但可以清楚感受到她的善意和喜爱。
　　听着姥姥叫自己心肝宝贝，言言羞红了脸，小手搂上姥姥的脖子。
　　软着小奶音，喊道：“姥姥，言言也想你。”
　　风风火火了一辈子的张桂枝的心瞬间被融化了，狠狠地亲了下言言的小脸蛋。
　　“真是姥姥的乖孙孙，跟姥姥回家玩，地里太晒了。”
　　就这样，她活也不干了，抱着亲亲外孙来到田埂边上，大嗓门地喊道。
　　“村长，今天我请一天假，我女儿回来了。”语气里带着难掩的激动和自豪。
　　谁家都有外嫁的女儿，所以大家都理解，村长也痛快地同意了。
　　等林母回到家里的时候，林云溪正坐在院子里择菜。
　　见到宝贝闺女俏生生地出现在自己面前，林母瞬间红了眼眶。
　　嘴里却说着心口不一的话：“你这个死丫头，你还记得你有个娘家啊。”
　　只是，话刚说出口就后悔了。
　　林母紧紧盯着女儿的表情，生怕再把好不容易回一次家的闺女气走了。
　　但是，林云溪不是原主，自然不会产生什么不好的情绪，她只从中看出一个母亲对女儿的思念。
　　不知道为什么，林云溪对林母感到很亲切，好像林母是她在另一个时空的妈妈，所以眼泪不自觉地溢满了眼眶。
　　说话时带着连她都没有察觉到的撒娇，娇软着声音道：
　　“妈，我这刚回来你就要赶我走吗？”
　　林母自然不是这个意思，听到女儿的撒娇，她放下怀中的小外孙，走上前一把将人揽住。
　　“你这不是往你妈心窝子上插刀吗？我和你爸就你这一个闺女，一把屎一把尿把你拉扯大。”
　　“就算爸妈有做得不对的地方，你也不能就这么跟我们断了联系。”

第30章 回娘家（二）
　　林云溪轻轻拍打着林母的后背，安抚道：“妈，之前是我做得不对，我知道您和我爸都是为了我好。”
　　母女俩一会儿哭，一会儿笑地说着心里话。
　　林母向女儿道歉，他们不该不听取女儿的意见。
　　而林云溪也向妈妈道歉，说自己不该这么任性，跟家里断了联系，两人也终于把心结解开。
　　过了好一会儿，母女俩的情绪才缓和下来。
　　林云溪就像一个得到奖励的小孩子一样，把自己带过来的东西都掏出来交给林母。
　　“妈，这是我孝敬您和我爸的，您收起来吧。”
　　林母见有五花肉、排骨、大鲤鱼和一大块牛腩，又有那么多水果，还有一大罐麦乳精。
　　她瞬间瞪大了眼睛，语气有些硬道：“你的钱是白捡的吗，买这么多东西回来，我和你爸什么都不缺。”
　　一般嫁出去的女儿回娘家带上一斤半斤的猪肉就已经算是很不错的了。
　　她这闺女可好，光肉就带了有10斤多，那么水灵的水果也带了一大包，林母非常有理由怀疑她闺女把娘家都搬空了。
　　“哎呀，妈，我好不容易回来一次，可不得好好孝敬一下你和我爸。”林云溪撒娇道。
　　可是再怎么孝敬，也不能带这么多东西回娘家，要是让公婆知道，不得心里不舒服啊。
　　“这样吧，留下两斤猪肉，其他的等你回去的时候一并带走。”林母想了一个折中的方法。
　　他们这些做父母的，不要求女儿多么多么的孝顺，只希望她能够在婆家站得住脚。
　　所以在女儿出嫁后，林父和林母经常让小儿子带些东西去看望亲家，就为了女儿能在婆家过得好，过得舒心。
　　父母对子女的爱，是一种天然的、自然的爱，犹如天降甘霖，沛然莫之能御，没有什么能够抵挡。
　　林云溪哪里不知道父母是怎么想的，她解释道。
　　“妈，您放心吧。我给您拿的，我公婆那边也有，两边的父母我都是一样孝顺的。”
　　“这不，我婆婆还让我给您带了半袋子花生，说是让您和我爸榨花生油吃。”
　　她闺女从小说话就直，心里藏不住事儿，林母自然就信了，可还是耐心叮嘱道。
　　“就这一次，下次可不许这样了。”
　　“放心吧，老妈。”但下次还敢，林云溪在心里默默地说道。
　　她带回娘家的东西，都是自己亲手t种的、养的，花的钱也是自己挣的。
　　所以，这些东西林云溪给得理所当然，坦坦荡荡。
　　而且作为一名受过高等教育的独立的现代女性，林云溪绝不允许自己做一支菟丝花，依附完丈夫，再依附儿子。
　　等言言到了上幼儿园的年纪，她打算开启属于自己的事业，活出自己的风采。
　　也快到了做午饭的时间，林云溪建议道。
　　“我爸和我哥他们下午还要上工，中午咱们就吃得好一点，把这些肉和鱼都做了吧。”
　　好家伙，林母撇了闺女一眼，直接否定了她的建议。
　　“中午把那点排骨做了，再烧条鱼，家里还有一块儿过年剩下的腊肉，这些就差不多了。”
　　林家还没有分家，除了林安苏在县城上学，现在加上林云溪，家里一共有七个大人，五个小孩。
　　做这么点肉，也就够一人分上几口的。
　　最后，还是林云溪好说歹说，又加了一道酸菜猪肉炖粉条。
　　厨房里，林云溪抢先拿过铲子，自信道：“妈，今天中午这顿我来做，让您和我爸也尝尝我的手艺。”
　　自家闺女嫁过去不久就分了家，这两年都是自己做饭。
　　林母并没有阻止，相反，心里还有些期待。
　　盘算着厨房里的食材，林云溪很快就制定了今天中午的菜单：
　　土豆排骨炖豆角、酸菜猪肉炖粉条、剁椒鱼头、水煮鱼、干笋炒腊肉、地三鲜、蒜香空心菜和烧茄子。
　　林母有些心疼地看着林云溪大手大脚地往锅里倒油，她做这顿饭用的油都快赶上自己一周用的油量了。
　　很快，闻着空气中传来的香气，林母哪里还顾得上心疼，她有些惊讶道。
　　“云溪，你的厨艺什么时候变得这么好了？”
　　林母这么问也是有道理的，毕竟自家闺女没出嫁时，在家里基本上没做过饭。
　　就是做饭，也是煮点玉米糁，蒸个馒头，从来没有做过什么有技术含量的菜。
　　原主的记忆，加上林云溪有意亲切，她现在已经将林母看作是自己的妈妈了。
　　闻言，她有些孩子气且自恋地说道：“做菜没什么难的，我就照着之前无意捡到的一本菜谱学的，随便学学就会了。”
　　林母一听，顿时有些骄傲，她闺女打小就聪明，什么东西都是一学就会。
　　要不是大学被取消了，他们家说不定就要出个大学生。
　　“我闺女就是厉害。”林母今天心里高兴，随即豪不吝啬地夸奖道。
　　那边，林父林存善、林大哥二哥和林大嫂林二嫂下工后，结伴往家里走。
　　在据家里还有一段距离的时候，一行人就闻到随风阵阵飘过来的霸道的不容忽视的香味，惹得众人不由地吞咽着口水。
　　“谁家做的饭这么香，让我闻闻，有肉还有鱼，今年不打算过了？”林星河咧着张嘴，打趣道。
　　林云川看了眼嬉笑的二弟，附和道：“反正不是咱们家。”
　　“说的也是。”
　　他们妈是那种比较节俭的人，不可能一下子又是鱼又是肉的。
　　林笑笑几人闻着他们小姑做的饭菜的香味，早就迫不及待了，奈何奶奶说要等爷爷他们回来才能开饭。
　　这不，林父几人刚拐过弯，就看到几个孩子朝他们热情地迎了过来，一人拉着一个大人的手往前拖。
　　为首的林笑笑迫不及待地喊道：“爷爷，爸爸妈妈，二叔二婶你们快点，小姑做了好多好吃的，就等你们了。”

第31章 言言需要爸爸
　　林父、林大哥和林二哥听到自家闺女（妹妹）今天回来了，加快脚步往家赶去。
　　待几人回家时，只有过年才会搬出来用的大桌子上已经满满登登地摆满了饭菜。
　　这一大桌子菜除了有两个素菜外，其余全是荤菜，好不丰盛。
　　林云溪见她爸回来，赶忙迎了上去，接过对方手里的农具：“爸，您去洗手吃饭，我来放。”
　　林父平日里是个性格内敛的人，不会说什么甜言蜜语的话。
　　见到想念的女儿，也只是笑着说了句：“回来了就好，回来了就好。”
　　林家几个兄妹之间的感情很好，林云川和林星河见到妹妹回来也是十分开心。
　　兄妹三人在一起仿佛有着说不完的话，还是林母喊了一声吃饭，三人才结束了谈话。
　　待所有人都坐下之后，一大家子才开始吃饭，众人都一筷子接着一筷子地夹着自己爱吃的菜。
　　只是饭菜刚一入口，大家都默默地加快了吃饭的速度。
　　无他，只因为今天的饭菜太香了，尤其是他们还忙活了一上午。
　　林母在旁边补充道：“今天的这些肉都是云溪带回来的，菜也是云溪炒的，你们以后可得念着点你们小妹的好。”
　　“那是自然。”两兄弟异口同声道。
　　虽然现在几个兄妹之间的感情很好，但林母还是要提醒一下。
　　毕竟孩子们都陆陆续续有了自己的小家，以后的事儿谁也说不准。
　　林大嫂李晓慧和林二嫂王芳也点了点头，她们这个小姑子长得漂亮，学历高，还嫁了个军官。
　　她们巴结都来不及呢，又怎么会把人往外推呢。
　　除此之外，林母还不忘对几个埋头苦吃的孩子说道。
　　“这些好吃的都是你们小姑姑带回来的，你们吃了之后可要记得你们小姑姑的好，知道吗？”
　　几个小孩儿吃得满嘴流油，头也不抬地回道：“知道了，小姑姑最好了。”
　　今天这顿饭成功征服了在场所有人的胃，别看林云溪做的只是家常菜，味道可是一点都不输给那些名厨大家做的拿手菜。
　　林星河咽下嘴里那软烂脱骨、一抿就掉的排骨，朝着林云溪竖了个大拇指。
　　“小妹，你这厨艺简直了，我长这么大，还没吃过这么好吃的饭菜。”
　　“我也是，我觉得小妹的厨艺比那些国营饭店大厨的厨艺还要好上许多。”
　　林云川的口味更重一些，他最喜欢那道剁椒鱼头，鱼头的鲜和剁椒的辣完美地融合在一起。
　　肉质细嫩，鲜辣适口，风味独具一格，让人一吃就停不下来。
　　夸人的话谁都爱听，林云溪笑了笑道：“好吃大家就多吃一点。”
　　对于言言这个小外孙，林母显然还没有稀罕够。
　　甚至吃饭的时候也一直抱着喂饭，自己却没有吃多少饭。
　　眼见桌子上的肉菜越来越少，林云溪赶紧把每一样菜都给林母夹了一些，直到将饭碗堆得满满的。
　　林母欣慰的同时，不忘瞪了眼正在埋头苦吃的两个儿子。
　　女儿是妈妈的贴心小棉袄，儿子则是上辈子欠下的债。
　　主要是林母就像全天下大部分母亲，自己一个人默默奉献和付出。
　　但儿女们早已习惯了母亲的奉献，不觉得有什么。
　　林云溪胃口小，她平日里不会亏待自己，往往是想吃什么吃什么，所以并没有跟众人一起抢着吃肉。
　　比起肉，她更喜欢和肉炖在一起的软耙耙的、吸满了汤汁的土豆和豆角。
　　“妈，你赶紧吃饭，我来喂言言。”林云溪快速完饭后，从林母手里抱过儿子接着喂饭。
　　“好。”
　　不出意外，这顿饭大家都吃撑了。
　　几个孩子更是吃了平时两倍的饭量，撑得坐在凳子上起不来，惹得大家伙儿哈哈大笑。
　　饭后歇了一会儿，林父他们接着去上工，林云溪则跟着林母留在家里一起做家务，唠家常。
　　晚上，林云溪和林母一起住在自己出嫁前居住的屋子里，娘俩小声地有一搭没一搭地聊着天。
　　“眼看着快要过年了，我女婿有没有说今年过年回不回来？”林母忽然出声问道。
　　这......
　　林云溪确实不知道，一般都是顾父顾母跟顾峥联系，有什么事儿也是拖他们转达。
　　她这段时间已经逐渐适应了现在的生活，日子过得十分安逸。
　　做做美食，种种菜，养养儿子，确实没有考虑过这些事情。
　　“呃......估计不回来吧，我也不是很确定。”林云溪有些心虚道。
　　听着闺女吞吞吐吐的话语，林母哪里还不清楚，一脸不可思议道：
　　“你不会没给小峥写过吧？”
　　林云溪无话可说，索性把眼睛一闭，开口道：“没.....没有。”
　　“啪......”她的背部瞬间挨了结结实实一巴掌。
　　声音之大，差点儿没把言言吵醒了。
　　果然，就算出嫁了，她在林母这里也还是个孩子，说打就打的。
　　看着她妈即将到达的第二巴掌，林云溪瞬间怂了：“妈，我回去就写信问问行不行？”
　　闻言，林母放下手掌，叹了口气说道：“不是妈逼你，夫妻之间哪能这么长时间不联系？”
　　“你爸可说了，部队里面的文工团和医院里全是年轻的小姑娘，小心被挖了墙角。”
　　林云溪回想着记忆中那个正气十足且有原则的男人，被挖墙角的事情他应该做不出来。
　　不知道为什么，林云溪对这个素未谋面的男人有种特别的信任。
　　“再说了，言言还这么小，他需要一个健全的家庭。”林母继续t劝道。
　　说实话，林云溪之前从来没有想过这一点，她一直觉得自己有能力给言言更好的生活。
　　却没有考虑过言言需要爸爸，他需要在一个温馨有爱的家庭里面快乐地成长。
　　“我说的那些你都听到了没？”见闺女长时间不说话，林母又重新问了一句。
　　林云溪缓过神来，立马回道：“妈，我知道了，回去我就写信。”
　　林母见女儿是真的把她的话听进耳朵里面去了，这才满意地闭上眼睛睡觉。

第32章 工作
　　俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　虽然她闺女和女婿是通过介绍才认识结婚的，两人之间没有感情基础。
　　但林母相信以自家女儿的才情、相貌以及傲人的厨艺，绝对能把女婿的心死死拴住。
　　更何况现在云溪的性子也收敛了许多，出嫁这两年也学会了人情世故。
　　既然不能一见钟情，日久生情总可以吧。
　　林云溪一个人陷入了沉思，毕竟在她之前的规划里面，已经自动将顾峥剔除了出去。
　　为了言言更好地成长，林云溪思考过后决定后退一步。
　　若是在日后的相处中，两人合得来，林云溪不介意和顾峥好好过日子。
　　若是合不来分开了，她也不会阻止言言和爸爸见面相处，她会尽量让言言在父母的爱里面健康长大。
　　别人家孩子有的，他们家言言自然不能缺少。
　　第二天，林云溪没有选择继续在娘家住下。
　　吃过早饭后，她就准备回家了。
　　尽管林父林母万分不舍，但还是默默给女儿收拾了一背篓的东西让她带回去。
　　言言也依依不舍地和刚认识的哥哥姐姐和两个弟弟道别，相约着下次再来玩。
　　就这样，林云溪带着言言往家走去。
　　在距离村子还有一段距离的时候，林云溪远远地看到有两个人等在村头。
　　其中一个人在朝她招手，并快速朝着她这边跑来。
　　林云溪压下心里的疑问，继续往前走着。
　　直到走近了，才发现来人是上次她在城郊树林边上救下的女孩。
　　再次见到林云溪，赵雪茹激动地脸都红了，抢先说道。
　　“林姐姐，我是赵雪茹，我这次来是想谢谢您的，您看我的脸。”
　　说着，她便把脸上厚重的口罩摘了下来，原先黑青色的恐怖伤疤，肉眼可见的已经好了百分之二十了，没有以前那么可怕。
　　林云溪上手轻轻摸了摸疤痕，确定好伤情之后，顺便帮她把口罩戴上。
　　“伤口确实好了不少，看来你有好好涂药。”
　　赵雪茹使劲儿点点头，她可是按照林姐姐的要求一天涂抹两次药膏，一次都没有落下。
　　其实在用了一周之后，就已经能看到比较明显的变化。
　　因为赵雪茹清楚地知道药膏的功效，所以对这个结果有一种理所当然的感觉。
　　而最为震惊的当属赵父赵母，两人直呼女儿这是遇到贵人了。
　　赵母甚至还偷偷摸摸去祖坟上烧了纸钱，说是感谢祖宗保佑。
　　前几天林姐姐给的那瓶药膏就用完了，昨天赵雪茹已经来了一趟，得知人回了娘家。
　　所以今天，她就直接在村头早早等着了，所幸等到了。
　　“林姐姐，我的那瓶药膏用完了，我今天来还想再买几瓶。”
　　在等待回答期间，赵茹雪紧张地扣着裤缝，生怕林云溪说没有了。
　　“可以，我已经又帮你配了两瓶，现在你跟我一起回去拿。”
　　“好的好的。”赵雪茹忙不迭地应答道。
　　赵父今天也跟着来了，他原本是不放心赵雪茹独自一个人跑到这么远的地方来。
　　硬是软磨硬泡，外加发誓不泄漏神医的信息，死皮赖脸地跟过来了。
　　只是他没想到女儿口中的神医，居然是一个年纪跟她差不多大的女孩子。
　　但是赵建国却没有因为林云溪年纪小就心生怠慢，他走上前诚恳地感谢道。
　　“神医您好，我是小雪的父亲，我叫赵建国，今天来是想特意谢谢您对小雪的帮助。”
　　林云溪听到神医二字，眼角不由地抽了抽。
　　赶忙纠正道：“不用叫我神医，叫我林云溪就行。”
　　赵建国点点头，心想神医还挺谦虚的。
　　手上却也没歇着，麻利地帮林云溪抱过言言，哄道：“伯伯带你坐自行车去。”
　　就这样，一行四人来到了林家小院，林云溪招待父女俩坐下。
　　自己则是进卧室，实则是从空间里面拿出两罐药膏，交给赵雪茹。
　　“还是按照之前的频率涂抹，这两瓶药膏抹完，再来拿一次，估计你的伤就好得差不多了。”
　　林云溪做的这些药膏还是特意减轻了大半的药效，若是原版的药膏。
　　就赵雪茹脸上那么严重的伤疤，不到半个月就能修复好，强大如斯。
　　赵雪茹虽然知道自己脸上的伤有很大的可能会好，但在亲耳听到后，仍是激动地红了眼眶。
　　哽咽道：“谢谢林姐姐，你就是我的救命恩人。”
　　赵建国更加直接，他冲到门外从自行车后座上卸下来一包东西。
　　直接塞进林云溪手里，重到林云溪差点没拿住。
　　接着又抖着手从兜里掏出一大沓大团结，少说也有好几百块，他激动到语无伦次。
　　“谢谢，谢谢神医，这是我的一点心意，还有这袋子猪肉和牛肉，您一定要收下。”
　　见此情景，林云溪心想，怪不得林雪茹第一次见面就给她塞钱，原来是遗传的赵父。
　　还是跟上次一样，林云溪拿了四十块钱的手工费，将剩余的钱还了回去。
　　“赵叔，想必小雪已经跟您说了，我的药膏一盒二十块钱，剩下的钱和肉您收回去。”
　　赵父现在已经将林云溪视作是他们一家人的救命恩人，见林云溪不收。
　　他戳了戳女儿的胳膊，示意她帮忙说话。
　　赵茹雪一下子就get到了她爸的意思，上前一把抱住林云溪的胳膊，撒娇道。
　　“林姐姐，您就收下吧，我们也没什么能报答您的。”
　　林云溪始终没有收下，在她看来，她只是卖出去了三罐药膏，收那么多钱实在不妥。
　　见林云溪不肯收下，赵雪茹灵光一动，建议道：
　　“林姐姐，不然这样好了，等我脸好了之后，要去上工农兵大学。”
　　“我现在的工作就空出来了，要不林姐姐您来顶上吧。”
　　她的脸还没受伤之前就考上了工农兵大学，原本空出来的工作是打算让给赵雪雪的。
　　但现在看来，已经没有必要了。
　　前两天他小叔一家子还来家里面哭穷，张口闭口都是赵雪茹现在的状态不适合外出上班。
　　还不如把工作让给自己小儿子，更过分地是赵雪雪还带着郑子华前来道德绑架。

第33章 寄吃食
　　想起这一幕，赵雪茹心里就犯恶心，果然近朱者赤，近墨者黑，两个三观不正的人走到一起也算是绝配。
　　赵茹雪心想就算是把工作贱卖了，也不会便宜赵雪雪一家人。
　　当然，现在她有了更好的选择。
　　她爸妈是厂里的元老了，而且职位都不低，以后林姐姐去上班之后，她家里还能照顾一番。
　　听到女儿的建议，赵建国也十分赞同：“这个提议不错。”
　　赵雪茹工农兵大学毕业之后是可以分配工作的，所以眼下这份工作安排得恰到好处。
　　不可否认，林云溪确实心动了，不过不是她自己想要，而是想给小弟林安苏找份工作。
　　昨天回娘家，她妈还唠叨着现在的工作难找，以前每个厂子再不济一年也会招上五六个人。
　　现在的实际情况是，基本上不对外公开招聘工人，而是直接内部消化了。
　　像林家这种家里没点关系的，连厂里的门槛都摸不到。
　　等林安苏高中毕业之后，就只能回家务农。
　　距离七七年恢复高考还有七年的时间，所以现在有这么好的机会，林云溪不想错过。
　　她沉思片刻，商量道：“我确实需要这份工作，不过不白拿，我可以按市场价出钱买。”
　　拉扯了这么久，赵雪茹也算是看出来了，她林姐姐是绝对不会白白收下这份工作。
　　随即答应道：“可以的，林姐姐您给我三百块钱就可以了。”
　　现在工作难求，正常一份工作卖到四五百块钱也是常见的事儿，就这样还会供不应求。
　　赵雪茹不是为了钱才卖的工作，而是为了感谢林云溪，所以只是说一个友情价。
　　林云溪也很熟悉现在的行情，进屋直接取了四百块钱。
　　“三百块钱太少了，咱们就别推来推去了，取个折中数字，这四百块钱你收下。”
　　说着，林云溪将钱塞给了赵雪茹。
　　“好，我听林姐姐的。”
　　事情全部办完之后，父女俩人起身道别。
　　“林姐姐，那我们就先走了，等过完年你直接到机械厂办理入职手续就可以了。”
　　林云溪点点头，表示知道了。
　　只是在刚出门的时候，赵雪茹就以迅雷不及掩耳之势将装肉的袋子，放到林云溪的脚边。
　　接着骑自行车飞快地走了：“林姐姐，肉你收下，咱们下次再见。”
　　林云溪t跑得再快也追不上两个轮子，她哭笑不得地看着这一幕，直到赵雪茹两人走远之后。
　　才把袋子从地上捡了起来，打开一看里面装的全是肉，有一只猪后腿和十来斤牛肉。
　　粗略估计得有三十多斤，可真是大手笔。
　　其实赵建国的小姨子在肉联厂工作，这才通过关系搞到了这些肉。
　　别说是肉了，如果能把他闺女的脸治好，就算要他这条命也是可以的。
　　所以这些肉赵建国送得舒心，送得高兴，送得心甘情愿。
　　林云溪把肉收了起来，还好现在已经进入了冬季，天气比较冷，不用担心吃不完坏掉。
　　当然，林云溪没有忘记她妈再三强调的事情——写信。
　　反正现在没有事情，言言被村里的小伙伴儿叫着去打谷场玩了。
　　她正好能腾出手来，专心写信。
　　只是开头的称呼就把她难住了，斟酌了许久之后。
　　林云溪这才动笔写下了顾峥同志四个字，接下来大致介绍了一下家里最近发生的事情。
　　包括公婆的身体和言言的成长，最后不忘问了一句今年是否过年。
　　写完之后，林云溪又从头到尾顺了一遍，发现自己的语气很像是一个期待丈夫回家的妻子。
　　所以她在结尾处委婉地加了一句话，过年回不来也没关系，自己会照顾好家里的老人和小孩儿。
　　只寄一封信到部队里面过于寒酸了，看在顾峥每个月雷打不动寄钱回来的份儿上。
　　林云溪决定下午做些比较好存放的吃食，一块寄到部队去。
　　刚好赵雪茹拿过来的肉就派上了用场，另外她又从空间里面拿了五只鸡和五只鸭。
　　准备做麻辣牛肉干、酱板鸭和五香扒鸡。
　　林云溪是个很自律的人，今天能做完的事情，她绝对不会拖到明天去的。
　　况且下午这点时间完全够用了，她先将鸭子收拾干净，放进空间里的大烤箱中进行风干。
　　在等待的间隙，林云溪开始做五香扒鸡，将稀释过后的麦芽糖均匀地涂在鸡身上。
　　再将其放在850度的热油中炸至金黄，捞出备用。
　　重新起锅烧油，把葱姜炒香，加入满满一锅开水，倒入生抽、盐、老抽调色调味。
　　再加入由八角、香叶、桂皮、草豆蔻等十几种香料制作而成的香料包，慢火滚熬三十分钟。
　　接着将油炸过的整鸡放进卤水中，猛火煮开，再改小火浸煮一个小时以上，让鸡肉完全入味。
　　最复杂的做完了，接下来酱板鸭和麻辣牛肉干。
　　这两样就十分简单，因此没花多长时间就做好了。
　　最后还剩了些牛肉的边角料，林云溪本着不浪费的原则，做了几瓶菌菇牛肉酱。
　　用料十分大方，舀上一勺，满满的全是鲜香四溢、颗颗分明的牛肉粒。
　　等她做完这些吃食，也到了吃晚饭的时间。
　　林云溪没有另做晚饭，而是在篮子里面装了一个五香扒鸡、一瓶牛肉酱和几个馒头，带着言言到老宅那边蹭饭。
　　两人到的时候，顾父顾母刚准备坐下吃饭。
　　因为林云溪时常会送些肉过来，所以他们老两口现在隔两三天就会炒个肉菜。
　　他们娘俩这回正好赶上了，林云溪提着东西走过去。
　　开口道：“爸妈，今天这伙食好啊，我和言言过来蹭顿饭。”
　　“没问题，快过来坐。”顾母笑着朝两人招招手。
　　林云溪轻车熟路地从厨房拿了两幅碗筷，把篮子里五香扒鸡、牛肉酱和馒头放到桌子上。
　　也就是林云溪会说话，哪有人蹭饭还自带豪华口粮的。
　　五香扒鸡也叫脱骨扒鸡，经过炸、卤、熬，鸡肉骨酥、肉烂、味香。
　　轻轻一拿，骨肉就分离了，而且香味奇特，让人回味无穷、唇齿留香。

第35章 买年货
　　很适合像顾父顾母这样牙口不好的老人。
　　事实也确实是这样，顾父和顾母吃着夹着牛肉酱的馒头，就着骨头都炖酥了的扒鸡，好不享受。
　　对于云溪的大手笔，顾父顾母已经习惯了，三人边吃边聊了起来。
　　当然，林云溪不是单纯地过来蹭个饭吃，主要想问问顾父和顾母有没有要寄给顾峥的信。
　　还有就是有没有要买的年货，她明天去邮寄完包裹之后，可以一并买回来。
　　在听完林云溪的问题之后，两位老人都有些惊讶。
　　毕竟自从两人结婚之后，这是儿媳妇儿第一次主动要给二儿子寄信和吃的。
　　林云溪被看得有些不好意思了，随即解释道：
　　“这不是快过年了吗，给孩子爸寄点吃的过去填填嘴，顺便问问他今年回不回来过年。”
　　眼见儿子儿媳之间的关系有所好转，顾母开心得不得了。
　　当即说道：“是该问一下的。”
　　她待会儿吃完饭就写信，让儿子今年务必回来一趟，不然这么好的儿媳妇儿要是弄丢了，上哪也找不来第二个。
　　在林云溪回家前，顾母将写好的信和钱票递给她。
　　“家里现在也就我和你爸两个人，吃不了太多肉，你看着买就行了。”
　　“哎。”
　　林家小院，洗漱完后，林云溪搂着奶香奶香的大胖儿子，躺在床上。
　　她温柔地商量道：“言言，妈妈明天要去县城买一些过年的年货，你乖乖待在奶奶家好不好？”
　　这次去县城主要是买年货，寄东西，时间很宽裕。
　　若是天气暖和的时候，林云溪就带儿子去了。
　　但现在的天气，白天还算是暖和，早上和晚上的气温都在零度以下。
　　她舍不得儿子早起吹冷风，要是再感冒发烧就不好了。
　　刚才吃饭的时候，言言已经从几个大人谈话的内容中得知妈妈要去县城。
　　闻言，他抬起小脑袋亲了妈妈一口说道：“好，言言乖乖的，妈妈你要早点回来。”
　　林云溪心口暖暖的，她轻轻拍着儿子的后背。
　　柔声安抚道：“妈妈会快快回来的，等你奶奶做午饭的时候，妈妈肯定就回来了，不会让宝宝等太久的。”
　　闻言，言言伸出小拇指和妈妈拉勾勾：“拉勾、上吊，一百年不许变。”
　　最后双方盖上印章，承诺就生效了。
　　第二天一大早，林云溪把言言交给顾母后，就朝着县城走去。
　　临近年关， 四乡八镇的人都要到县城来买年货。
　　大街上也肉眼可见地热闹了起来，供销社更是被人群挤得下不去脚。
　　过年要买的鸡鸭鱼肉、猪肉，奶糖、水果糖、坚果红枣这些的，林云溪的空间里面都有。
　　因此不需要跟这么多人挤着买，她走向另一条街，来到邮局里面，掏出自己事先已经装好的一个大包裹。
　　包裹里面装了五斤香辣牛肉干，五只酱板鸭、四只五香扒鸡和三瓶菌菇牛肉酱。
　　除了牛肉酱是用玻璃瓶子装的，其他三样食物都用塑料袋真空包装起来。
　　这个年代的邮政并没有现代那样快的速度，估计得花一个礼拜左右的时间，真空包装可以保存的久一点。
　　工作人员开始检查、封口和称重。
　　因为超重，这些东西一共付了将近八块钱。
　　但林云溪掏钱掏得很爽快，毕竟她手里有着七万多块钱的巨款。
　　在以往看过的年代文小说中，好多主角都会买几套特别的邮票存着，当作是投资。
　　但林云溪没有买，因为她对邮票没有研究，也不知道具体哪套升值空间最大。
　　将包裹寄出去后，今天最重要的任务就完成了。
　　时间还早，林云溪索性来到了县中学，打算把工作的事情告诉林安苏。
　　这样，她就不用再跑一趟娘家了。
　　学生们都在教室里面上课，此时校园里面空无一人、静悄悄的。
　　校门口只有一个老大爷守着，林云溪借着口袋的掩饰，从空间里面掏了一把糖出来。
　　她走上前，将糖果塞了过去，问道：“大爷，我想进去找个人，可以行个方便吗。”
　　老大爷本来还不愿意，可在看到手里的大白兔奶糖之后。
　　态度瞬间转变，奶糖可是个好东西，一颗就能泡一杯带着奶香味的甜水。
　　随后，他清了清嗓子说道：“可以进去，但是不能打扰学生们正常上课。”
　　“没问题，放心吧大爷。”
　　进入学校之后，林云溪按着班级门口贴的牌子，准确地找到了高二年级。
　　教室里面有老师正在讲课，她没有打扰。
　　而是等到下课铃响，才冲着林安苏招招手。
　　林安苏见到来人，猛地站起身，跑了出去。
　　“姐，你怎么来了？”他带着疑惑的问道。
　　林云溪直接长话短说，将自己买了个工作的事情告诉了他。
　　听完后，林安苏的心脏不受控制地快速跳动起来，他不可置信道：
　　“姐，你是说这个工作给我了？”
　　林云溪踮起脚，轻轻咕噜了一把这个高她一头的弟弟的后脑勺。
　　“你没听错，但是厂里要明年年初就去上班，你的课程怎么办？”
　　林安苏还没从震惊中走出来，嘴却比脑子快地回答了他姐的问题。
　　“没关系，我们都学完了，到时候回来结业考，也能拿到高中毕业证。”
　　林云溪点点头t：“行。我来就是跟你说这个事儿的。”
　　“你好好上课，我就先回去了。”
　　“好，姐你路上慢点。”
　　待林云溪走后，林安苏这才慢慢缓过神来。
　　他兴奋地跳了起来，忍不住欢呼了一声，惹得周围路过的同学纷纷侧目。
　　林云溪也还没走远，也听到了声音，她不由地轻笑了一声。
　　这还是林安苏第一次表现出这么孩子气的一幕，以往他就像是个小大人，异常懂事。
　　“什么事儿这么激动？”见好友姐姐走后，赵乾上前揽住他的脖子。
　　到底还是个孩子，心里藏不住事情。
　　林安苏随即将工作的事情说了出来，惹得同班同学们一阵羡慕。
　　他们大多数是县城的，但是工作也不好找，大部分都等着顶替父母，接班当工人。
　　像林安苏这样还没高中毕业，就有工作的，确实属于比较幸运的。

第35章 年礼
　　赵乾是独生子，属实很羡慕这样姐弟情。
　　当然最重要的原因还是林家姐姐的厨艺太好了，自从上次吃了林安苏带过来的大肉包，他就一直念念不忘。
　　“苏子，你姐姐还缺一个乖巧帅气的弟弟不，你看我行不行。”赵乾一本正经道。
　　闻言，林安苏一把把他推开，嫌弃地开口道。
　　“不缺。”休想跟他抢姐姐。
　　林云溪从学校出来以后，就直接回家了。
　　回到小院，喝了口水，休息一会儿后。
　　林云溪上前关上院门，径直进入了空间，开始准备过年要用的年货。
　　虽然现在外面草木枯落，空间里仍是一番生机勃勃的样子。
　　这段时间，空间最大的变化是灵气浓郁了不少，连带着空间里的动植物都受益颇多。
　　而且灵泉水的功效也增强了不少，所以最近这段时间林云溪没有直接把灵泉水拿出来用，而是稀释进水缸里面。
　　除此之外，畜牧区也扩大了一倍不止，鸡鸭鹅、牛羊猪等家禽和牲畜的数量呈直线式上升，看来下次交易可以把肉类也加上去。
　　林云溪慢慢巡视着空间，思索着拿些什么年货出去。
　　牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉是必不可少的，她拿了十五斤羊肉、十五牛肉、三十斤猪肉和五只处理好的整鸡。
　　另外，储藏间还有一只赵家父女带过来的大猪腿，加起来这些肉也够吃了。
　　除此之外，林云溪又从湖里捞了十斤大青虾、五条青鱼和五条梭边鱼，都是四五斤重的。
　　当然了，除了肉类，瓜子花生糖果以及各种腊味也是不可缺少的。
　　林云溪像只小仓鼠一样，可劲儿从她的百宝库里往外扒拉东西。
　　瓜子、花生各来上十斤，水果硬糖、奶糖和夹心巧克力加起来一共十斤。
　　空间的一角整整齐齐摆放着成堆的腊肉、腊肠、腊排骨，色泽鲜明，干爽有弹性，一看就是上好的腊味。
　　这些都是林云溪在现代的时候做的，她从里面各拿了十五斤，随即出了空间。
　　林云溪将拿出来的年货整整齐齐摆在储藏间的架子上，满满当当的，让人非常有安全感。
　　收拾完毕之后，她将每样年货都另外装了些到背篓里面。
　　临走时，林云溪想了想，又从空间的角落里面找出一个足球带上。
　　在现代，她有一段时间痴迷于世界杯，因此收藏了许多与足球有关的东西，包括各种名贵的足球。
　　乡下的孩子没有娱乐项目，夏天还好，可以上山下河，捉鸟摸鱼，冬天能玩的就更少了。
　　考虑到言言的小伙伴们很多，所以这才拿了一个足球出来，小孩子多跑跑有助于强健身体。
　　顾嘉豪最近也放寒假了，这会儿正跟言言两个人趴在门口玩着拍纸片的游戏。
　　言言吃了力气小的亏，没一会儿就输光了所有的纸片。
　　“哥哥，借我两个纸片，咱俩再比一次。”他有些撒娇道。
　　顾嘉豪连赢了一上午，似乎有些不好意思，他大方地分了一多半纸片给弟弟。
　　“拿去吧，哥哥对你好不？”
　　“哥哥对我最好了。”
　　林云溪在后面看了好一会儿，才开口道：“哥哥对你最好，那妈妈呢。”
　　言言听妈妈声音，欣喜地跑了过来：“妈妈对我最最好。”
　　真是一个小端水大师，林云溪从身后掏出足球，有些神秘地说道。
　　“真是个乖宝宝，看妈妈给你带了什么回来？”
　　言言第一次见足球，拿在手里左看看右看看，不知道怎么玩，有些懵懵懂懂的。
　　还是顾嘉豪懂得多，看到足球后他立马大叫着跑了过来，伸出手想摸又不敢摸。
　　他渴望地看着足球，开口问道：“言言，给哥哥看一眼好不好。”
　　“好。”言言大方地把球递给哥哥。
　　顾嘉豪稀罕地抱着足球，小心地上下抛着，不舍得放到地上。
　　他还是第一次摸到实物，之前只是在书本上看到过。
　　“哥哥，这个好玩吗？”
　　顾嘉豪兴奋地回道：“可好玩了，比斗蛐蛐和捉迷藏还好玩，走，哥哥带你玩去。”
　　走之前和林云溪说道：“二婶，我带言言出去玩会儿，吃饭前肯定回来。”
　　言言此时也望向妈妈，征求意见。
　　林云溪点点头同意了，但还是叮嘱道：“你们慢点跑，别摔到了。”
　　“知道了。”
　　得到准许的两人雄赳赳气昂昂地朝着晒谷场走去，那里的场地大，施展得开。
　　林大嫂正在院子里面晒衣服，看着这一幕打趣道：“你就惯着他们吧，这俩小的就差上房揭瓦了。”
　　“趁着他们小还能惯，等长大了就该嫌弃咱们管得多了。”林云溪笑着回道。
　　“说得也是。”
　　爱玩是孩子的天性，她能做的就是尽量遵循孩子的天性，不过多拘束。
　　两人唠了一会儿，林云溪来到西厢房。
　　顾父顾母正在屋里烤火，见到林云溪过来，忙招呼她坐下。
　　林云溪也不矫情，坐下烤了一会儿火，等手脚都暖和了之后，才开始把婆婆拜托她买的肉拿出来。
　　“妈，这是我今天上午去买的肉，您收起来。”
　　“另外，筐子里的东西是我们二房今年给您二老的年礼。”
　　说着，林云溪开始一点一点把东西往外掏。
　　五斤猪肉，三斤牛肉和三斤羊肉，两只鸡，三斤大虾和两条梭边鱼，鸡和鱼已经提前处理好了，直接拿来做就可以。
　　她一边拿一边叮嘱道：“爸妈，这些肉你们放进地窖里面冻起来，您二老别舍不得吃。”
　　这么多肉做年礼在他们这儿已经是独一份了，就在顾父顾母以为没了的时候，林云溪还在继续往外拿。
　　五斤腊味、五斤瓜子、三斤花生和三斤糖。
　　“这些腊味本身就是咸的，妈您做的时候先拿水稍微煮一下，不然会非常咸。”
　　“还有，爸妈您俩出去唠嗑的时候，可以抓点花生瓜子糖放兜里，填填嘴。”
　　除了吃的外，林云溪还准备了其他的东西，一包烟叶和两瓶润肤膏。
　　顾母平日里洗衣刷碗做饭，经常沾水，到了冬天，手就裂了几道大口子。

第35章 收到包裹
　　虽然她嘴上说着没事，已经习惯了，但是林云溪还是记在了在心里。回去后就用灵泉水和牛油果精油制作了两瓶润肤膏。
　　“妈，这两瓶润肤膏是给您用来抹手的，每天晚上睡觉前抹一次就行，一点也不麻烦。”
　　“行，妈记住了。”顾母喜笑颜开地收下了，宝贝似的拿在手里翻看着。
　　这三个儿媳妇儿里面，就属云溪最心细，自己就随口提了一句，她就记在了心上。
　　另一边，林云溪见公公也眼巴巴地瞅着，她笑了笑说道：“爸，也有您的。”
　　说着，她从背篓底部掏出来一大包烟叶，递了过去。
　　老一辈人都喜欢抽旱烟，因为比较便宜，而且制作简单。
　　但是旱烟也有一个很大的缺点，比起加工过的卷烟，里面焦油和尼古丁的含量很多，长期摄入容易导致肺部疾病。
　　顾父抽了一辈子烟，说要完全戒掉有点不可能。
　　林云溪尝试过给他买成条的卷烟，但都被顾父拒绝了，原因是卷烟的劲儿太小了，不好抽。
　　所以，为了公公的健康着想，林云溪特意在空间里面单独开辟了一小块土地，种了些烟草，再自己制成烟叶。
　　“您以前的烟叶太刺激，对肺不好。我给您选了一款比较温和的烟叶，以后就抽这个。”
　　顾父迫不及待地接过来，倒进烟杆里面，点上火抽了一口，随即惊喜道：“不错，劲儿够大，我就好这一口。”
　　说着还用眼神示意顾母，这是儿媳妇儿给我买的，这下可以尽情抽了。
　　当然，他并没有高兴太久，林云溪继续说道：“爸，虽然这款烟叶比较温和，但也不能抽太多，每天最多抽三杆。”
　　虽说烟叶经过空间的改造，可以去除其中所有的有害物质，但林云溪为了保持旱烟该有的后劲儿，并没有清理干净。
　　接着，她看向顾母：“妈，您帮我监督着点我爸。”
　　林母瞥了自家老头子一眼，随即声音响亮t道：“没问题，我肯定会好好监督的。”
　　不知不觉间，林云溪和公婆之间的相处已经发生了比较大的改变。
　　刚开始是顾父顾母做决定，林云溪照办，再接着三人开始商量着来。
　　直到现在顾父顾母大部分都会听儿媳的，遇到不好做决定的事情，也会专门找林云溪商量，听取她的建议。
　　临走时，林云溪另外交代道：
　　“爸妈，还有个事儿，过年吃的炸货你们别准备了，两个人的不好做。”
　　“我到时候一块做了，给你们送过来。”
　　顾母笑着回道：“行，那我和你爸今年可有口福了。”
　　Z省。
　　这天，顾峥带着手下的士兵做完五公里负重越野，眼下正在操场上做拉伸，远远就瞧见江涛兴奋地朝这边跑来。
　　“兄弟，你的包裹，稀奇呀。”
　　顾峥也有些意外，他妈以往都是寄信过来，怎么这个月寄了个大包裹。
　　难道是他媳妇儿，只一瞬间，顾峥就将这个念头压了下去。
　　应该不可能，他媳妇儿自结婚以来连封信都不愿意写，又怎么会寄这么多东西过来。
　　顾峥不动声色地接过包裹，准备拿回宿舍拆。
　　下一秒，就被江涛眼疾手快地抢了过来：“见面分一半！”
　　这是部队的传统，大家收到家里寄来的吃食都会和战友们分着吃。
　　顾峥有些无奈扶额，师长怎么给他派这么个无厘头的助手。
　　“现在还没到解散时间，在这儿拆包裹像什么样子。”
　　江涛嬉皮笑脸道：“反正不差这几分钟，拆了正好等会儿拿食堂吃去，你们说是不是？”
　　正眼巴巴望着这边的新兵蛋子立马异口同声道：“是！”
　　顾峥不再坚持，任由江涛把包裹拆开。
　　在看到里面装着的东西后，大家都哇了起来。
　　满满一大包的肉食，今天中午大家有口福了。
　　顾峥也有些诧异，但能肯定的是，这绝对不是他妈寄的。
　　他翻了翻包裹里面，果然有两封信，一封信上面的署名写着林云溪。
　　顾峥一时间心情有些复杂，手下却没停地打开信封。
　　他媳妇儿的信里，字里行间有些疏离地说着家里的琐事，说着父母孩子，只字未提自己。
　　看到最后，顾峥不由地挑了挑眉，这是不想让他回去？
　　接着，是他妈写的信，不同于前一封信，这封信则是长篇巨幅地夸奖着他媳妇儿的好。
　　说他媳妇儿现在跟以前不一样了，在家里孝敬老人，把他们老两口照顾得很好，把言言也教育地很乖。
　　最后还让他今年无论如何都要回家过年，别把这么好的媳妇儿成年留在家里独守空房。
　　顾峥倒是有些感兴趣了，他也想知道自己媳妇儿究竟怎么变化巨大了。
　　再者是他妈的那句，言言已经开始认人记事儿了，他再不回来，他儿子可就真的会以为自己没有爸爸。
　　想到这儿，顾峥从包裹里拿了一个五香扒鸡和一罐牛肉酱，转头跟江涛说道。
　　“给我留一点，其余的拿去跟大家伙儿分了吃。”
　　“谢谢营长，谢谢嫂子。”众人一听，立马七嘴八舌地道谢。
　　现在这话说得潇洒，等会儿顾峥尝过他媳妇儿做的食物后就有多后悔。
　　交代完毕后，顾峥挥手让大家解散去食堂吃饭，他自己则拿着东西来到师长家的小院。
　　“师长，我有点事儿找您。”
　　周国安夹了口菜，不慌不忙地说道：“你小子撅个腚，我就知道你要干什么，为了休假的事情来的吧。”
　　顾峥竖起大拇指：“还是师长您最了解我，那这假您批了吧。”
　　那是自然，毕竟顾峥本就是他最得力，也是最看好的属下。
　　周国安本来就打算让他今年休假的，前两年因为形式所迫，所以没准假，今年倒没那么紧张了。
　　“行了，这事儿我应下了。”周国安没有吊人胃口，直接了当答应了。
　　毕竟这小子已经快三年没回家了，家里的儿子估计已经两岁了吧，是该回去看一眼了。
　　“谢谢师长，您吃好喝好。”
　　“对了，这是我媳妇儿寄过来的，您尝尝。”顾峥留下东西便一溜烟地跑了。
　　“这臭小子.......还算是孝顺。”待人走后，周师长笑骂了一声。

第37章 归家
　　大年三十儿这天，林云溪早早的就起床开始准备炸年货和包饺子。
　　在现代，人们的生活水平越来越高，对新年的期待却越来越低，年味也越来越淡。
　　虽然现在没有春晚，没有烟花，林云溪却还是切切实实地感受到了浓浓的年味。
　　村里面，每家每户都喜气洋洋地贴对联、做团圆饭。
　　小孩子们呼朋唤友，成群结队，挨家挨户找着没有点燃的鞭炮，笑声和欢呼声久久飘荡在村庄的上空。
　　这一天，大人们也格外的宽容，好说话，只要不把天捅破，可以随便怎么玩。
　　说到炸年货，可谓是许多地方过年时候的特色，是传承了一代又一代的美食，寓意着来年红红火火。
　　林云溪清早起来后，就开始准备食材，这是她来这儿之后的第一个新年，自然要过得隆重一些。
　　斟酌一番后，林云溪决定做萝卜馅的炸素丸子、纯肉丸子、炸排骨、炸小酥肉和炸茄盒。
　　开始炸年货之前，她将馅料都调好备用，搅拌好炸排骨和小酥肉要用的红薯粉面糊。
　　所有材料都准备好后，林云溪往锅里倒了大半锅大豆油，开始炸制。
　　顾嘉豪今天难得没有带言言出去疯玩，而是乖乖坐在灶头帮忙烧火。
　　言言也坐在他哥哥旁边帮忙往灶洞里塞木柴。
　　主要是他家今年就打算蒸一锅馒头，包上点饺子，没有炸年货这一项，这可让顾嘉豪好一阵失望。
　　刚好昨天他二婶儿邀请他中午来家里吃午饭，这不，顾嘉豪吃过早饭后，就早早过来帮忙烧火。
　　因为他妈说过不能在二婶儿家里白吃白拿，要多多帮二婶儿干点力所能及的活儿，顾嘉豪都牢牢记在了心里。
　　而且这烧火的活可太好干了，他二婶儿每炸一锅肉出来，就会给他和言言盛一小碗，让他们帮忙尝尝味道。
　　等所有年货都炸完，两小只也吃饱了，肚子圆滚滚的。
　　林云溪见状就没有另外做中午饭，自己随便吃了点炸酥肉和炸排骨，喝了碗热牛奶。
　　因为两个孩子上午的表现非常好，下午她没打算再拘着俩人在家烧火。
　　临出门前，林云溪给顾嘉豪和言言分别装两兜子小零食，让他们带着，等玩饿了吃。
　　送走两个小的，她就马不停蹄地开始和面做馒头、包子以及饺子皮。
　　经过空间食物和灵泉水的改造，林云溪现在的力气和臂力都大了许多。
　　不多会儿，整整一大盆面粉慢慢变成了光滑的大面团。
　　趁着醒面的功夫，林云溪开始调制馅料，她一共调了四种馅料：鲜肉馅、白菜粉丝酱肉馅、猪肉荠菜馅和虾仁三鲜馅。
　　前两种包成包子，后两种包饺子用。
　　只见，林云溪手指灵活、速度飞快，一包一捏，瞬间一个圆滚滚的饺子就包好了。
　　饺子包完后，放在室外这个天然的大冰箱里半个小时，就会冻得硬邦邦的，可以放起来慢慢吃。
　　林云溪在厨房里继续忙碌着，待最后一锅包子出锅后，大半个下午已经过去了。
　　虽然顾家已经分家了，但是大年三十儿晚上的团圆饭还是要一起吃的。
　　林云溪重新起锅烧油，烧了三道拿手菜：四喜丸子、川香粉蒸肉和红烧肉。
　　外加下午炸好的丸子、酥肉、排骨拼盘，一共四道肉菜。
　　考虑到晚上吃饭的人多，这几样菜她都做了大分量的。
　　除此之外，林云溪在红烧肉里面还炖了些虎皮鸡蛋，鸡蛋表皮酥脆。
　　焖煮的时间久了，颜色已经跟红烧肉混为一体，看起来十分诱人。
　　傍晚时分，林云溪带着言言梳洗过后，就去了老宅。
　　两人到的时候，几个孩子已经将桌子和碗筷摆好，桌上已经摆了好几道菜。
　　顾母、周春芬和刘巧巧三个人正在厨房里忙活，小孩子们望眼欲穿地等在门口。
　　家里的男人们也没闲着，忙着扫尘贴对联，大家都忙得热火朝天。
　　见状，林云溪也挽起袖子，进入厨房帮忙。
　　可能是因为过年，刘巧巧没有像往常那样针锋相对。
　　甚至笑着跟林云溪讨教饭菜的做法，林云溪不是那般小气计较的人，客客气气地教了做法。
　　“开饭了！”
　　年夜饭正式开始，所有人都端坐在饭桌前，听顾父顾母讲话。
　　“今年咱们家各方面都有进步，老大老三扛起了养家的重任，儿媳妇儿们也把各自的小家照料地很好。”
　　“希望来年继续努力，像今年一样，把日子过得红红火火的，祝大家新年快乐。”
　　“新年快乐！”大家共同举起酒杯，庆祝新年。
　　要不说过年最高兴的是小孩子们，桌子上摆满了平日里吃不到的饭菜。
　　红烧鱼，蒜苔炒腊肉、水煮大虾、土豆烧肉、红烧肉t、四喜丸子、川香粉蒸肉、炸肉拼盘，还有几道下酒用的凉菜。
　　当然，林云溪做的四道菜更受欢迎，一会儿功夫就下去了一半。
　　垫了点东西后，男人们开始吹牛、划拳喝酒，女人们在一块边吃边聊着孩子和家常。
　　“咚咚咚......”就在屋内气氛热闹之时，院门被人敲响。
　　“谁啊，大年三十儿还来串门儿？”顾峰离门口最近，嘟囔了一声后起身去开门。
　　随后，院子里传来他惊喜的声音：“二弟，你回来了！”
　　屋内，顾父顾母听到声响后，便迫不及待地起身往外走。
　　林云溪稍微呆愣了一秒，抱着言言同大家一起出去。
　　顾峥一回来，这个家才算是真正的团圆了，一家子自是欢喜不已。
　　顾父看着帅气挺拔、精瘦健壮的儿子红了眼眶，顾母抹着眼泪。
　　“你这孩子可算是回来了，我的心这下总算能放到肚子里了。”
　　顾峥温声安慰着父母，最后还是林云溪站出来说道。
　　“外面这么冷，咱们进屋再聊。”
　　顾峥循着声音的方向，一眼便锁定住了在人群后面站着的林云溪。
　　只一眼，他便再也挪不动视线。
　　两年多未见，他的妻子似乎出落得更加漂亮。
　　俗话说，男人都是视觉动物，顾峥也不例外。

第38章 娶了个宝贝儿
　　以前的妻子也很漂亮，但是身上总是带着一股子怯懦和不自信。
　　而现在的她像是一颗经过洗礼的夜明珠，闪耀着动人的光泽。
　　鹅蛋般的脸庞上，镶嵌着一双那宛如秋水般清澈、明亮的眼睛，莹润的红唇，鲜若花瓣。
　　鼻梁高挺，秀发垂肩，举手投足间显得温婉又迷人。
　　顾峥现在总算明白书中所说的空谷幽兰般的气质是什么样的了。
　　见自家儿子直勾勾的盯着儿媳妇儿瞧，顾母笑着打趣道。
　　“那是你媳妇儿，又跑不掉，晚上回家了可劲儿看，现在进屋好好休息下，再吃点东西。”
　　顾峥倒不觉得有什么，他看他媳妇儿天经地义。
　　但是林云溪脸皮薄，也从来没谈过恋爱，听到婆婆说的话，羞的脸颊都红了。
　　她竖起眉毛瞪了他一眼，目光潋滟，一点杀伤力都没有，倒像是在撒娇。
　　顾峥这才不情愿地挪开视线，再看下去，他媳妇儿估计就要生气了。
　　进了屋坐下之后，顾峥放下行李，坐在餐桌旁。
　　温暖的屋子，暖黄色的烛光，散发着香味的饭菜，顾峥这才觉得原来自己比想象中更想家。
　　“小峥，快尝尝云溪做的红烧肉，味道特别正宗。”
　　顾母担心儿子坐了这么长时间的车，肚子肯定饿坏了，夹了一块肉到他碗里。
　　顾父更喜欢那道川味粉蒸肉，他推荐道：“咱爷俩口味相似，云溪做的这道粉蒸肉你肯定爱吃。”
　　顾峥一听是他媳妇儿做的，肚子瞬间就更饿了。
　　上次他媳妇儿给他寄过来的那一大包吃的，他就分到了两瓶牛肉酱和一只酱板鸭。
　　在尝过味道之后，他就想扇自己一个耳光，恨自己说分吃食说得太潇洒了。
　　还有周师长那边，当天下午就过来拐弯抹角地问，还有没有牛肉酱和扒鸡。
　　还好顾峥比较警惕，不然他可能连最后那点牛肉酱都保不住。
　　顾峥坐了两天一夜的火车，早就饿得前胸贴后背了。
　　他夹起红烧肉尝了一口，顿时乐了。
　　好家伙，比他去做任务时，在京都大饭店里吃到的还要正宗。
　　这手艺怕是全国没几个人能比得上，他可真是娶了个宝贝儿。
　　言言乖乖坐在妈妈怀里啃着排骨，有些好奇地盯着对面坐着的“陌生人”。
　　虽然两父子没有见过面，但顾峥在院子里的时候就注意到了他的宝贝儿子。
　　小家伙儿长得白白嫩嫩、胖嘟嘟的，五官精致可爱，跟他有七成像，一双圆溜溜的大眼睛格外有神。
　　顾峥嗓子有点发干，他朝着言言张开双手，温声说道：“儿子，让爸爸抱抱。“
　　面对枪林弹雨，顾峥可以连眼睛都不眨一下，然而在伸手的那一刻，他心里竟罕见的有些紧张。
　　言言对不认识的人比较警惕，见状，他扭头抱紧妈妈的脖子，生怕被抱走。
　　林云溪一手搂着儿子，一手安抚道：“宝宝不怕，这是爸爸。”
　　言言虽然从小没有见过爸爸，但是林云溪和顾母经常会跟他提起。
　　所以在他小小的心里面，爸爸是一直存在的，还是保家卫国的大英雄。
　　到底是心里的好奇胜过了害怕，言言朝着爸爸的方向探出身子。
　　顾峥则眼疾手快地抱过儿子放在膝盖上，轻轻用胳膊环着，生怕一个不小心弄疼儿子了。
　　“爸爸，你和大圣到底谁厉害一点？”
　　言言坐在爸爸的膝头，奶声奶气地问道。
　　这个问题问得顾峥有些蒙圈，他看向自家媳妇儿。
　　林云溪有些好笑地解释道：“言言说的大圣是齐天大圣孙悟空。”
　　顾峥了然地点点头，心里却在快速思索着合适的回答，绝不能让儿子看扁了。
　　片刻后，他回道：“爸爸没跟大圣比试过，所以不知道谁更厉害一点。”
　　“大圣会筋斗云和七十二变，爸爸不会；但是爸爸会用枪，会开坦克，大圣不会。”
　　“哇。”言言可爱地用小手捂着嘴巴，那就是说，爸爸和大圣一样厉害！
　　一桌子，包括林云溪在内，都含笑看着这一幕，没有拆穿某人不讲武德，偷换概念。
　　言言现在对这个突然出现的爸爸没一丝害怕，相反是满满的崇拜。
　　明天他就要跟小伙伴们炫耀一下，他有一个和大圣一样厉害的爸爸。
　　而后，言言毫不客气地指挥着爸爸帮他夹菜、剥虾，而顾峥也乐在其中。
　　一家人热热闹闹地吃完了团圆饭，终于来到了小朋友最爱的环节——送祝福收压岁钱。
　　从大到小，首先是顾大哥家的大妮。
　　“祝爷爷奶奶、二叔二婶儿、小叔小婶儿身体健康，万事如意，笑口常开。”
　　紧接着是顾二妮、顾嘉豪、顾三妮和顾嘉杰，每个孩子都说着对长辈的祝福话语。
　　言言年纪最小，排在最后一个。
　　他迈着小短腿，跪在爷爷奶奶等一众长辈跟前，说着妈妈提前教过的祝福。
　　“祝爷爷奶奶福如东海、寿比南山，祝大叔大婶吉祥如意、富贵安康，祝小叔小婶百事顺遂、鸿运当头。”
　　“好，都是好孩子。”顾父顾母高兴地合不拢嘴，直接掏出一叠红包，发给每个孩子。
　　周春芬，林云溪和刘巧巧三家也都各自准备了红包。
　　今晚，每个孩子都收到了四份红包，激动地在屋子里蹦蹦跳跳，虽然这些红包最多在他们手里呆上一晚。
　　小孩子守不了夜，没多久，言言就困了，小脑袋一点一点的。
　　林云溪把儿子哄睡后，用棉毯严严实实包裹住，就跟公婆道别。
　　“我来吧。”顾峥很有眼色地接过儿子抱在怀里。
　　虽说孩子还小小的一只，但到底有二十五六斤重。
　　按照他媳妇儿的体格，一路抱回去可不轻松。
　　一路上，两人都沉默着。
　　最终还是顾峥先开了口：“这两年是我失职，辛苦你了，把家里照顾地这么好。”
　　在饭桌上他也见了，他爸妈面色红润、精神矍铄，精神头比他上次回来的时候还要好。
　　言言也被养得很好，天真烂漫，乖巧懂事。
　　反倒是他自己，这两年没有尽到一个儿子和父亲该尽的责任。

第39章 媳妇儿，我就抱抱
　　林云溪脚步顿了顿，轻声说道：“孝敬父母、教养孩子是我应该做的，而且爸妈对我很好，言言也很少让人操心。”
　　“其实你也不用这么自责，你在前方保家卫国，我就替你照顾好家里，况且这些用的还是你寄回来的钱。”
　　林云溪一直以来就对军人有着莫名的崇拜和好感，军人形象阳光、正义、忠诚、铁血、雷厉风行。
　　无论遇到什么情况，他们总是会冲在第一线，保卫国家，守护人民。
　　所以现在她对眼前这个男人，好感增加了很多。
　　毫无疑问，听完这番话，顾峥心里暖洋洋的，感动之余却还是心存愧疚。
　　他对国家问心无愧，但却对妻子亏欠许多，甚至当初妻子生孩子的时候，都没能回来看上一眼。
　　不可否认的是，他媳妇儿对家里的付出，绝对不是他寄回来的那点钱能比得上的。
　　顾峥单手抱着儿子，另一只手握住妻子细腻光滑的小手，轻轻捏了捏。
　　无论前路多么险峻，他都要和身边的女人一起走下去。
　　冰冷的手掌瞬间被一阵暖意包裹住，林云溪轻轻抽了下手，没抽出来，便随他去了。
　　从背影来看，男人高大帅气，女人小鸟依人，属实是幸福的一对。
　　回到小院，顾峥就注意到了房子的不同。
　　小院里单独开辟了两片小菜地，围墙下种着一排不知名花朵，在寒冷的冬日里仍怒放盛开，别有一番意境。
　　往前走是客厅，正中央摆放着一个餐桌，桌子上铺着t碎花餐布，看起来温馨又干净。
　　左边是卧室，床单被套和窗帘都是暖色系，还别出心裁地收拾了一个儿童区域，精致却又不失温馨。
　　“把言言给我吧，你去厨房帮我打点温水过来。”林云溪轻声说道。
　　闻言，顾峥小心地将儿子交给妻子，来到厨房打了盆温水端过去。
　　林云溪动作轻缓地帮儿子脱掉棉衣，用毛巾擦擦小脸蛋，擦擦小手和小脚丫。
　　当然，全程用的是一盆水，顾峥看得有些目瞪口呆。
　　“不用再换盆水吗？”
　　林云溪安置完儿子，接着美目一瞪：“你懂什么，小孩子的脚丫不用洗也是奶香奶香的。”
　　顾峥摸了摸鼻子，悻悻地说道：“媳妇儿你说得都对。”
　　见男人如此识趣，林云溪声音软了下来。
　　“厨房的大锅里面温着水，你去洗洗，奔波了一路，今晚好好睡一觉。”
　　顾峥在部队习惯了一年四季用冷水洗澡，没用热水，而是站在院子里快速地洗了个战斗澡。
　　片刻后，他带着一身湿气回了卧室。
　　“媳妇儿，洗澡水给你打好了。”
　　老宅点的还是蜡烛，林云溪没怎么仔细看过顾峥的长相，现在在明亮的灯光下。
　　他眉眼冷峭，面部线条干净利落，鼻梁高挺，垂眸时可以看见又浓又长的睫毛。
　　嘴唇轻抿的时候，整张脸看起来都是清冷漠然的样子。
　　但笑起来时，那双眼睛好似蕴含着千万星辰，让人不由地深陷其中。
　　另外，他个子很高，大概一米九五左右。
　　因为刚洗完澡，没穿上衣，露出劲瘦的腰身和线条分明的八块腹肌。
　　林云溪有些看呆了，这男人怎么每一处都完美地长在她的审美上。
　　当然，林云溪的反应也成功地取悦到了顾峥，他满意地轻笑一声，声音饱满有磁性。
　　“媳妇儿，你脸红了。”
　　闻言，林云溪忽地收回视线，摸了摸自己发烫的脸颊，头也不回地往浴室走去。
　　走到浴室门口，还能听到身后传来的轻快爽朗的笑声。
　　林云溪有些恼羞成怒，她剁了剁脚，暗骂一声臭男人。
　　加了灵泉的洗澡水很好地驱散了一天的疲劳。
　　回到卧室，顾峥还没有休息，半靠在床头。
　　手里拿着她给言言编写的童话小册子，看得津津有味。
　　林云溪坐在梳妆台前，开始每天的护肤流程：爽肤水、眼霜、精华、乳液、面霜。
　　每一步都用指腹打圈按摩，使皮肤充分吸收。
　　在现代，林云溪最注重就是自己的脸蛋，虽然已经二十五岁的年纪，但皮肤保养地仍像个十七八岁的高中生。
　　现在穿越到这个年代，她也一样每天坚持护肤，加上她的作弊神器——灵泉水。
　　相信到了七老八十，她也仍是个漂亮时髦的老太太。
　　因为屋里突然多了个男人，林云溪有些不习惯。
　　她在梳妆台前磨蹭了许久，才起身准备去睡觉。
　　顾峥睡在最外面，一双大长腿几乎占满整个床面。
　　林云溪无奈只好跪坐着，从他身上跨过去。
　　顾峥则饶有兴趣地看着他媳妇儿的一番小动作，不料下一秒却顺着宽大的睡衣领口，清清楚楚地看到了两朵绽开的粉嫩梅花。
　　在部队素了两年且年轻气盛的男人，看到这么香艳的一幕，哪里受得了。
　　他嗓子有些发干，身体紧绷，身下隐隐有些动静。
　　林云溪没有发现身边人的微小变化，自顾自问着。
　　“这次回来在家里呆多久？”
　　顾峥微微动动身体，声音有些嘶哑道。
　　“我这次一共有十天的假期，来回路上需要四天，这次在家里可以待六天。”
　　林云溪心想，六天的时间足够她把家里的事情处理完了。
　　她已经决定好了，这次随顾峥一起去部队。
　　言言在一天天长大，她能给到他所有，但唯独不能代替父亲的角色。
　　另外，林云溪也打算同顾峥试一试，若是能两情相悦，也算是皆大欢喜。
　　闻着从佳人身上传来的淡淡香气，顾峥强忍下身体上的冲动，伸手将人一把揽进怀里。
　　将头埋进她的颈窝里，呼吸有些急促，呼出来的热气，像是要把她融化了。
　　“媳妇儿，我就抱抱，不干什么。”
　　感受到双腿间抵着的硬物，林云溪羞红了脸，身体僵硬着，不敢动弹。
　　见男人并没有多余的动作，这才慢慢睡了过去。
　　听着身旁传来的有规律的呼吸声，顾峥睁开眼睛，微微坐起身。
　　目不转睛且爱恋地盯着他媳妇儿那娇艳的面容，片刻后，轻轻在她额头上留下一吻。
　　“媳妇儿晚安。”

第40章 你不嫌我败家？
　　顾家老宅。
　　等回到房间后，刘巧巧就把孩子们收到的红包全拿了过来。
　　拆开一看，顾父顾母给两个孩子一人包了五毛钱。
　　她大嫂跟往年一样，包了一毛钱。
　　拆到了林云溪这儿，她被惊了一下，两个红包里面都装了一块钱。
　　只是她越想越觉得有些亏，一把拉起旁边已经快要睡着的丈夫。
　　“咱家两个孩子，一下子比大嫂那边少收了一块六，这些钱都够咱们买上好几斤肉吃。”
　　“不行，咱们得赶紧再生一个。”
　　顾涛无奈地扶额，他这媳妇儿怎么想一出是一出，孩子是那么容易来的吗？
　　另一边，周春芬也被林云溪的大手笔吓了一跳。
　　今晚包红包的环节，她承认自己有些偏心，给其他孩子包了一毛钱，给言言一个人包了五毛。
　　结果呢，云溪直接给他家每个孩子包一块钱，加起来足足有三块钱。
　　在现代，林云溪给手底下的员工发红包从来都是一千打底，这一块钱还是为了不太显眼，才这么包的。
　　过年前几天，她又跟江厚雄交易了一次，这次除了粮食水果。
　　还加了猪牛羊肉和鸡鸭鹅肉，让她足足又赚了十二万。
　　加上先前的七万块，现在林云溪的小金库里面已经有十九万了，所以那点钱在她眼里不算什么。
　　顾家最开明的一点是，不管是男孩子还是女孩子，到了年纪都会送去上学。
　　这也是林云溪最愿意看到的，读书不仅能够改变一个家庭的命运，还能让人明事理、辩是非。
　　她给出去的红包就当作是侄子侄女们下个学期的学费。
　　早上，天微微亮，顾峥就醒过来了。
　　他放轻动作，穿好衣服，来到床前帮妻子和儿子掖了掖被角。
　　看着母子俩一模一样的睡姿，顾峥心里面顿时被一种名为感动和责任的东西填得满满的。
　　他弯腰轻轻在媳妇儿和儿子的脸颊上亲了一口，关上房门，出去晨跑。
　　林云溪这一觉直接睡到了大天亮，她起身时，床上已经没有了父子俩的身影。
　　可能是因为顾峥回来了，家里有了主心骨。
　　她便不像往常那样不敢睡太熟，担心晚上有什么动静，担心言言晚上蹬被子。
　　林云溪坐在床上缓了一会儿，才穿好衣服，睡眼惺忪地走出来。
　　此时，顾峥已经做好了早饭，煮的是已经冻好放在储藏室的饺子。
　　言言正坐在他的专属宝宝椅上面，享受着爸爸的投喂，一口接着一口，吃得喷香。
　　见到妈妈出来，他学着以前自己赖床时妈妈说的话语。
　　“妈妈羞羞脸，太阳都晒屁股了。”
　　嘿，臭小子敢这么说妈妈。
　　林云溪上前挠着言言的小腰窝，简直是一挠一个准，言言被痒痒地直往爸爸怀里钻。
　　她故作生气道：“还说不说妈妈羞羞脸？”
　　言言一边咯咯咯地笑着，一边求饶道。
　　“不说鸟不说鸟，妈妈没睡懒觉，睡的是美容觉。”
　　顾峥含笑望着玩作一团的母子俩，待他媳妇儿“出完气”之后，这才上前解救儿子。
　　“好了好了，媳妇儿你快去洗脸，该吃早饭了。”
　　“好。”
　　林云溪吃了浅浅一碗肚子饱了，而顾峥足足吃了两海碗，还有些意犹未尽。
　　林云溪又去厨房，给他做了碗葱油拌面，这才吃饱。
　　昨晚她已经见识过顾峥的饭量了，心想还得再包点饺子放着。
　　之前包的那些饺子，她和言言可以吃上好几天，但若是加上顾峥，估计都坚持不了两顿的。
　　当兵的人一般都比敏锐，林云溪决定这些天少使用空间，反正这个储物室里的存货够吃上好久了。
　　早饭过后，林云溪拿出事先准备好的各种糖果，和花生瓜子混在一起，装了满满一大盘子。
　　静静等待着前来上门拜年的小朋友们。
　　没过一会儿，顾嘉豪就带着他的小弟们准时来到小院门口。
　　“林姨，新年快乐。”
　　......
　　“二婶儿，新年快乐，恭喜发财，糖果拿来。”小朋友们七嘴八舌说着吉祥话。
　　他们这边的习俗就是这样，村里的小孩子们会在大年初一早上，成群结队地到每家门前拜年。
　　这时，主人家们都会拿出糖果或者干货，给小孩子们甜甜嘴。
　　林云溪丝毫不吝啬，给每个孩子的衣服兜里都塞的满满的。
　　“不要挤，慢慢来，大家都有。”
　　不多会儿，一大盘糖果所剩无t几。
　　言言带上妈妈给做的零食袋，跟着他嘉豪哥哥一起出去拜年。
　　顾峥有些稀罕地看着这热闹的一幕，心想以后他跟他媳妇儿再生几个孩子，家里也会像现在这么热闹吧。
　　“你不嫌我败家？”林云溪一边收拾盘子，一边试探地问道。
　　顾峥哪里不知道他媳妇儿的小脑袋瓜里在想些什么，对此，他毫不犹豫地说道。
　　“不会，我挣的钱就是给你们娘俩花的，你想怎么花都行。”
　　说着，顾峥进屋从随身带回来的行李里掏出一个存折，递给林云溪。
　　“这里面是我这些年出任务的奖金和各类补贴，你收着，以后咱们家你管钱。”
　　“想买什么买什么，想吃什么吃什么，别人有的我媳妇儿也要有。”
　　林云溪毫不客气地接过存折，打开看了一眼。
　　大大小小的额度，足足存了有五千多块钱。
　　见媳妇儿望着自己，顾峥解释道。
　　“我一不抽烟，二不喝酒，吃饭去食堂，也没地方花，所以都存下来。”
　　合格，这个男人她越看越满意。
　　林云溪在心里给舍得给媳妇儿花钱，和不抽烟不喝酒这两项上，打上一个对勾。
　　“知道了，那我就收下了。”林云溪浅笑着说道。
　　“不过，我花钱有点大手大脚的，你不怕我把家底儿全部败光了？”
　　顾峥其实看出来，她媳妇儿很讲究，吃穿用度都是最好的。
　　但他在外打拼不就是想要老婆孩子过得好吗。
　　“没关系，你男人会挣钱，你放开手脚花就行了。”
　　大年初二是外嫁女回娘家的日子，到时候顾峥肯定会同她一起回去。
　　所以还有一件事情需要坦白：给她娘家弟弟找工作的事儿。

第41章 心砰砰砰跳
　　虽然林云溪心里清楚花的是她自己的钱，但在外人眼里，她没有工作，没有收入。
　　大家都会想当然地认为，是她花婆家的钱给娘家弟弟找的工作。
　　所以，林云溪觉得还是应该提一嘴，免得夫妻间生了嫌隙。
　　“还有一件事儿，我给小弟找了份工作，在县城机械厂。”
　　顺便还把自己是如何救人和低价买到工作的事情，简单说了一遍。
　　顾峥见他媳妇儿说得一脸郑重，还以为是什么天大的事情。
　　听完之后，他赞赏地点点头道：“我媳妇儿就是善良，机械厂确实是份儿好工作，让小弟在那边好好干。”
　　“话说，媳妇儿你还懂药理知识呢。”
　　其实林云溪也是经过考虑之后，才这么说的。
　　毕竟她已经决定了要随军，两人以后就要生活在一个屋檐下面，很多事情是藏不住的。
　　还不如现在就设立一个多才多艺的人设，到时候才不会那么突兀。
　　闻言，林云溪有些傲娇地点点头：“一般般厉害，那药方是我在一本古籍上看的。”
　　“本来是做来玩玩的，没想到效果还挺好的。”
　　既然林云溪话都已经说出来了，自然是经得起查验的。
　　托原主的福，她小时候经常从废品收费站淘书和报纸看，这一点整个林家村的人都能给她作证。
　　说实话，机械厂那份工作林云溪本来就是专门给林安苏找的，也根本没有考虑过大房三房。
　　顾家早就已经分家了，要她花钱在公公婆婆身上，她心里一百个愿意。
　　可要让她上赶着帮人出钱找工作，她自认为自己做不到那个程度上去。
　　“机械厂那份工作花了四百块钱，等小弟工作之后，会分期给我们还回来的。”
　　“如果以后有别的机会，你也可以给大哥和三弟找份工作。”林云溪提议道。
　　顾峥站起身，从身后环抱住她的身体，把头抵在她的肩头。
　　浅笑一声说道：“我知道，小弟高中还没毕业，咱们帮衬一下是应该。”
　　“至于我大哥和小涛这边，他们已经都成家了，不归咱们管。”
　　顾峥心里清楚，本来机械厂的招工标准就高，需要高中文凭，不然进去之后也干不长久。
　　他家里的情况是大哥二哥小学都没毕业，孙子辈儿里面最大的顾嘉豪也才八岁。
　　况且这份工作是他媳妇儿靠自己的本事找到的，合该给林安苏。
　　就算是他媳妇儿不要买工作的那四百块钱，顾峥也不会有什么意见的。
　　林云溪猝不及防坠入一个温暖的怀抱，她的心砰砰砰地跳。
　　这次，她顺从自己的心意，没有推开男人的怀抱，粉红色的泡泡萦绕在两人周围。
　　最后，还是林云溪娇嗔着声音说道：“行了，再抱下去就要被外人看到了。”
　　顾峥听话地松开手，嗓音低醇，夹杂着愉悦：“遵命，媳妇儿。”
　　大年初二这天早上，林云溪早早地就起床准备回娘家要带的礼物。
　　当然她只是在后面指挥，家里有一个劳动力不用白不用。
　　“猪肉和牛肉各拿三斤，腊味也装点，再拿两条鱼。”
　　不一会儿功夫，就装了大半背篓。
　　又检查了一遍后，林云溪点点头：“可以了。”
　　这次回娘家比上次回去轻松了许多，东西都有顾峥背着，前面还抱着言言。
　　就算是这样，走了几公里的路，他还是一脸轻松，脸不红气不喘的。
　　像是看看出了林云溪心里的疑问，顾峥解释道。
　　“今天这点儿运动量还不到我在部队一天训练的十分之一。”
　　“另外，你老公厉害着呢，你以后就知道了。”
　　穿越前林云溪的感情生活一片空白，听顾峥这么说，顿时羞红了脸。
　　“你正经点儿，在外面呢。”
　　两人谈笑间，来到了林家村。
　　林安苏早早地就等在村口候着了，远远地见到林云溪他们过来，林安苏快步上前接应。
　　见到旁边站着的顾峥，林安苏一脸惊喜道：“姐夫，你回来了。”
　　顾峥点点头，拍拍面前这个大小伙儿的肩膀道：“好家伙，这两年长高了不少。”
　　当年才结婚时，林安苏模样还很稚嫩，追在他后面哭着闹着不让他媳妇儿出嫁。
　　一晃眼，如今都长成大人模样了。
　　林安苏腼腆地笑着，挠挠头道：“跟姐夫你比，还差得远呢。”
　　林家小院，知道女儿今天回来，林母早早的就在厨房准备中午的饭菜，猪肉、鸡肉、鱼肉全部安排上。
　　“小峥回来了！”林母见到女婿回来，十分惊喜。
　　“快到屋里歇一会儿，饭菜马上就好。”
　　“好，辛苦妈了。”顾峥笑着说道。
　　林父听到声音，从里屋走了出来，拉着自家女婿到堂屋说话，林安苏抱着小外甥也跟了过去。
　　林云溪洗了洗手，来到厨房帮忙做饭。
　　见女儿进来，林母自觉让出大厨的位置，坐在灶台后面帮忙烧火。
　　林云川和林星河带着媳妇儿孩子去各自老丈人家了，中午就他们几个人。
　　林云溪接着炒了两道素菜，就开饭了。
　　饭桌上，林父拿出自己珍藏了许久不舍得喝的白酒说道：“小峥，咱爷俩今天中午可要好好喝一杯。”
　　林父一直被林母拘着不能喝酒，但今天不一样，他女婿来了，高低得整上几杯吧。
　　顾峥恭敬地接了过来，给老丈人倒上一杯。
　　“没问题，爸。”
　　这两人一顿饭没吃多少菜，你一杯我一杯的，酒很快就见了低儿。
　　林父醉得睁不开眼睛，嘴里不知道在嘟囔着什么。
　　顾峥也没好到哪里去，直接醉摊在桌子上。
　　“让你少喝点儿酒你不听，等会儿醒来有你好受的。”
　　林母嘴上骂骂咧咧的，动作却轻缓地把丈夫掺进房间内。
　　那边，林云溪和林安苏一起，帮忙把顾峥搀扶进房间，让他侧躺着。
　　接着，林云溪从厨房端了一盆温水进来，将毛巾拧干，准备帮顾峥擦一下身子，不然黏糊糊的难受。
　　她伸手刚解开一个口子，顾峥倏地睁开眼睛，眼中一片清明，哪里还有一丝醉意。

第42章 随军
　　林云溪双手顿在半空中，有些诧异道：“你没喝醉？”
　　顾峥摇摇头，伸手一把将林云溪搂坐进自己怀里，纤细的腰肢抵着有力的臂弯。
　　他的胳膊渐渐收紧，身子无声地贴合，两人的姿势仿佛亲密无间。
　　近到他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气。
　　呼吸变得异常灼热，语言已是多余的东西。
　　两人视线交错，周围充斥着一种不可言喻的氛围。
　　顾峥感觉自己的身体像是被一股强大的欲望所控制，他的每个细胞都在渴望着与她的接触。
　　他心之所动，情不自禁地俯下身吻着女人的额头、眼睛、鼻尖。
　　最后终于控制不住，借着酒意吻上那让他朝思暮想的唇瓣。
　　柔软细腻，令人上瘾，令人痴醉。
　　林云溪的心跳乱了节奏，短暂的停顿后剧烈跳动着。
　　再无法抵挡男人那猛烈的攻势，尝试着给出浅浅的回应。
　　不料这一举动直接让顾峥更加振奋，他如暴风雨般的热吻极速落下。
　　舌尖缠绕，像是要吞噬掉她整个身心灵魂。
　　一吻结束，林云溪仿佛被卸掉了全部力气，面色潮红，媚眼如丝，瘫软在t顾峥身上。
　　见男人还想继续，林云溪赶忙伸手阻止，这里毕竟不是自己家，这么放肆不好。
　　“等会儿，我跟你说件事儿。”
　　顾峥把人侧着抱坐在大腿上，捉起他媳妇儿白皙嫩滑的小手，有一下没一下地放在唇边轻吻着。
　　“媳妇儿你说，我听着。”
　　林云溪瞪了眼不正经的男人，说道：“这次我跟你一起回部队。”
　　顾峥显然没有想到，他瞪大眼睛激动道：“真的吗，媳妇儿。”
　　林云溪笑着点点头：“那还能有假？我需要丈夫，言言也需要爸爸陪伴着成长。”
　　以前，顾峥也提过随军的事情，但每一次都被他媳妇儿拒绝了。
　　殊不知，他太想过上老婆孩子热炕头的日子，也想回来有热水热饭候着。
　　按照顾峥的职位，部队早就给他分了房子，但是因为他媳妇儿不来。
　　顾峥索性将房子空着，自己搬回了军营的宿舍，现在小院终于要迎来的它的女主人了。
　　两人腻歪了一会儿，林云溪整理好自己，才出了房间。
　　“你先睡一会儿，我去给你做碗醒酒汤。”
　　“好，谢谢媳妇儿。”顾峥摇了摇有些发晕的脑袋，听话地闭上眼睛。
　　林母正在收拾厨房，她是过来人，一见女儿这模样就知道刚才发生了什么。
　　女儿和女婿这么恩爱，她心里其实是很开心的。
　　林云溪洗了洗手，帮林母将洗好的碗筷整齐摆放在架子上。
　　”妈，我打算随军。”林云溪说出自己的决定。
　　林母早就预料到了，她语气还算平静。
　　“妈支持你，你放心去，有时间了要经常回来看看。”
　　随军这个决定对女儿和外孙来说是最好的选择，她就算再不舍，也会举双手赞成。
　　“我会的，妈。”
　　这是林云溪走之前最后一次回娘家，娘俩都很珍惜这点儿时间。
　　临走前，林云溪掏出一百五十块钱塞进林母手里。
　　“妈，这些钱你收着，你跟我爸你们以后想吃什么就买什么，不要委屈了自己。”
　　这么厚一沓，少说得有一百块钱。
　　林母摆摆手拒绝道：“不用，我跟你爸有钱。”
　　再说，女婿还在旁边看着呢，这么明目张胆地往娘家划拉钱不好。
　　“妈，你不收着我怎么放心走，万一以后有个什么事儿，也可以应急用。”
　　林云溪极力劝阻着。
　　此时，顾峥也说话了：“妈，云溪的意思就是我的意思，这钱您收下吧。”
　　见女婿也这么说，林母这才没有推阻，将钱收了起来。
　　最后，林云溪跟林安苏约定着明天去县城一趟，把工作的事情彻底落实。
　　“云溪，小峥，以后有假期了，记得常带着言言回来看看。”
　　林父林母眼眶微红，将一家三口送到村口的大路上，依依不舍道。
　　“知道了，爸妈，小弟你们快回去吧。”
　　“言言，跟姥姥姥爷和小舅舅说再见。”
　　言言还不知道离别是什么，他坐在爸爸怀里，乖巧地朝着身后挥了挥手。
　　“姥姥姥爷，小舅舅再见，言言下次再来看你们。”
　　“言言再见。”
　　一路上，林云溪情绪都有些低落，顾峥握住妻子的手安慰道：
　　“我前些年积攒的假期还挺多的，咱们每年都可以回来看看。”
　　“要是实在没时间，就接爸妈到部队那边跟我们住上一段时间。”
　　听着男人的提议，林云溪心里暖暖的，展颜一笑。
　　“好。”
　　晚上，林云溪做了一大桌饭菜，请顾父顾母到家里吃饭。
　　饭桌上，两人将初五一起回部队的事情说了一下。
　　一时间，顾父顾母不知道心里究竟是高兴多一些还是难过多一些。
　　高兴的是儿子儿媳终于不再两地分居，言言也能经常见到爸爸。
　　难过的是他们即将分别，下次见面还不知道是什么时候。
　　这些天的相处不是假的，他们甚至觉得这段时间是他们过得最舒坦的一段日子。
　　所以乍一听到这个决定，两人心里有些空落落的。
　　林云溪见状安慰道：“爸妈， 现在交通还是很方便的，坐火车两天就能到家，我们会经常回来看看的。”
　　顾父懂得更多一点，火车是很方便，但是花费也高。
　　他说道：“不用浪费那个钱，你们到了那边之后要多寄信，再寄点言言的照片就行。”
　　“好。”
　　顾母悄悄抹了抹眼泪，叮嘱道：
　　“小峥，到了那边你要多让着点云溪，还有云溪，如果小峥做什么事儿惹你生气了，尽管骂，有爸妈给你撑腰。”
　　顾峥有些哭笑不得，他恨不得把他媳妇儿放在心尖尖上宠着，又怎么会惹她生气？
　　“爸妈，我怎么觉得我媳妇儿是你们亲女儿，我倒像是个倒插门女婿。”
　　林云溪得意一笑，搂住顾母的胳膊撒娇道。
　　“爸妈可是说了，我就跟他们的亲生女儿一样，我也把爸妈当亲生爸妈看待。”
　　顾母亲昵地拍了拍儿媳妇儿的手背，笑得一脸幸福。
　　“云溪说的没错，你在我这儿可不就是倒插门女婿。”
　　经过一番打岔、开玩笑，刚才低沉的气氛消失殆尽，取而代之的是欢声笑语。

第43章 柔情蜜意
　　晚上，林云溪早早就洗完澡躺在床上，手里拿着一本随笔，胡乱翻看着，思绪却早就飘到了天边。
　　浴室里，顾峥正带着儿子在洗澡，父子俩玩作一团，咯咯咯的笑声传遍了整个小院。
　　林云溪没去打扰两人，任由两人玩着闹着，而且顾峥有分寸，不会让儿子冻到的。
　　这几天言言跟爸爸相处得很开心，父子俩之间已经建立起了深厚的感情，这也是林云溪很乐意看到的。
　　半个小时后，顾峥扛着玩得满脸通红的言言走了进来。
　　“睡觉觉喽。”
　　林云溪伸手接过儿子，搂在怀里，一边轻轻地拍着他的小肚子哄睡，一边开始讲睡前故事。
　　这是林云溪穿过来后逐渐养成的习惯，一开始是为了安抚言言的情绪。
　　慢慢的，言言逐渐爱上并享受这个环节，每天晚上都要听妈妈讲。
　　这样不仅可以锻炼言言的想象力和表达能力，还能让他从小故事中习得人生道理，一举多得。
　　林云溪也很有耐心，风雨无阻，不拘于什么题材。
　　她都能用简单的言语和饱满的情绪讲出来，就连在旁边的顾峥都听得津津有味的。
　　“小绵羊一家团结地赶走了大灰狼，从此幸福地生活下去。”
　　一个故事讲完，也到了言言平日里睡觉的点儿。
　　他慢慢闭上眼睛，小胸脯一起一伏，呼吸逐渐平稳。
　　顾峥就等着这一刻，他轻轻将儿子抱进床里面，拿小被子盖上。
　　他俯下身，温柔而又隐忍地问道：“媳妇儿，可以吗？”
　　顾峥毕竟是一个开过荤的男人，又在部队素了两年多，此时他的自控力已经达到了顶点。
　　既然已经做好了和这个男人共度一生的打算，这种事情是不可避免的，早晚都要发生。
　　看着男人额头上因为忍耐而落下的汗滴，林云溪轻轻咬住下唇嗯了一声。
　　她主动伸出纤纤玉手搂上男人健硕的腰腹，微微颤抖的手指不经意地划过他的后背。
　　刹那间，两人仿佛被一串电流击中，神秘又刺激。
　　等到爱人的回应，顾峥欣喜若狂，他再也控制不住自己。
　　细碎的吻像春雨一样落在她的眉心，接着是鼻梁、樱唇，再滑至锁骨，一路向下，温柔又热烈。
　　满室的漆黑中，温热的指腹绵延点火，衣衫尽褪。
　　两人坦诚相待，顾峥眼睛眨都不眨地看着身下白玉无瑕的绝美风景。
　　“别看。”林云溪害羞地弓起身子，双臂交叉在胸前，全身不受控制地泛起了粉红色。
　　顾峥温柔地吻了吻她的眼睛，声音有些沙哑地安抚道：“很美，宝贝不要害羞。”
　　朦胧的月光中，传来一阵男子的低声闷哼和女子细碎的呻吟声。
　　等到结束后，林云溪已经彻底没有了力气，浑身无力地瘫软在男人怀里。
　　顾峥从背后搂着心爱的女人，将她脸颊边上的碎发挽到耳后，声音中透着餍足。
　　“媳妇儿，晚安。”
　　第二天清晨，细碎的阳光透过窗帘温柔地洒落在林云溪的侧脸上，美好的如同梦幻。
　　“唔。”她有些不舒服地睁开眼睛，坐起身，腰腹部和大腿处传来一阵酸痛感。
　　这感觉没有小说中描写的那么夸张，但也让人不容忽视。
　　顾峥在外面听到动静，径直推开卧室门走了进来。
　　林云溪正要穿衣服，她被吓了一跳，连忙拿起身边的衣服遮住身体。
　　“媳妇儿，你浑身上下我哪没见过，不用遮。”顾峥轻笑一声，迈着大长腿走到床边，关切道。
　　“身体有没有哪里不舒服？”
　　想起昨晚的场景，林云溪娇嗔着瞪了一眼笑得正欢的男人。
　　“我都说了不要，你还一直不停。”
　　她今天约了林安苏一起去镇上办正事，结果这个臭男人昨晚一直缠着她不放。
　　顾峥有些心虚地摸了摸鼻子，昨晚他确实有些过火。
　　“有没有好一点？”他t伸出手轻轻帮媳妇儿揉着腰肢。
　　力度很合适，林云溪舒服地趴在床上享受着男人的服务。
　　“舒服～”她伸了个懒腰，露出白皙无暇的细软腰肢，若隐若现，别样勾人。
　　顾峥眼神暗了暗：“媳妇儿，你这个样子是在挑战我的隐忍力吗。”
　　愣了几秒钟，林云溪才后知后觉地拉好睡衣，脸颊上挂着一抹粉红。
　　语气娇俏道：“臭男人，不准再说了。”
　　这慢一拍的反应惹得顾峥哈哈大笑，他媳妇儿怎么能这么可爱。
　　揉了好一会儿，顾峥把人翻个身，抱进怀里，温柔地说道。
　　“好了好了，不闹你了，起来吃个早饭再休息好不好。”
　　“批准。”
　　“得令。”
　　顾峥公主抱着自家媳妇儿来到饭桌前，桌子上摆着一人份的小米粥、包子和两样中规中矩的炒菜。
　　看样子，他们父子俩已经吃过了。
　　林云溪瞅了眼院子，没见到儿子的小身影，疑惑地问道。
　　“言言呢？”
　　顾峥将盛好的小米粥放到林云溪面前，贴心地递上筷子，回答道。
　　“去老宅了，爸妈一早就过来接走了，说是不舍得小家伙，今天让他在那边玩。”
　　“好。”
　　林云溪小口小口地吃着早饭，只是说好的再休息一会儿算是泡汤了。
　　她这边刚放下碗筷，林安苏就已经骑着自行车来了。
　　顾峥今天要去给战友家里拜年，顺便帮忙带些东西，所以不能陪林云溪他们一起去县城。
　　临走前，他千叮咛万嘱咐让林安苏骑慢一点，别把他媳妇儿摔着了。
　　林安苏从来不知道他姐夫能这么唠叨，但林云溪心里却跟吃了蜜一样甜。
　　这个年代工人们没有双休一说，每周六休息一天。
　　春节是法定节假日，但是只放三天假，年初四就得上班，所以今天得去厂里报道。
　　半个小时候，两人来到县城，没有直接去机械厂，而是来到了供销社。
　　古往今来，拜师都是要交拜师礼的。
　　虽然林安苏今天要拜的师傅只是机械厂的工人，但是也不能忘了礼数。
　　毕竟有个师傅在后面提点着，在厂里可以少走很多的弯路。

第44章 媳妇儿，谢谢你
　　虽说赵建国上次来家里拿药的时候，重点强调自己可以照拂一二，但是总麻烦别人不好。
　　林云溪在供销社里面逛一圈，指着柜台里的东西说道。
　　“同志你好，麻烦帮我拿一瓶五粮液，两斤红枣糕，一斤茶叶，再拿一瓶雪花膏。”
　　“好的，一共一张酒票、两张点心票和十二块钱。”
　　林安苏忙掏出身上的钱票，说道：“姐，不用你来，我这儿有。”
　　林父林母显然也是想到了这一点，特意让儿子多带了些钱票。
　　林云溪没让，坚持自己付了钱。
　　“姐知道你有钱，但是这钱你先自己留着。”
　　“你资历浅，短时间内肯定分不了房子，到时候在家属院里打听一下，租个房子，这样就不用每天早晚来回奔波。”
　　“好，谢谢姐。”林安苏捏着手里的钱，一脸感动道。
　　随后，两人来到机械厂大门口。
　　林云溪没有陪着一起进去，而是让林安苏一个人去锻炼一下。
　　“你到行政科办公室就说是赵建国赵主任让你来的，在就职表上签个字就行。”
　　“还有就是嘴甜一点，问一下带你的师傅的名字，把拜师礼送过去。”
　　“要懂礼数，用敬语，记住了吗？”林云溪叮嘱道。
　　“记住了，姐，你放心吧。”林安苏笑着点点头，转身朝厂里走去。
　　林云溪则是来到机械厂家属院，打听到了赵雪茹家里的住处。
　　她做事喜欢善始善终，打算临走前把剩余两瓶祛疤霜送过去。
　　敲过门之后，是赵雪茹开的门，见到来人，她惊喜道。
　　“林姐姐，你怎么来了，快进来坐。”
　　说着，她热情地把林云溪迎进屋子里，自己开始忙前忙后地倒糖水，拿点心水果。
　　赵父赵母都去厂里准备开工事宜，所以家里只有赵雪茹一个人。
　　赵雪茹现在脸上的疤痕，肉眼可见的只有剩下浅浅的一层。
　　这次她没有戴着厚厚的口罩，而是将伤疤大大方方地露出来，脸上挂着自信开朗的笑容。
　　林云溪连忙叫住她说道：“不用这么麻烦，我来是给你送最后一个疗程的祛疤霜的。”
　　赵雪茹接过药膏：“那真是太麻烦林姐姐了。”
　　下一秒宝贝似的将其锁进柜子里，钥匙则贴身放着。
　　“姐你是不知道，自从我脸上的伤好了大半之后，郑子华就一直缠着我，”
　　“说什么之前是家里逼他退婚的，那不是他的本意。”
　　“对于这种背信弃义的人，我自然是不会再招惹半分，可赵雪雪不这么认为，整天来家里闹。”
　　”他们家的人心眼都多，我自然得防着点。”赵雪茹认真解释道。
　　毕竟赵雪茹从小成绩好，性格温柔，高中毕业后就被工农兵大学录取了，父母都是厂里的领导。
　　等脸上的伤疤一好，唯一的缺点也没有了。
　　这些条件是十个赵雪雪都比不上的，郑子华连带着整个郑家可不得后悔嘛。
　　真是好大的一出狗血剧，甚至可以媲美现代的一些电视剧了，林云溪听得津津有味。
　　她赞同地说道：“你做的对，一次不忠，百次不用。”
　　两人闲聊了一会儿，赵雪茹后知后觉地问道：
　　“对了，姐你今天是来办理入职的吗？”
　　林云溪点点头回道：“对，过几天我就要跟我爱人随军去，工作就给了我娘家弟弟。”
　　赵雪茹虽然有些不舍，但她还是期盼地说道：“姐，咱们可以互相留个地址吗？我给你写信。”
　　自从她脸被毁容了之后，算是尝尽了人生苦楚，先前玩得好的那些所谓的朋友，一个个都离她而去。
　　而林姐姐是唯一一个不嫌弃她丑，还帮助她的人，赵雪茹已经将她看作是，除了亲人之外最重要的人。
　　林云溪欣然同意，赵雪茹的性子很对她的胃口，可以当妹妹一样相处着。
　　“还有，姐你放心，我会照顾好林家弟弟的。”
　　“好，那谢谢小雪了。”
　　殊不知这一照顾，直接成就了一段佳话，当然这是后话了。
　　坐了一会儿，林云溪估摸着时间差不多了，就起身告别。
　　等她赶到机械厂时，林安苏已经等在门口了。
　　他兴冲冲地说道：“姐，我师傅已经把礼物收下了，还说让我好好干。”
　　林云溪点点头说道：“收下礼物就行，机械厂不比其他的厂子，这里需要真才实学。”
　　“你就算上班之后，也别忘了每天温习一下高中的知识。”
　　知识丢下容易，捡起来难。
　　更重要的是，现在距离高考恢复还有将近六年的时间。
　　六年过后再想捡起来，就比较困难了，林云溪私心想让林安苏考一个好点的大学。
　　她又接着说道：“你也看到了，咱们国家现在非常缺人才，所以恢复高考是必然的，只是时间长短的问题。”
　　“真的吗？”林安苏激动得把自行车骑得东歪西倒的。
　　“可能性很大，还有这件事你心里知道就行，不要往外传。”林云溪叮嘱道。
　　林安苏使劲儿点点头，他知道其中的利害关系，不会出去乱说的。
　　到家之后，林云溪开始收拾要带走的行李。
　　这次她不打算带太多的东西过去，就带点几件她和言言两个人的衣服就行。
　　像锅碗瓢盆、调料粮食、床单被套、被子这些的，到了部队那边可以再重新置办。
　　再不济她空间里面的日常用品应有尽有，倒时候可以趁机拿出来。
　　至于家里存着的那些吃的、用的可以留着给公婆。
　　另外，林云溪把闲置的厢房收拾出来，她亲自布置了一番。
　　等顾峥回来的时候，就看到一个收拾得干干净净的、风格沉稳的屋子。
　　他已经猜出来了，上前一把将林云溪搂在怀里。
　　亲着她的发顶，说道：“媳妇儿，谢谢你。”
　　林云溪回抱住男人，蹭了蹭他的胸口柔声道。
　　“不用谢，你不在家的日子里，爸妈对我是极好的，我理应孝顺他们。”
　　“老宅那边孩子多，平时比较吵闹，爸妈年纪大了觉轻，肯定睡不好觉。”
　　“房子空着也是空着，让爸妈住咱们这边，还可以顺便帮忙照看着点儿。”
　　得妻如此，夫复何求。

第45章 离别
　　时间过得飞快，转眼到了离别的日子。
　　天微微亮，林云溪就早早地起床，开始准备早餐和这两天火车上要吃的东西。
　　她蒸了一锅米饭，做了五道大分量的炒菜：小炒牛肉、可乐鸡翅、蒜香排骨、包菜炒鸡蛋和虎皮青椒。
　　这些菜大部分言言也可以吃，所以林云溪只单独给他做了几个红薯流心小饼，路上当个小零嘴吃。
　　接着，她从空间里面拿出来两个露营用的大的保温盒，每一个都有五层。
　　将饭菜分餐分层放进去，这样既能保温，又不怕串味。
　　这个牌子的保温盒林云溪实测过，保温上一两天绝对没问题。t
　　林云溪想到顾峥的好胃口，怕不够吃，她另外又煎了一锅牛肉锅贴，各各鲜香酥脆，一口爆汁。
　　等她这边收拾好之后，顾峥也从镇上借了辆车回来了，后面跟着顾父顾母和大房三房六七个人。
　　几人帮忙把行李搬上车子，言言第一次起这么早，正睡眼惺忪地被爸爸抱着。
　　昨天言言在得知自己要跟妈妈去爸爸工作的地方，要很长时间不能回来时。
　　已经跟家里所有人以及村里的小伙伴们正式道了别，最后还把自己最喜欢的足球留给了嘉豪哥哥。
　　希望哥哥不要把他忘记了，想让哥哥看到足球就能想起他。
　　“云溪，东西都收拾完了吗？再看看，不要有什么遗漏。”顾母问道。
　　林云溪又自己检查了一遍，回道：“您放心，都带齐了。”
　　“到了那边要好好的，照顾好自己，记得要多写信回来。”
　　顾父同样很舍不得，千言万语汇成了一句话：“火车上注意多看着点儿言言，不要被拍花子抱走了。”
　　“知道了，爸。”
　　刚才从头到尾没说过一句话的顾嘉豪上前一把抱住林云溪的腰，带着明显的哭腔喊道。
　　“二婶儿，我舍不得你走，还有言言。”
　　这几个月，林云溪一直把顾嘉豪当儿子养，心里也十分不舍。
　　她蹲下将顾嘉豪搂进怀里，温声安慰道：
　　“二婶儿也舍不得我们嘉豪，等你今年放暑假的时候可以过来玩两个月，二婶儿包来回车费。”
　　“真的吗？”顾嘉豪擦了擦眼泪，抽噎地问道。
　　“当然，二婶儿等着你。”
　　“一言为定。”顾嘉豪这才觉得被安慰到，停止了哭泣。
　　等车子启动的时候，林云溪这才从窗口把钥匙递给顾母，说道
　　“爸妈，这是家里的钥匙，我和顾峥给你们收拾了一间屋子，麻烦爸妈住下帮我们看着点房子。”
　　顾父顾母是那种不愿意多麻烦子女的人，她提前说了肯定会被拒绝的，所以只能用这种办法。
　　没等两人开口，车子就开走了。
　　林云溪隔着车窗朝后面挥挥手，喊道：“爸妈，你们快回去吧，外面冷。”
　　这个年代的火车还是那种慢悠悠的绿皮火车，一上车，空气中散发着一股股怪异的味道。
　　车厢里面人挤的满满的的，声音嘈杂，大人的说话声和小孩子们的哭闹声夹杂在一起，说话只能靠喊的。
　　大大小小的行李塞满了过道，几乎没有落脚的地方。
　　顾峥一手抱着言言，一手拿着行李在前面开路，林云溪紧紧跟在后面。
　　直到来到卧铺车厢，她才松了一口气。
　　还好顾峥拖以前的战友订了两张卧铺票，不然她真的不知道该怎么度过这难熬的两天。
　　他们到的时候，小的隔间里面已经住了一个年轻男子和一位老者。
　　见到有人过来，两人只是抬头看了一眼，便各忙各的去了。
　　林云溪隔着行李袋，从空间里面拿出一个毛毯子和一套床单，整整齐齐铺在床上。
　　“好了，可以坐了。”
　　他们所在的位置是下铺，床单有些黄黄的，不知道被多少人坐过，仔细看甚至还有几滴油点点。
　　林云溪精致惯了，在现代出行不管是坐高铁还是坐飞机，一般都是坐头等舱，实在受不了这些。
　　“媳妇儿，我去打点热水。”顾峥将儿子放到床铺上，拿起杯子去热水间打热水。
　　这是言言第一次出远门，兴奋地趴在窗户上看着外面的风景，一个劲儿地跟妈妈说着话。
　　“哇，妈妈，你看房子、大树，还有白云。”
　　林云溪温柔地回应道：“妈妈看到了，好漂亮呀。但是声音要小一点哦，爷爷在看书呢。”
　　言言立马用手捂住小嘴巴，在妈妈眼神的鼓励下，他奶声奶气道。
　　“爷爷，对不起，言言吵到你了。”
　　年纪大的人都很喜欢小朋友，姜康平也不例外，他笑得一脸慈祥。
　　“没关系的，言言小朋友。”
　　等顾峥回来后，林云溪把牛肉锅贴拿出来摆在小桌子上，他们早上起得早，还没来的及吃早饭。
　　牛肉锅贴虽然没有刚出锅时的口感好，但胜在味道咸鲜可口，这点不完美是可以接受的。
　　言言第一次坐火车，没有一点不适应，一口锅贴一口牛奶吃得喷香。
　　顾峥更是一次性吃了三十多个，他吃饭速度很快但不邋遢，甚至还有点赏心悦目的感觉。
　　自家男人怎么看怎么帅气，林云溪在心里想着。
　　似乎是注意到她炽热的目光，顾峥眼尾带笑，靠近自家媳妇儿的耳边，小声说道。
　　“媳妇儿，还在外面呢，等到了家里你爱看多久老公就让你看多久。”
　　见自己偷看被发现了，林云溪脸颊有些滚烫，她伸手拧向男人的腰间。
　　旁边还有别人呢，怎么这么不正经。
　　牛肉的香味惹得对面的老者频频看过来，林云溪见状。
　　用干净的筷子捡了五六个到饭盒盖子上递过去：“老爷子，尝尝？”
　　老者还没说话，他身边的青年迅速做出反应，伸手将食物挡住。
　　“谢谢你的好意，我领导肠胃不好，吃不来油腻的食物。”
　　林云溪和顾峥也看出对面老者的身份似乎很不一般，他身边跟着的那个青年应该是警卫员。
　　“小李，不要这么严格。”
　　姜康平笑呵呵地接过锅贴，伸直接伸手拿了一个塞进嘴里，朝着小夫妻说道。

第45章 到达军区
　　“谢谢你们，我馋这口馋好久了。嗯，地道。”
　　小李见自己劝不住，只好无奈地看着首长吃下来路不明的东西。
　　“你们这是到哪里去？”
　　顾峥看着对面人虎口厚厚的老茧，大概能知道对方可能跟他是同一个系统的，而且职位还不低。
　　老爷子此次出行穿的是便装，只随身带了一个警卫员，想必是不想在外面张扬身份。
　　顾峥没有拆穿，直接将对方当作是一个普通人。
　　显然，林云溪也是这么想的，她笑着说自己是跟着丈夫去Z省随军的。
　　“好巧，我们也是去Z省 的。”
　　姜康平前半辈子都是在军营和战场上度过的，只不过后面因为身体的原因才退居一线，转到了行政系统。
　　所以他对顾峥一家的印象很好：“不错，未来的希望都在你们这一代年轻人身上。”
　　自从知道顾峥是现役军人之后，那名叫小李的警卫员一路上对他们照顾颇多。
　　另一边，顾父顾母送走儿子儿媳和小孙子后，就来到了小院这边。
　　不管是院子还是都是堂屋，都是以前的摆设，看着不像是搬过家的样子。
　　厨房里面摆着两大袋米面，各类调料罐子装得满满的，灶台后面也整齐地堆放着一垛垛柴火。
　　“老婆子，快过来看。”顾父站在西厢房门口边招手，边喊道。
　　“一把年纪了，咋咋唬唬的干什么？”
　　顾母虽说嘴上抱怨着，但还是朝着那边走去，抬眼望去也惊呆了。
　　一间宽敞的卧室里，正中央摆着张一米五的大床，这张床还跟平时见到的床不一样。
　　特地降低了高度，像他们这个年纪的人不管是上床下床都很方便，一点都不费力。
　　床上不管是被褥还是被子都是新做的，塞的是新棉花，摸上去软乎乎暖洋洋的。
　　床两边各放了两个床头柜，顾子上摆着两个搪瓷杯子和一个崭新的暖瓶。
　　以后晚上口渴的时候就不用起来到厨房喝冰水了。
　　靠墙位置摆放着一个棕红色的木质衣柜，衣柜里面塞了一薄一厚两床被子。
　　除此之外，还有四身衣服，男式女式各两身。
　　男式的是一身中山装和一件军绿色的棉大衣，女式的是一件墨蓝色的毛呢大衣和格纹毛衣。
　　顾父顾母只看了一眼便喜欢上了，没想到这辈子他们也能穿上这么体面的衣服。
　　另外窗户前面被挂上了深蓝色的大窗帘，遮光程度非常好，以后再也不用担心早上被亮光照得睡不着觉。
　　最后，不管是桌子还是床脚都都被人用棉布包住，可以防止磕碰擦伤，处处透着布置的人的心意。
　　顾母已经能够想象她和老头子在这间卧室里面住得多么舒适了。
　　床头柜上放着一封信，顾母把信封拆开，是林云溪写的。
　　信里面嘱咐他们安心在这边住下，储物间里的粮食和肉要尽快吃，不要放坏了。
　　床头柜的抽屉里面放着给婆婆的润肤膏和安神香，以及给公公烟叶和风湿膏。
　　林云溪在信里特意叮嘱两人不要舍不得用，自己到那边之后会再往家里寄的。
　　最后，枕头下面还放了一百五十块，让两人想吃什么买什么，不要亏待了自己。
　　“云溪这孩子怎么……怎么能这么贴心。”顾母眼底泛着泪光，哽咽道。
　　顾父赞同地点点头，随即决定道：“搬，今天就搬家，不能辜负孩子们的一番心意。”
　　当然，高兴的还有大房和三房，公公婆婆搬家后。
　　空出来的屋子可以给几个孩子住，这样住房就宽敞许多了。
　　坐了两天的火车，言言已t经没了最初的兴奋，恹恹地在躺在妈妈怀里。
　　火车到站之后，林云溪拉着儿子的小手：“跟爷爷再见。”
　　言言乖乖地挥了挥小手：“姜爷爷，再见。”
　　“再见，小言言。”
　　顾峥一手抱着胖儿子，一手拎起包裹，身后跟着林云溪，两人顺着人群出了站。
　　顾峥在来之前就跟自己的部下打了电话，让人今天开车来接。
　　另一边，刘波正目不转睛地盯着出站口。
　　在见到顾峥的那一刻，急忙招手喊道：“营长，营长，这边。”
　　“营长好。”刘波站直身体，敬了个军礼，接过行李。
　　军营里面全是男人，他看看着浅笑倩兮、美得像仙女一样的嫂子，顿时手脚都不知道往哪里放。
　　嗫嚅了半响，刘波干巴巴说了句：“嫂子好，我是顾营长手下的勤务兵，我叫刘波。”
　　他心里却十分敬佩自家营长，放眼整个军区，也就他们营长能驾驭得了这么漂亮的媳妇儿。
　　小宝宝也十分可爱，肉嘟嘟的，五官精致，跟营长一个模子刻出来似的。
　　林云溪微笑着打招呼：“你好，小刘同志，今天辛苦你了。”
　　“不辛苦，能来接嫂子是我的荣幸。”
　　刘波开的是军用吉普车，顾峥坐在副驾驶，林云溪抱着言言坐在后座。
　　车子慢慢驶出车站，朝着军区开去。
　　果真如顾峥说的那样，军区的位置十分偏僻，开了将近一个半小时，车子才进入军区。
　　开到了一处僻静的小院门口才停下，小刘帮着把行李拿进屋里。
　　“营长，嫂子，我回去训练了。”
　　“小刘，今天谢谢你了，晚上来家里吃饭。”林云溪邀请道。
　　刘波确实有些心动，他有些拿不定主意地望向营长。
　　顾峥开玩笑地踹了他一脚：“一个大男人，磨磨唧唧成什么样子，听你嫂子的，晚上过来吃饭，这是命令！”
　　“是，营长。”
　　人走后，顾峥牵起他媳妇儿的手，走进院子里。
　　林云溪走进去，大致转了一圈，院子的布局跟老家的房子差不多，但是面积大了至少一倍。
　　但是正对着大门的的是一座二层楼房。
　　“咱们没走错吗？”林云溪有些诧异，以顾峥现在的职位怕是住不上这样的房子。
　　“没走错，这就是咱们家。”
　　原来当初统一分房子的时候，因为原主不愿意过来随军，顾峥就把自己的名额让给了别人。
　　结果分到最后一批的时候，房子不够了，所以周师长拍板决定把这栋小楼临时分给他住。

第47章 辛苦老公了
　　说是临时分配，其实明眼人都瞧得出来这事儿算是板上钉钉了，毕竟军区没有再建房子的打算。
　　经过两天的奔波，言言已经累得在呼呼大睡，林云溪将他放在顾峥平时睡的小床上，盖上一个薄毯子。
　　他们分到的这栋小院位于整个家属院的东南角，只有右边挨着一户人间，环境比较清净。
　　而且小院与小院之间用宽敞的道路隔开，既方便邻居间随时走动，又保留自己的独立空间。
　　林云溪很喜欢这样的布局，俏皮地朝身后的男人说道：“干得不错，我很喜欢这套房子。”
　　“喜欢就好，看来老公还得继续努力，争取让媳妇儿你住上带独立花园的小洋楼。”
　　他的尾音带着笑意，声线清冽又温柔，像一根羽毛在她心上挠。
　　“那就辛苦老公了。”林云溪嫣然一笑，秋波婉转，甚是动人。
　　既然喜欢上了，她不打算藏着掖着，直接喊出了那个最亲密的称呼。
　　顾峥那在外人面前一贯不动声色的面容上，此时却是神采飞扬，双眸炯炯，眉宇间透着难以掩饰的激动之色。
　　“媳妇儿，我爱你。”
　　在他看来，这不是换了个称呼这么简单，而是他媳妇儿发出的彻底接纳他的信号。
　　下一秒男人灼热的气息就覆了上来，带着比以往更加浓厚的情绪，香津浓滑在缠绕的舌尖摩挲。
　　周围一切都安静了下来，仿佛时间静止了一般，世界上只剩下他的温柔，她的柔软。
　　林云溪脑海中一片空白，顺从心意地闭上眼睛。
　　她忘了思考，也不想思考，只是本能地想抱住他，紧紧地抱住他。
　　“咚咚咚......”
　　敲门的声音打断了正在逐渐升温的气氛，林云溪如受惊的小鸟一般，推开仍不知餍足的男人。
　　“快去开门。”
　　在亲密的时候突然被人打搅，顾峥心里有些烦躁，但仍听从他媳妇儿的话乖乖跑去开门。
　　张红梅瞥见顾营长有些不耐烦的表情，以及后面林云溪嫣红的嘴唇，就知道刚才院里发生了什么。
　　虽然顾峥在军区号称冷面阎王，很多人不敢在他面前造次，甚至连玩笑都不敢开。
　　但是张红梅又不是他的下属，也没有什么事儿需要求人，所以没在怕的。
　　随即笑着打趣道：“哎呀，我是不是来得不凑巧了。
　　林云溪感觉一股热量直冲脸颊，不用照镜子也知道现在她肯定满脸通红。
　　相较于林云溪的反应，顾峥就显得十分镇定，他淡定地开口道。
　　“嫂子，我媳妇儿脸皮薄，您口下留情。”
　　随即向两人分别介绍道：“这是二营赵营长的爱人张红梅，张嫂子。”
　　“这是我爱人，林云溪。”
　　乖乖，张红梅长这么大还是第一次见到这么好看的女人。
　　精致的鹅蛋脸上未施粉黛，美如柳叶，眼含秋水，此时正笑盈盈地看着她。
　　小巧挺拔的鼻梁下一张粉嫩的娇唇红润有光泽，身上有种让人说不出来的气质。
　　娴静婉约，看着倒不像是从农村来的，比她这个在城里待了十多年的人更像城里人。
　　张红梅是个不折不扣的颜控，最喜欢这样的娇娇儿。
　　她直接绕过面前站着的顾峥，径直走到林云溪面前，自来熟地拉起她的手。
　　热情地说道：“妹子，前些天我就听我家那口子说你们今天回来，我寻思着你们刚搬来，这院子里什么都没有。”
　　“所以就想过来问问你缺些什么，可以到我们家取来应急。”
　　林云溪到底是见过大世面的，此时已经恢复到平常的样子。
　　闻言，她笑着道谢：“谢谢嫂子，我这院子里面光秃秃的，晚上开灶还真缺点儿蔬菜。”
　　张红梅豪爽道：“嫂子家什么都缺，就是不缺蔬菜，你尽管过来摘。”
　　“对了，我家就在隔壁的隔壁，很近的。”她伸手指了指方向。
　　林云溪展颜一笑：“好，那就叨扰嫂子了。”
　　“没事儿，那你们赶紧收拾一下，我就不打扰你们了。”张红梅临走时还贴心地把大门关上。
　　“好，嫂子慢走。”
　　见人走后，林云溪收起甜甜的笑容，开始秋后算后帐。
　　她双手叉腰，看起来奶凶奶凶的：“顾先生，麻烦你改掉动不动就大白天亲亲的习惯。”
　　“再被人看到，我可就要生气了。”说着还伸出小拳头挥了挥。
　　顾峥右手握拳抵在嘴角轻咳一声，他唇角微勾，宠溺地说道：“遵命，我的林小姐。”
　　可能是顾峥偶尔回来住一次的缘故，屋内还算比较干净，没有灰尘堆积。
　　一楼是四室二厅一厨的格局，有两大一小三间卧室、一间浴室、一个客厅，半开放式厨房连着西图澜娅餐厅，中规中矩。
　　二楼的布局就好一点，有三间房，房间里面的采光更好，也更宽敞。
　　除此之外还有一个大露台，可以在放上桌子和摇椅，摆上清茶点心。
　　闲暇时刻，三五好友，喝喝茶、聊聊天，看看风景岂不美哉。
　　另外，露台边缘还可以种上一圈藤本月季，让它们肆意生长，爬满整个墙壁。
　　但很快林云溪就放弃了搬上来住的想法，主要是现在言言还小，每天爬上爬下的很不方便，只能再等几年。
　　房子里面小到餐具茶具，大到餐桌衣柜都有，布置地还算简单齐全，完全可以直接入住。
　　“这些家具是是我之前临时买的，有些简陋，你看看还缺什么，我去添置。”顾峥说道。
　　“好。”
　　逛了一圈后，林云溪在一楼选了一个最大、采光最好的屋子作为主卧。
　　另外两间房，一间可以改成言言的卧室，另一间改成书房。
　　如果有客人过夜，可以直接住到二楼去。
　　要说这房子最大的缺点，那就是室内没有厕所，需要到院子里上。
　　林云溪取来清水和抹布开始打扫屋子，顾峥也过来帮忙。
　　两人分工合作，林云溪负责擦桌擦窗子这样的细致活，顾峥负责扫地拖地之类的体力活。
　　好在屋子还算干净，差不多半个小时的样子就打扫好了。

第48章 吃醋
　　这两天风尘仆仆的，加上刚才打扫屋子出了一身汗，林云溪来到厨房烧了一锅热水，到浴室洗个热水澡。
　　顾峥就更简单了，直接脱掉上衣站在院子里面用井水冲洗。
　　“咕咕咕......”林云溪的肚子提出了抗议。
　　正好也到了吃午饭的时间，林云溪索性叫醒言言，一家三口朝着食堂走去t。
　　部队食堂里整整齐齐摆放着一张张桌椅，水泥地面被拖得增光瓦亮。
　　此刻士兵们已经开饭了，八人一桌，桌子中央摆着一大盆烩菜，主食是杂粮馒头。
　　他们一边大口吃饭，一边听人侃大山，看起来十分热闹。
　　顾峥带着林云溪来到窗口打了两份菜和三个馒头，找了个角落里面的空桌子坐下来。
　　中午的饭是白菜豆腐烩菜和杂粮馒头，言言有些不习惯，吃了两口之后就扭头不吃了。
　　看到周围全是穿着橄榄绿军装的士兵，他一点也不胆怯，迈着小腿就往人堆里面钻。
　　林云溪便也随他去了，这里是部队，完全不用担心会发生什么危险。
　　这顿饭菜在林云溪看来有些清汤寡水，基本上看不到油腥，但看着周围士兵吃得津津有味的样子。
　　她切切实实受到了感染，最后倒也全部吃完了。
　　“吃饭不积极，思想有问题”这句耳熟能详的话，最初就是从部队里面传出去的。
　　无疑是对这个年代极度匮乏的物资和战士们乐观态度的真实写照。
　　等两人吃完饭，言言也在一众士兵中混熟了，大哥哥大哥哥不停地叫着。
　　这些士兵们平日里除了训练就是训练，没有什么能消遣的娱乐。
　　所以看到这么可爱而且还不认生的小孩子，每个人都想上前逗一逗，骗声哥哥听听。
　　更有许多人稀罕地拿出藏在兜里的小零食进行投喂。
　　言言更是来者不拒，估计这会儿功夫他已经肚子吃得溜圆。
　　“言言，咱们要回家了。”林云溪朝着不远处玩得不亦乐乎的小人儿喊道。
　　言言听到妈妈的声音，转头朝刚认识的大哥哥们道别。
　　这时，众人才注意到站在一旁笑意盈盈、容貌精致的林云溪，瞬间开始交头接耳。
　　纷纷猜测是哪家的家属，以前怎么没见过。
　　而且这颜值看着不像是孩子的妈妈，更像是姐姐，众人眼中都涌出跃跃欲试的冲动。
　　去还完餐盘回来的顾峥正好看到这一幕，用舌头抵住脸颊，暗骂一声：这些畜生。
　　随后光明正大站到他媳妇儿身旁，将人纳入进自己的领地。
　　刚才还斗志昂扬的士兵看到林云溪身边站着的活阎王时，瞬间气焰全消。
　　就算是妹妹，他们也不敢上前搭话，除非想要在接下来的训练中受到特殊关照。
　　但还真有个新兵蛋子，初生牛犊不怕死，不了解顾峥的可怕之处，上前扭扭捏捏地问道。
　　“营长，这位是您家妹妹吗？”
　　顾峥顿时气笑了，他后槽牙都快咬烂了，咬牙切齿地回道：“这是老子媳妇儿！你有意见？”
　　“没，没有。”新兵被吓得结巴起来。
　　“很好，我记住你了。”接着一个犀利的眼神看向后面。
　　正在看热闹的士兵见大火即将烧到自己身上，赶紧站直身体喊道：“营长好，嫂子好。”
　　声音震耳欲聋，林云溪被吓得一愣，随即笑着回道：“你们好。”
　　两人回去的路上，顾峥一言不发，气氛有些沉默。
　　到家之后，林云溪给言言冲了一杯牛奶，其中还加了一半的灵泉水，用来消除疲劳。
　　虽然他上午睡了几个小时，但小脸看起来还是有些蜡黄。
　　林云溪有些心疼，想着这几天可要好好给儿子补一补。
　　把言言哄睡着之后，林云溪小声地关上房门，转眼便看到顾峥正一脸控诉地看着她。
　　“怎么了？”林云溪睁着一双水汪汪且无辜的大眼睛，疑惑地问道。
　　两人对视片刻后，顾峥败下阵来，叹了口气上前一把将她抱进怀里坐下。
　　两人面对面，鼻尖对鼻尖，姿势异常亲密。
　　他声音闷闷道：“真想把你装口袋里面藏起来，只能我一个人看。”
　　在老家的时候，大家都是一个村的，相互之间知根知底，所以顾峥没注意过这些问题。
　　可现在不一样了，部队里面男多女少，凭他媳妇儿的样貌，说不准哪天还会有不长眼的男人上前搭讪。
　　刚才在食堂那一幕，已经让他有了些许危机感。
　　谁能想到，在外面铁骨铮铮不苟言笑的顾营长竟会在媳妇儿面前撒娇。
　　原来是吃醋了，林云溪安抚地摸着他的寸头，感受着硬硬的发茬在手心里划过，痒痒的。
　　她眷恋地蹭了蹭男人的鼻尖，眉眼弯弯，笑容灿烂，如冬日里和煦的暖阳般温暖。
　　“好啦好啦，别冷着一张脸了，我目前并没有要换老公的打算。”
　　“而且我老公这么厉害，年纪轻轻就当上了营长没，未来前途无量。”
　　“不仅如此，还长得一表人才、玉树临风的，我喜欢都来不及呢，又怎么会看上别人。”
　　越听到最后，顾峥脸上的笑容也越来越大。
　　“原来我在媳妇儿你心里的形象这么好。”
　　他垂眸看着怀里的女人，眼里的爱意又深又重，心之所动，情不自禁吻上那红润柔软的唇。
　　这个吻漫长又缠绵， 柔软清甜的如棉花糖般，轻得仿佛浅尝辄止。
　　却又在慢慢加深力道，吻得人心乱如麻，温柔化骨般让林云溪感觉整个人都化了。
　　一吻毕，林云溪有些气喘地说道：“下午不是就要回去销假吗？快去吧，别迟到了。”
　　顾峥总算体会到从此君王不早朝的感觉，他眷恋地吻了吻林云溪的眉心。
　　“好，下午你好好睡上一觉，国营商店就在出了军区大门，往东五百米左右。”
　　“晚上随便做点儿简单的饭菜就行，厨房里面还有些米面，就不用买了。”
　　林云溪点点头，笑着说道：“知道了，我会看着做的，不会累着自己。”
　　另外，他媳妇儿刚来，肯定对军区里面复杂的人际关系不清楚。
　　顾峥临走前交代道：“赵家嫂子是个热心的，我若是没回来，你有什么事儿可以去找她帮忙。”
　　“好。”

第49章 张红梅
　　顾峥走后，林云溪回房间抱着儿子美美地睡了一觉，整个人都精神了许多。
　　言言因为上午睡了一会儿，下午醒得比较早，醒来后就自己一个人坐在床上玩着精致的小玩具。
　　林云溪亲了亲儿子胖嘟嘟的小脸颊，夸奖道：“宝宝真乖。”
　　言言也顺势亲了妈妈一口，举着手向妈妈展示自己刚刚解开的九连环。
　　“妈妈，看，宝宝自己解开的。”
　　“哇，我们家乖宝宝真聪明，妈妈像你这么大的时候都解不开呢。”林云溪表情夸张地夸奖道。
　　夸奖对于孩子来说就像是阳光对于植物一样重要，得到夸奖的孩子自我感觉和自我评价会更好。
　　所以林云溪毫不吝啬自己的夸奖，尽量给予言言所需要的价值感、信任感和自信心。
　　而顾嘉言小朋友也很吃妈妈这一套，咧着嘴巴咯咯咯直笑。
　　趁着睡午觉起来的这段时间，林云溪从空间取出床单被罩、窗帘、桌布、暖瓶、碗筷和杯子等一些物品，将屋子装饰了一番。
　　当然，言言也越来越大的，对世界的探索能力也越来越强。
　　所以林云溪现在尽量不在儿子面前使用空间，免得自己的小秘密被暴露出去。
　　因为晚上要请人吃饭，下午四五点钟的样子，林云溪便领着言言往军区家属院外面走去。
　　由于军区里面家属很多，所以部队领导直接在军区外面设立了专门的商店、菜铺、邮局和信用社等一些基础设施。
　　主要是为了方便军属和住在这附近的老百姓们前去采购。
　　林云溪第一站来到了菜铺，可能是到了下午的缘故，大部分绿色蔬菜都蔫蔫的。
　　她直接不考虑，想着等会儿顺路到张红梅张嫂子院子里面摘一点就行。
　　军区所在的位置靠海边很近，所以菜铺里面也有花甲、扇贝、青口、蚬子、青蟹、海鱼等一些海鲜，看上去还挺新鲜的。
　　林云溪在心里盘算了一番，象征性地买了三斤花甲、三斤扇贝，六只大青蟹、两斤花螺和一条三斤多重的野生黄花鱼。
　　猪肉、鸡鸭鹅肉、淡水鱼和大虾她空间里面有的是，味道还完胜外面卖的，完全没必要花钱买。
　　最让人意外的是这么多的海鲜，最后只花了不到一块钱，也就那条黄花鱼稍微贵了一丢丢。
　　这个年代海洋生态环境较好，渔业资源很丰富，加上国内交通不方便，只能就地销售。
　　除了靠近海边的地方，我国大部分地区的人都没有吃海鲜的习惯，打捞上来的海鲜吃不完都会被扔掉。
　　所以海鲜价格十分便宜，甚至住在靠海地区的人们都不稀得吃。
　　随后，林云溪又带着言言来到了国营商店，里面卖的东西跟老家供销社里面的商品类型差不多。
　　她直接大手笔地买了五瓶茅台酒，除了今晚请客要喝。
　　他们刚搬完家，肯定还要请顾峥的那些手下来家里吃顿饭。
　　少不了还要到领导家里走动一番，白酒是必不可少的，还不如一次性买齐全。
　　在距离哨岗有三百米的时候，林云溪从空间里面拿了三斤五花肉、三斤排骨和一只t处理好的整鸡。
　　这些就够吃了，两人这才慢悠悠地往大院里面走去。
　　在经过张红梅家的院子时，林云溪上前敲敲门：“嫂子，你在家吗？”
　　很快，院子里传来张红梅的大嗓音：“是云溪妹子吗，快进来。”
　　推开院门，张红梅正坐在屋檐下面缝衣服，她指着一旁的小菜园子说道。
　　“妹子，想吃什么菜自己摘，别跟嫂子客气。”
　　“好，谢谢嫂子。”
　　张红梅侍弄的菜园子还挺不错的，蔬菜品种很多，每一种都长的茁壮有精神。
　　Z省一年四季的气温都很适宜，想到自家空荡荡的院子，林云溪已经在脑海中盘算着该怎么收拾了。
　　除了种上常吃的蔬菜，她还要再种上些各种品种水果树，这样就能光明正大把空间里面的蔬菜水果拿出来。
　　另外还要空出来一块地方，给言言搭建个简易的游乐园，摆上秋千、滑梯、攀爬架和沙桌。
　　这些天，经过林云溪的观察，顾峥不怎么过问家里的事情，除了做家务之外，一副甩手掌柜的样子。
　　所以只要她使用空间使用得不是特别明显，就不用担心会被发现。
　　这边，林云溪进去菜地，摘了两大把油麦菜和四五个黄瓜，准备晚上做蒜蓉油麦菜和拍黄瓜
　　张红梅见林云溪只摘了这么点儿菜，以为她是不好意思。
　　索性自己直接上前摘了一个南瓜和两大颗白菜，全部塞进林云溪的篮子里面。
　　“这么点菜怎么够吃，听嫂子的，你们家菜园子没收拾出来之前，就来我们家摘。”
　　林云溪有些不好意思，毕竟菜园子收拾出来至少要一个多月。
　　她来摘上一次两次还行，若是十天半个月的，就算红梅嫂子没意见，她也是没那脸。
　　“嫂子，这样吧，我每次来摘菜都按照外面的价格折给你可好？”
　　张红梅眉头一皱，不赞同地回道：“你看着这菜长得多好，我们一家四口也吃不完，不知道已经浪费了多少，你尽管来摘。”
　　林云溪只好答应道：“那行，谢谢嫂子了，嫂子你今天带着赵哥和孩子们顺便来家里吃顿饭吧。”
　　顾峥既然说了可以跟红梅嫂子交好，那就意味着在工作中跟赵家大哥政见相同或者不冲突。
　　既然已经认定这个男人，林云溪虽不是很喜欢处理复杂的人际关系。
　　但也会同这些家属们搞好关系的，不会拖自家男人的后腿。
　　更何况红梅嫂子性格豪爽，做事干练、不拘一格，没有什么坏心眼，是个值得深交的朋友。
　　“你们两口子刚来，东西都还没置办好呢，我们去怕是不合适。”张红梅拒绝道。
　　林云溪指着自己的被塞得满满的篮子，语气娇软道。
　　“您看我买这么多菜恐怕来不及收拾，要不然您帮我打打下手，顺便留在家里吃个饭？”

第50章 请吃饭
　　张红梅最受不了这样的娇娇儿如此撒娇，随即无奈的说道。
　　“行行行，等我把手头最后这点儿活弄完了就过去。”
　　“好。”
　　趁着张红梅还没来的时候，林云溪动作迅速地把厨房里面的各种调料罐子灌满，随即开始处理篮子里的食材。
　　听菜铺的同志讲，这些海鲜已经放在海水中吐过沙子了，她打算直接开做。
　　自从来到这边之后，林云溪还没有吃过一次海鲜，她可太想这一口了。
　　花甲可以直接爆炒做成香辣花甲，青蟹用香葱炒做成香葱炒青蟹。
　　扇贝就做成最经典的蒜蓉粉丝蒸扇贝，蒜香浓郁、鲜味十足。
　　光是想起这个味道，林云溪的嘴里就开始疯狂分泌口水。
　　在现代野生黄花鱼是十分稀缺的，价格也被炒得很高。
　　像林云溪今天买的这一条，至少得花上万块钱，还不一定能买到。
　　所以这条黄花鱼她打算用来清蒸，尽量保持它的原汁原味。
　　排骨做成椒盐排骨，五花肉直接切成大块大块的，这样做出来的红烧肉吃得才爽。
　　最后的这只整鸡用来熬鸡汤，全部加入灵泉水，再放入蘑菇、红枣等一些配料，这样做出来的味道不得让人香迷糊啊。
　　考虑到晚上红梅嫂子一家子也要过来吃饭，林云溪又从空间里面拿了三斤大虾，打算再添道油焖大虾。
　　厨房里有一个煤炉子和一个用水泥和瓷砖搭造的土灶，比老家的干净许多，十分好清理。
　　灶上架着三口锅，两大一小，还有一个林云溪特别喜欢的地方，灶上还另外挖了个简易版的“烤箱”。
　　利用灶里的温度，再在“烤箱”顶部加上木炭。
　　若是能精确控制好温度，不失为一个好帮手，所以说不得不感叹劳动人民的智慧。
　　等张红梅来的时候，林云溪已经将全部食材处理好了，此时正在加煤熬煮鸡汤。
　　在看到案板上的五花肉、排骨、大虾和鱼等满满一堆食材，张红梅瞬间瞪大了眼睛。
　　心里不禁感叹道，乖乖，这得花多少钱啊。
　　不像她家，男人每个月拿回来的津贴要分成三份。
　　一份寄给老家身体不好的爹娘，一份用来补贴正在下乡的大儿子和二女儿。
　　这钱就去了一半，剩下的一半还要维持着家里的生计，两个小的还要上学。
　　她还想每个月存一点，用来应付不时之需，所以家里面一个月到头都吃不上一顿荤的。
　　当然，这也是家属院里大多数军属们的现状。
　　可就算是日子苦成这样，张红梅仍然十分乐观，每天风风火火的。
　　一起来的还有红梅嫂子家的两个皮小子，大壮和小壮，大名叫赵赵卫民和赵卫家。
　　一个六岁一个三岁，此刻正依偎在妈妈的腿边，神情有些拘谨，时不时抬头望向林云溪。
　　见此情形，张红梅笑骂道：“在家里恨不得天天上房揭瓦，今天这么安静做什么。”
　　“这是你林姨，快叫人。”
　　“林姨好。”两个小人儿异口同声地说道。
　　林云溪眼含笑意，温柔地说道：“大壮小壮也好。”
　　接着借着裤兜的掩饰，从空间里面掏出两把大白兔奶糖塞进两个孩子的衣兜里面。
　　“林姨刚搬过来，没置办什么吃食，吃点糖甜甜嘴。”
　　大壮小壮明显心动，小手紧紧地捂着口袋，眼里带着恳求地看向张红梅。
　　“好了，收下吧，快谢谢林姨。”
　　“谢谢林姨。”
　　言言正在自己的房间里面玩积木，这是林云溪今天刚从空间里面拿出来的。
　　木质的积木上涂上各种颜色的涂料，可以随意搭成各种物品，非常锻炼孩子的想象力。
　　言言也很喜欢，自从回来后，就一直呆在房间里面玩。
　　林云溪带着大壮小壮进来：“宝宝，你跟这两个小哥哥一起玩好不好。”
　　因为离开了嘉豪哥哥和村里那些玩得好的小伙伴们，言言这两天情绪有点低落。
　　在看到妈妈领进来的两个小朋友，他毫不犹豫地点点头。
　　“言言是小主人，会照顾好两个哥哥的。”
　　“真乖。”林云溪领着大壮小壮在房间内坐下。
　　房间还没有布置，只在正中间铺了一个厚厚的大地毯，就算是直接坐上去，也不会冻着。
　　看着三个小不点你一言我一语地讨论着游戏，林云溪这这才能腾出手来，安心做菜。
　　“嫂子，帮我看一下火。”
　　看着云溪妹子有条不紊地一边兼顾着煤炉上的鸡汤，一边挥动着锅铲同时炒两个菜。
　　张红梅心想这哪里是让她过来打下手的，分明是让她来等着吃呢。
　　等顾峥带着江涛和刘波回来的时候，饭菜已经做得差不多了。
　　院子正中间摆着一个大桌子，桌子上摆得满满登登的。
　　有香辣花甲、蒜蓉粉丝蒸扇贝、葱蒜炒青蟹、清蒸黄花鱼、红烧肉、椒盐排骨、油焖大虾和一瓦罐鸡汤。
　　鸡汤里的鸡肉单独捞出来，用手撕成小块，旁边放着一碟用料满满的蘸料。
　　霸道的香味顺着微风传了小半个家属院，不知道今晚要馋哭多少个孩子。
　　今晚吃饭的人多，家里的凳子不够用，张红梅自告奋勇回家搬去了，顺便叫上她家那口子。
　　林云溪正在用大海碗盛米饭，顾峥直接走进来，从背后搂上他整个下午都心心念念着的小矫情。
　　在她侧脸上亲了一口：“不是说随便做点儿吗，这么多菜，你下午肯定没怎么好好休息。”
　　林云溪一巴掌拍开腰间那不老实的大手，娇声道。
　　“外面有客人在呢，你收敛着点儿。”
　　她接着说道：“有红梅嫂子帮忙，也没有很累，所以我晚上请了嫂子一家过来吃饭。”
　　“这是应该的。”
　　顾峥这才不情愿地放开手，帮着把米饭端到饭桌上。
　　这时，张红梅也带着赵营长过来了。
　　林云溪拿出下午刚买的茅台酒说道：“今晚你们喝这个。”
　　显眼包江涛立马喊道：“嫂子威武，嫂子大气。”
　　顾峥对这个手下简直没眼看，他介绍道。
　　“媳妇儿，这是我跟你说过的赵鹏赵营长，刘波你认识，剩下这个不介绍也罢。”

第51章 大t写的羡慕
　　“嫂子好。”
　　“弟妹好”
　　接着向众人介绍道：“这是我媳妇儿林云溪，这是我儿子顾嘉言。”
　　林云溪落落大方，眉眼含笑：“你们好。”
　　显眼包不愧是显眼包，江涛立马朝顾峥大喊道：“怎么我就是剩下那个，难道我不配拥有姓名吗？”
　　下一秒他收起脸上装出来的不满，笑呵呵地朝林云溪介绍道。
　　“嫂子，那我就自我介绍一下，我叫江涛，是一营副营长，终日在顾大营长手下艰难度日。”
　　说着还露出可怜兮兮的表情，这一顿耍宝，惹得众人哈哈大笑。
　　顾峥实在看不过去，上前给了他一脚：“这是我媳妇儿，站在我这边的，你告状不管用。”
　　林云溪捂着嘴，笑得脸都红了，她朝着江涛点点头，笑着道：“你好。”
　　这一段插曲过后，众人开始坐下吃饭。
　　刘波这是第一次与几位营长和副营长同桌吃饭，他将众人的酒杯满上。
　　“营长、副营长，赵营长我敬你们三位一杯，谢谢这么久以来的照顾。”说着，一口将酒闷了。
　　顾峥点点头，笑着拍拍他的肩膀：“不客气，今晚没有营长，只有兄弟，你尽管放开了吃。”
　　在不训练的时候，顾峥对待手下还是很平易近人的，隔几个月就会带着手下们出门下趟馆子。
　　若是遇到家里困难的，他也会帮上一把。
　　当然了，这只限于平时休息的时候，若是在训练中谁敢偷懒抱怨，他一定会好好操练一番。
　　林云溪也顺势说道：“是啊，小刘，今晚你就只管吃好喝好，若是还有什么想吃的，跟嫂子说。”
　　听营长和嫂子这么说，刘波激动地脸都红了，连连说道：“谢谢营长，谢谢嫂子。”
　　林云溪拿过汤碗，舀了一小碗鸡汤端到顾峥面前，小声说道。
　　“喝酒之前先垫垫肚子。”
　　不得不说这四个人是真猛，菜都没吃上一口，酒就先干了三杯。
　　这碗鸡汤是用没有稀释过的灵泉水熬制的，其中的作用和好处就不用多说了。
　　饭前喝上一碗，可以很好地缓解白酒给胃部带来的不适，第二天睡醒来不会有宿醉。
　　而且顾峥在火车上基本没怎么睡觉，中午回来之后也没休息，就直接回部队了，喝碗鸡汤可以最大程度缓解疲劳。
　　另外林云溪也想着，在之后的日子里给顾峥好好补补，别看这男人表面上很强健。
　　实则因为常年出任务、上战场，身体内的小毛病非常多。
　　若是现在年轻的时候不注意，那么老了就非常有可能疾病缠身，最终积成大病。
　　说好了要白头偕老，她可不允许自家男人比她先走。
　　他们要一起看着儿女成家立业，看着时代迅速发展，看着祖国繁荣昌盛。
　　“哟哟哟。”江涛带着众人一起起哄。
　　林云溪小脸一红，强装镇定道：“饭前喝汤对身体好。”
　　“老赵你也多喝点儿。”张红梅一听，立马也给自家男人盛上一碗，放到跟前，自己的男人自己心疼。
　　江涛着实是被这两对秀到了，他有些无奈地摇摇头。
　　刘波见状，立马憋着笑道：“副营，没事儿，我也给您盛一碗。”
　　“不用，自己动手丰衣足食，我就不信没有媳妇儿，还喝不上一碗汤了？”
　　张红梅顺势问道：“这桌上除了小孩子，也就你和刘波没对象，要不要嫂子给你们介绍一个？”
　　江涛一听，立马就坐直了身体，不过让他感兴趣的，不是红梅嫂子说的对象。
　　而是转头看向了林云溪："嫂子，你家里还有未出嫁的姐姐或者妹妹吗，给我介绍一下。"
　　“我这条件还行，今年24岁，无不良嗜好，职位是副营长。家里双亲开明，家庭条件还行。”
　　这问题一出，就连刘波都竖起耳朵，生怕错过一个字，导致错失良机。
　　江涛这条件确实好，不过林云溪摇摇头，遗憾地说道：“没有，我们家就我一个女孩儿。”
　　她两个堂叔家倒是有两个姐姐，但是早就已经嫁人了。
　　真是令人失望，江涛只能化悲愤为食量，埋头苦吃。
　　他之前在顾峥这里尝过嫂子的手艺，这些天他比任何人都盼着自家兄弟能把媳妇儿接过来。
　　时隔这么多天，终于又再一次吃上林云溪的手艺。
　　江涛咽下口中的美食，不由地感叹道
　　“今天之前我从没羡慕过别人，在尝过嫂子做的饭菜后，我由衷地羡慕顾大营长。”
　　怕众人不信，他又加了一句：“真的。”
　　椒盐排骨外皮酥脆，肉质软烂，椒盐味道浓郁；红烧肉肥而不腻、肉质嫩滑、入口即化。
　　油焖大虾鲜、香、甜、咸四种味道，相辅相成，让人回味无穷。
　　鸡汤清亮鲜香，味道醇厚，不油腻。
　　喝上一口，温热的鸡汤在口腔里逗留了一两秒，然后顺着喉咙流进胃里，简直是顶级享受。
　　另外还有这几道海鲜，味道鲜甜无腥味，是非常不错的下酒菜。
　　就连江涛这种一向不喜欢麻烦，不喜欢剥壳挑肉的人，面前的桌子上也堆满了各种壳子。
　　他们部队的炊事员大多是从北方来的，根本不会做海鲜。
　　就算是偶尔做上一顿，也是直接蒸或者水煮，味道不光腥，一不小心还能吃上一口沙子。
　　虽然已经搬到这个新军区四五年之久，江涛并没有吃过多少海鲜，今天倒是打破了他对海鲜的偏见。
　　说实话，这顿饭已经不单单是吃饱那么简单，这简直就是味蕾上的极致享受。
　　这一点，从桌子上好吃得头都不带抬一下的三个小家伙身上就能看出来。
　　哪有做饭的人，不喜欢别人吃自己做的饭吃得津津有味，林云溪也不例外。
　　餐桌有点大，三个孩子夹菜不方便，她在自己吃的同时，还不忘给孩子们布菜。
　　言言还好点，一直就很喜欢的吃鱼的他，今天第一次尝到海鲜，立马就爱上了。
　　但是林云溪没有让他多吃，海鲜是发物，尝一下是可以的，但是不能多吃。

第52章 乖宝
　　大壮小壮本来就胃口大，又有很长一段时间没有沾过荤腥。
　　现在桌子上这么多菜，可不就一下子放开了，甚至连他们妈来之前嘱咐过的不要吃太多，要细嚼慢咽都忘记了。
　　当然这也不能全怪他们，主要是林姨做的饭菜太好吃，而且基本上全是肉菜，自家的饭菜根本没法比。
　　张红梅肯定地点点头，不止是江涛，就连她一个女人都很羡慕顾峥。
　　云溪妹子长得漂亮，脾气温和有耐心，手艺精湛，还特别会养孩子。
　　看言言就知道了，被养得白白净净，胖乎乎的，放在家属院一群孩子中也是鹤立鸡群的存在，妥妥的一个福娃娃。
　　如果是她娶上这样的媳妇儿，怕是半夜都要笑醒过来。
　　顾峥心里不由地升起一股自豪之情，自豪的同时又有点庆幸。
　　庆幸自己下手快，这么优秀的女人如今是他媳妇儿。
　　赵鹏本就是浙省人，从小吃黄花鱼长大，自是有资格评价。
　　他敢说林云溪做得这道清蒸黄花鱼十分地道，甚至比那些从小生活在海边的人做得还好。
　　鱼肉被处理地细致，一点点腥味都没有，肉质嫩滑，微微回甘，微微一抿就在嘴里化开。
　　而张红梅是地地道道的北方人，除了会烧个鱼之外，根本不会做海鲜，做出来总有一股怪味。
　　看自家丈夫和儿子吃得香喷喷的样子，她心里既高兴又略微有些心酸。
　　她在心里盘算着改日跟云溪妹子学学做海鲜的手艺，到时候给饭桌上添道好菜，也能给丈夫和孩子好好补补身体。
　　反正海鲜的价格不高，几分钱就能买上一大兜，就算是天天吃，他们家也是吃得起的。
　　这顿饭吃得主客尽欢，不出意外，一桌子菜全部都被吃得精光。
　　就算是余下的汤汁，也被江涛和刘波用来拌米饭。
　　众人闲聊了一会儿，眼看这时间不早了，纷纷起身道别。
　　临走前，大壮拉着弟弟，依依不舍地朝言言喊道。
　　“言言，咱们说好喽，我们明天再来找你玩。”
　　“好，大壮哥哥。”顾嘉言站在妈妈身边，用力点点头。
　　客人走后，余下一桌子的锅碗瓢盆。
　　顾峥推着老婆孩子进入浴室：“媳妇儿，你和儿子去洗个澡解解乏，剩下的我来收拾。”
　　“好。”林云溪没有推让，家务活本就是夫妻两人共同的活儿，没有指名道姓一定要让女人来干。
　　婚姻就像是一座天平，需要两个人共同付出。
　　若是其中的一方一味付出，天平会慢慢倾斜，直至这一方再也撑不起为止。
　　最终会导致无休止的争吵和埋怨，婚姻生活也会走向尽头。
　　其实，被爱也是一种能力。
　　等顾峥收拾完碗筷，洗过澡走进卧室，这才发现原本冷冰冰的部队硬汉风格已经不复存在。
　　卧室已经一整个大变样，门口放了了个鞋架，架子上放着一家三口平时穿的鞋子和三双风格相似的拖鞋。
　　书桌t上铺着素雅的桌布，原本的床单被罩和窗帘都被换下，换成了生机勃勃的田园风格，看起来十分温馨有人气。
　　除此之外，林云溪还按照老家的布置，在角落给言言收拾一块地方，用来阅读和玩游戏。
　　此时，言言已经躺在床上呼呼大睡，而林云溪正坐在桌子前面写写画画，涂涂改改。
　　“东西这么多，怎么不等我回来一起去买？”顾峥上前轻柔地帮她擦着未干的秀发。
　　闻言，林云溪满不在意地摇摇头说道：“等你回来，国营商店已经下班了。”
　　“再说了，我今天买的东西也不多，床单被套窗帘这些大部分都是从老家带过来的。”
　　反正行李都是她收拾的，顾峥只管拿，并不知道里面具体都装了什么。
　　“好，家里还有什么需要添置的吗？”顾峥继续问道。
　　“暂时没有，这里的家具都挺齐全的。”
　　林云溪拿起自己刚刚画的小游乐场图纸，转身问道。
　　“你看看我设计得怎么样，有没有需要修改的？”
　　顾峥一颗心都扑在眼前的小娇妻身上，他瞟了一眼，随口说道。
　　“挺好的，非常完美，等我这周休息的时候就开始做。”
　　“好。”林云溪伸了伸懒腰，享受着自家男人的贴心服务。
　　等到头发擦得差不多干了，顾峥吻了吻她那吹弹可破，白嫩细腻的脸颊。
　　意有所指地说道：“媳妇儿，该睡觉了。”
　　林云溪白了他一眼，娇嗔道：“你怎么净想着这事儿，这几天你都没怎么休息好，肯定累坏了吧。”
　　“今晚就好好休息，别把身体搞坏了。”
　　男人最忌讳的就是被人说不行，就算是自家媳妇儿也不可以。
　　顾峥一把将林云溪抱了起来，轻轻放到床上，微低着头，眼神一瞬不移。
　　像一潭深不见底的井水，仿佛要将人吸进去，声音低沉有磁性。
　　“敢说你男人不行，今晚就让你尝尝我的厉害。”
　　“好啊，老公，我等着。”林云溪红唇轻启，抓住衣领，一把将他拽到跟前。
　　整个人紧紧贴在他的身上，笑语娇嗔，像极了勾人魂魄的女妖精。
　　顾峥只感觉一具柔软馨香的身体紧贴着他，曲线玲珑有致，他哪里受得了这样的诱惑。
　　呼吸急促起来，一双眼睛黑润得几乎滴水，顾峥抓起林云溪的手勾住自己的脖子。
　　然后迅疾地吻上她的双唇，灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炙热缠绵。
　　“乖宝，我爱你。”他呼吸粗重，灼热的鼻息喷洒在她的耳侧。
　　林云溪心脏处涌起阵阵酥麻，好像有什么东西在轻轻抓挠着，每一下都是又轻又痒的颤栗。
　　她低声娇喘着，气息有些不稳道：“我也爱你。”
　　林云溪一双手无力地抓住身下的软被，双眸水雾朦胧，脸上透着粉红色的红晕。
　　额间汗珠打湿了秀发，想要挣扎，却又无路可逃。
　　她迷迷糊糊睡着前，脑海里唯一的想法就是。
　　不该让那个臭男人喝那两碗鸡汤，到最后受累的竟然是她自己。

第53章 话题中心
　　早上，部队里面的起床号角如约响起，林云溪伸了个懒腰，迷迷糊糊睁开眼睛。
　　此时，天刚蒙蒙亮，她动了动有些酸软的身体，声音软乎乎道：“要起床了吗？”
　　顾峥已经穿好了衣服，闻言，他上前亲了亲林云溪的嘴角，温柔道。
　　“乖，我去出操了，你再睡会儿，早饭等我回来再做。”
　　“好。”林云溪睡眼惺忪地回了一句，翻身搂住儿子又睡了过去。
　　等她再次醒来已经是早上八点半了，顾峥已经做好了早饭，此刻正在喂儿子吃饭。
　　见到林云溪走出来，他闻声道：“媳妇儿，早安。水已经给你准备好了，洗漱完过来吃饭。”
　　“好，谢谢老公。”
　　顾峥笑着把脸侧了过来，嘴里诱惑道：“既然老公这么好，你不打算给点奖励吗？”
　　林云溪翻了个可爱的白眼，这男人最近怎么有点越来越放飞自我了。
　　在孩子面前也没个正经样子，一点也不像外面传言的那样严厉冷酷，在她面前活脱脱就是一个犬系老公。
　　不过顾峥这两天的表现确实很好，完美贴合她心目中完美老公的形象。
　　林云溪倾身上前，在他脸上亲了一口，娇声娇气道：“这个奖励如何？”
　　“一般般，如果是亲在嘴唇上就更加完美了。”顾峥并不满足道。
　　只是，言言小朋友在一边看得有些着急，妈妈怎么只亲爸爸，不亲宝宝呀。
　　“妈妈，还有宝宝，宝宝也要亲亲。”他急得想要从凳子上跳下来。
　　顾峥之前还担心有人会跟他抢老婆，没想到最大的敌人却是自己儿子。
　　他算是看出来了，在他媳妇儿心里儿子排第一，老公只能排第二。
　　顾峥抢先一步抱起儿子，教导着：“妈妈是女孩子，除了爸爸以外不能随便亲别的男孩子。”
　　“爸爸和言言都是男孩子，妈妈为什么可以亲爸爸，不可以亲言言。”
　　顾嘉言扣着小手指疑惑地问道。
　　顾峥毫不掩饰语气中的自豪：“因为妈妈是爸爸的老婆，言言要是想要亲亲，得你自己去娶个老婆回来。”
　　“那我长大了也要娶妈妈。”
　　“不可以，妈妈已经嫁人了，儿子你娶不了。”
　　这一番话气得言言直喊坏爸爸，整个人委屈巴巴的。
　　林云溪这才赶紧上前在儿子脸上狠狠亲了两口，还不忘瞪了始作俑者一眼。
　　“多大的人了，怎么还跟小孩子一样。”
　　就这样，一家三口在笑闹声中吃完了早饭。
　　“媳妇儿，家里的菜地你不用管，等我下午回来了收拾。”顾峥临走前，特意嘱咐道。
　　林云溪上前帮他整理了下衣领，在男人嘴唇上吻了一下，温声回道：“知道了。”
　　没办法，热恋期的男女总是会忍不住想要亲亲，想要时时刻刻呆在一起。
　　顾峥去上班了，言言方才也被大壮小壮两兄弟叫出去玩了，家里独留下林云溪一个人。
　　家属院就这么大的地方，门口还有哨兵看守着，因此她很放心言言自己一个人出去玩。
　　而林云溪不知道的是，她昨天才刚来，今天就成了家属院里的中心话题。
　　人工渠旁边，三个妇女正蹲着洗衣服，也不知怎么的，讲着讲着，话题就偏到了林云溪身上。
　　“你们听说了没，顾营长家那位昨天过来了，听说是要随军，在这边常住。”于红霞八卦道。
　　她是家属院里有名的大嘴巴，消息十分灵通。
　　另外两人整天都是围着老公孩子转，还真不知道有这回事。
　　“是吗？”田丽娟有些惊讶地问道。
　　“以前不是有传闻说，顾营长和他家那位的婚事是家里给定下的，两人感情不好，怎么突然要来随军。”
　　“难道是听说了顾营长和孔医生的事儿？”
　　于红霞摇摇头，时间太短了，她也只了解到这些。
　　“不过，我昨天远远瞥见了一眼，顾营长家那位应该长得挺漂亮的，就是不知道顾营长更中意哪一个。”
　　自始至终没说话的祝艳秋冷哼一声：“一个农村来的村姑，就算是好看也好看不到哪里去。”
　　“要我说啊，孔医生年轻漂亮，自己是军区医院的医生，家里还是京市的，不知道比那个村妇好上多少倍！”
　　田丽娟连声附和道：“艳秋说得对，人往高处走，水往低处流，要是我我也会选择孔医生的。”
　　她男人是祝艳秋男人手下的连长，所以平日里总是一副唯她马首是瞻的样子。
　　张红梅正端着盆衣服过来洗，冷不丁听到有人在说林云溪的坏话。
　　她咚地一声将盆子重重摔在地上：“一天天的，怎么闲话那么多，顾营长对人家媳妇好着呢。”
　　今天早上她从门前路过，还看到顾峥一个人在准备早饭，云溪妹子那时候估计还没起来。
　　而且这三人口中的孔医生，她也见过两三次面，从来都是一副高高在上，看不起人的样子。
　　另外长相也不及云溪妹子的十分之一，除了家里条件好一点。
　　就顾峥昨天晚上那宝贝样，只要有云溪妹子在，他怎么会瞎了眼，看上那个孔医生。
　　再者说了，顾峥已经结婚了，姓孔的还整天往人身边凑，明摆着是要破坏别人的家庭，着实不是什么好人。
　　这三个人，尤其是祝艳秋，仗着自己是城市户口，仗着自己的男人是营长。
　　在家属院里搞歧视，硬生生将军属们分成了城市和乡下两个派别。
　　把家属院搞得乌烟瘴气的，张红梅不爽她们很久了。
　　“我就说为什么今早起来左眼一直跳，原来是预示着我要遇见你们三个，真是晦气。”
　　想当初她刚来的时候，也是被这些人在背后嘲笑一股子土气，连个煤炉都不会用。
　　今天终于能好好出口恶气。
　　见是张红梅，祝艳秋不敢硬碰硬，她男人特意叮嘱过要跟张红梅搞好关系。
　　她勉强露出一个微笑：“红梅姐，说起来咱们是同一批t过来的军嫂，是不是应该团结一点。”
　　张红梅鄙夷都看了她一眼：“别跟我套近乎，我说你这人怎么分不清好赖，房子的事儿能赖人顾峥吗？”

第54章 海鲜干货
　　不说房子的事儿还好，一提起来，祝艳秋就火气大。
　　当初家属院里分房子的时候，祝艳秋家排在最后一个，眼看着房子就快不够了。
　　她当时确实是去找了顾峥商量着先把名额让给她家，顾峥也是很爽快地同意了。
　　结果呢，本该属于他们家的二层楼房就这么被拱手让人了，这让她怎么能不怪。
　　事后，祝艳秋越想越觉得不对劲儿，肯定是顾峥事先得到了消息，这才爽快地跟她交换。
　　她男人是最先来到周师长手下的，而顾峥才来了三四年，就得到了重用，中间肯定有什么见不得人的事儿。
　　若是周师长听到这些话，肯定会大骂愚蠢，军区又不是他一个人的一言堂，所有的事情都是经过会议讨论才决定的。
　　祝艳秋连林云溪的面都没见过，就这么针对她还有一个理由。
　　那就是孔医生答应她了，若是自己能帮她把顾峥追到手，她就做主把两家的房子换过来。
　　祝艳秋冷着张脸说道：“这件事本来就是我们家吃亏，他能做我就不能说了吗？”
　　“既然你都这么说了，咱们去找周师长评评理。”张红梅上前就要拉着她往军区去。
　　三人本就理亏，闻言衣服都没洗完，就灰溜溜地跑了。
　　午休起来之后，张红梅咬咬牙往隔壁走去，准备把这件事告诉云溪，好让她有个心理准备。
　　没想到却扑了个空，林云溪这时候正在往家属院不远处的一个小渔村走去。
　　他们现在已经安顿好了，所以她合计着这两天往家里寄封信回去，顺便给两边的老人寄点儿这边的特产。
　　Z省盛产海鲜，家里的老人估计这辈子都没尝过，林云溪打算去换点干货，像海带、鲍鱼、海参之类的。
　　这些东西不仅好存放好运输，而且还是大补，寄回家里最合适不过了。
　　一路上，海风拂面，软软的柔柔的十分舒服，还能听到海水拍打在岩石上的声音，非常治愈。
　　十分钟后，林云溪才看到一个小村落，可是她一连敲了几户的门都没有回应。
　　可能是白天出海打渔了，她抬脚往海边走去。
　　不远处有两个小孩拿着个破破烂烂的水桶，正在赶海，大的有七八岁的样子，小的四五岁。
　　林云溪上前温柔地问道：“你好，小朋友，你们家里大人在吗，我想换点儿东西。”
　　小男孩见到生人，反手将妹妹护在身后，他警惕地问道：“换什么东西？”
　　他们村是附近最贫穷的村落之一，因为住在海边，土地盐碱化比较严重，没有地种。
　　家里的大人每天靠打渔为生，家里更是没什么值钱的东西。
　　哪里会有人过来换东西，怕不是拍花子吧。
　　林云溪往后退了几步，怕吓到两个小朋友，她笑着说道。
　　“我想换点干货，可以用粮食也可以直接给钱，你家里大人在吗？”
　　海生狐疑地望向眼前这个漂亮姐姐：“我怎么知道你是不是拍花子假扮的？”
　　边说边把妹妹护得更紧了。
　　早上，他爸妈临出海前交代让他看好妹妹，去年邻村有个小男孩就是因为跟陌生人说话，被拐走了，至今都没找回来。
　　林云溪赞赏地看着眼前的这个小男孩，虽然自己很害怕，但还是像只小凶兽一样牢牢护着妹妹。
　　她露出篮子里面的白米白面，又掏出两张大团结说道。
　　“我是前面军区家属院的，想来你们村换点儿干货的，你若是害怕，我再找找其他人家。”
　　说着就要离开，海生见状，立马将她叫住：“我家里没有大人，但我可以做主跟你交换。”
　　篮子里的粮食已经让他相信了一半，见这个姐姐又说自己是军区家属院的，海生已经有百分之八十相信了
　　另外他家最近真的很缺粮食，所以想大胆赌一把，如果是真的，家里能换点粮食充饥，给妹妹熬点白米粥吃。
　　如果是拍花子，他完全可以大声呼救，村里人听到声音肯定会过来查看。
　　“你跟我来吧。”海生牵着妹妹走在前面。
　　大概五分钟后，三人来到一间简陋的用石头搭建的院子。
　　这个家里简直可以用家徒四壁来形容，估计最值钱的东西估计就是晒在院子里的那张补了又补的渔网。
　　海生带着她来到一间屋子里，架子上放着许多干货，像牡蛎干、干贝、鲍鱼、海参等常见的干货都有。
　　林云溪洗了把手，抓起一把海参干看了起来。
　　海生站在一边有些紧张，毕竟这样的干货家家户户都晒得有。
　　在海边也很容易捡到，拿回去简单处理一下晒干就行。
　　他的小手紧紧地抓着裤缝，生怕林云溪看不上。
　　“还行，处理得挺干净的。”林云溪检查了好几样干货，说道。
　　闻言，一直被海生保护着的妹妹海兰，从哥哥背后探出头来，怯生生地说道。
　　“这些是我和哥哥一个一个挑出来的，很干净。”
　　“对，我们是晒来自己吃的，你可以放心买。”
　　林云溪看着眼前两张被海风吹得黑乎乎的稚嫩的面庞，又想到家里被养的白白胖胖的言言。
　　一瞬间，眼底涌上湿意，她强忍下心里的异样，重新挂上笑容夸奖道。
　　“是吗？你那和哥哥都好棒啊，能晒出质量这么好的干货。”
　　听到夸奖，海生有点不好意思，海蓝脸上则是挂上了灿烂的笑容。
　　亲昵地拉着大姐姐的手，跟她详细讲着这些干货是如何晒制的，过程中需要注意什么。
　　“好，这些干货我都要了。”林云溪说道。
　　买多买少都是买，除了给两家老人寄一点之外，她也要留些自己吃，这样算起来其实不多。
　　海蓝惊讶地捂住嘴巴，不可置信地问道：“大姐姐，你真的要全部买走吗，这些要好久才能吃完呢。”
　　林云溪摸摸她的小脑袋，温柔地解释道。
　　“没关系，我买来送人的，可以吃完。”

第55章 决定
　　以前从来没有人来买干货，所以海生不知道具体价格，让林云溪看着给。
　　林云溪确实想帮一下这两个孩子，因此又偷偷从空间里面渡了些粮食出来。
　　大米和白面加起来一共有四十斤，除此之外，她又给了五块钱。
　　虽说海生不知道这些干货的具体价格，但他知道绝对换不了这么多的粮食和钱。
　　他爸妈从小就教育他，做人要诚实守信，自律自制，不是自己的，一分都不要多拿。
　　“姐姐，你给多了，就算是新鲜的海鲜也换不了这么多的钱。”海生艰难地拒绝道。
　　虽然这些细粮和钱可以很好地改善一下家里的生活，可以让爸妈每天不那么辛苦，可以让妹妹吃顿好的。
　　林云溪摇摇头，温柔地说道：“我没有多给哦，鲍鱼和海参在以前可是只有皇帝才吃得上，所以值这么多钱。”
　　她其实说得没错，就海参和鲍鱼这两样干货就值很多钱，这其实是名副其实的捡漏。
　　鲍鱼按照个头大小，分为一头鲍、两头鲍，以此类推，个头越大，头数越小。
　　而林云溪买的这点儿鲍鱼基本上都是一头鲍，只只都比成年男性的手掌还要大，甚至还有0.5头鲍。
　　干海参也是一样，个个有手掌那么长，颜色是棕黄，一看就是上等货。
　　海生还有点犹豫，毕竟他生在海边，长在海边，这些东西从小见到大，没觉得有那么稀罕。
　　林云溪紧接着说道：“不然这样，除了这点干货，你把你桶里的那点儿新鲜海鲜也匀给我，怎么样？”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　海生把海鲜一个一个拿出来，装进林云溪的篮子里面，还贴心地控干水分。
　　看着穿得破破烂烂的两个小孩儿，林云溪心里一动，说道。
　　“你们家的干货质量很好，下次若是还有，可以直接送到家属院，咱们还按这次的价格算。”
　　“到了之后报我名字就行，我叫林云溪。”
　　海生没想到还有下次，他兴奋地一路小跑着，从屋内拿出一个已经用完的小本子和一截短到握不住的铅笔。
　　一脸郑重地在本子背面写下林云xi三个字：“谢谢姐姐，我记住了。”
　　待林云溪走后，他珍惜地看着手中的五块钱和厨房里那四十斤细粮。
　　片刻后，海生一把抱起妹妹，兴奋道：“兰兰，哥哥今晚给你做海鲜粥吃。”
　　“哥哥也吃，爸爸妈妈也吃。”海兰咯咯咯笑着。
　　而回去路上的林云溪一时间感慨万分，她刚才跟海生海兰两兄妹聊天时。
　　发现两人长这么大还没去上学，他们最大的愿望是挣钱给家里买两副好的鱼网。
　　准确的来说，这边大部分家庭的孩子都没上过学，从小就跟在爸妈身后赶海，维持生计。
　　长大之后，学历不够，见识不够，只能继续走父母的t老路，一辈接着一辈。
　　俗话说 ，经济基础决定上层建筑，在一个家庭每天还在为生计发愁，吃不饱穿不暖的时候。
　　空谈上学这件事，简直异想天开。
　　林云溪只是一个普通人，虽说她有一个逆天的种植空间，但是一个人的力量毕竟有限。
　　而直接给钱也是最愚蠢、最不切实际的做法，她帮得了一家，却帮不了千家万家。
　　面对这种现状，她无能为力，但同时脑海中却浮现出一个大胆的想法。
　　成则能很大程度改变现状，不成也不会对她产生什么损失，但还需要从长计议。
　　回到家属院，路过一个大广场时，一群小孩子们正在玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　林云溪仔细一看，言言正在当老鹰，迈着小短腿跑得正欢，嘴里还兴奋地大声喊着。
　　“小壮哥哥，我要来抓你了。”
　　她没有上前打扰，只是站在广场旁边耐心地看着。
　　一局游戏结束，言言看到广场边站着的妈妈，立马跑了过来，高兴地说道。
　　“妈妈，我刚才抓到小壮哥哥了，等下他要当老鹰。”
　　林云溪掏出手帕帮他擦擦汗津津的小脸，温柔道。
　　“妈妈看到了，宝宝好棒啊，你是继续在这儿玩，还是跟妈妈一起回家做饭呀？”
　　言言看着一旁正等着他的一群小伙伴们，毫不犹豫道。
　　“妈妈，我想继续玩。”
　　“可以，去玩吧。”
　　林云溪心想，改天要做点好吃的，感谢一下大壮小壮两兄弟，感谢他们带着言言这么快就融入到陌生的环境中去。
　　张红梅整个下午都心不在焉的，在干活的同时，眼神时不时扫过门口。
　　在看到林云溪的身影后，她立马喊道：“云溪妹子，来家里坐一会儿。”
　　“好。”
　　离做晚饭还有一段时间，反正她回家也没什么事情，在红梅嫂子这儿聊会天，消磨消磨时光也不错。
　　“你下午去哪了，我找了你两趟你都不在家。”张红梅试探着问道。
　　林云溪指着放在一旁的篮子，回道。
　　“我去附近的村里换了点儿干货，打算给老家那边的父母寄点儿回去尝尝。”
　　张红梅有些欲言又止，敷衍道：“是这样啊。”
　　林云溪这时也敏锐地察觉到了她的异样，问道：“嫂子，你是不是有什么事情要跟我讲？”
　　张红梅心想自己又不是说人坏话，也不添油加醋，只是提醒云溪妹子一下。
　　她直接了当问道：“妹子，你有没有听说过军区医院的孔曼珠孔医生？”
　　“没听说过。”林云溪摇摇头。
　　张红梅把凳子拉近一点，小声说道：“这些天我听到些传言，是关于顾峥和孔曼珠的。”
　　听到顾峥的名字，林云溪有一种终于来了的感觉。
　　放眼整个军区，她男人的相貌、能力少说也得排前三，有人惦记也不难猜到。
　　见林云溪表情很淡定，张红梅继续说道。
　　“听说那个孔医生原本在京市的大医院就职，来咱们这个鸟不拉屎的地方就是为了你家那位。”
　　“而且据说那个孔医生家里背景很强大，现在大家都在传顾峥会不会为了前途，选择孔医生。”
　　其实原话是，会不会为了前途跟家里的糟糠妻离婚。

第55章 做彼此的唯一
　　张红梅越说越生气，军婚是受法律保护的，也不知道那个女人哪里来的脸。
　　这么丢人的事情，还做得那么的明目张胆，就差昭告天下了。
　　林云溪听完，甚至连眉头都没皱一下，平静道：“谢谢嫂子的提醒，我知道了。”
　　张红梅以为她是被打击到了，温声安慰道
　　“那些人都是在瞎说，要是她们见过你，肯定会觉得自己传的那些话都是狗屁。”
　　“这样，明天我带你出去转一圈，多认识点儿朋友，狠狠打她们的脸。”
　　“行，就这么定了。”林云溪说道，宣示一下主权，确实不失为一个好办法。
　　虽然她相信顾峥不会在外面乱来，可一想到他正被另一个女人惦记着，心里终究是有些不舒服。
　　谣言传得很快，只一下午的功夫，基本上整个家属院都知道了。
　　正在军部大楼处理文件的顾峥突然打了个喷嚏，他还不知道谣言的大火已经烧到了自己身上。
　　下班后，顾峥就步履匆匆地往家里走去，丝毫没注意到，一路上军嫂们想看热闹的八卦眼神。
　　江涛性格比较阳光，跟家属院里的军嫂们相处地很不错。
　　他听到传闻后，第一时间就扭头朝军部大楼跑去，奈何还是来晚了一步。
　　他就像戏精附体似的朝顾峥回家的方向鞠了个躬。
　　“没办法，兄弟努力过了，这次我站在嫂子这边。”
　　顾峥回到家时，林云溪已经做好了饭，母子俩正坐在餐桌前等着他。
　　这才是人过的日子，吃着他媳妇儿精心准备的饭菜，顾峥在心里感慨道。
　　军队里面，基本上所有的军官都在食堂吃饭，这样可以为家里省点钱。
　　但毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，自从尝过他媳妇儿的手艺，真就吃不下食堂做的那些清汤寡水的水煮菜。
　　吃过晚饭后，顾峥开始忙着收拾菜园子，林云溪趁着这次机会，让他帮着搬了点儿土到楼上。
　　她打算这几天把蔬菜、果树和二楼的花都种上，这样就不用再麻烦红梅嫂子了。
　　众人想象中的争吵并没有发生，两人还是平时那种的相处模式。
　　晚上，顾峥洗漱完，正想要抱着他媳妇儿，好好亲热一番。
　　不料，下一秒却被佳人拧住耳朵，推倒在床上。
　　此刻，林云溪一改往日温婉的形象，像个霸气十足的女王般直接了当地问道。
　　“你跟那个孔医生到底是怎么回事儿？”
　　在别的事情上她可以大度，装作不在意，但唯独感情这事儿不行，她眼里容不下一粒沙子。
　　真正的爱情就在烟火平淡的生活里，不需要冰山撞火山那般的轰轰烈烈，做彼此的唯一就好。
　　孔医生？顾峥绞尽脑汁想了想，最终无果。
　　“什么孔医生，我不认识。”他回答地一脸认真，看着不似作假。
　　好嘛，林云溪还以为对方段位有多高，没想到到头来，顾峥根本就不知道她这号人。
　　她有意提醒道：“就是军区医院的一个女医生，听说长得年轻漂亮，家世也很好。”
　　这么一说，顾峥脑海中有了那么一点点印象，貌似上次住院时，给他治疗的就是个女医生。
　　除了那次，他还真想不出来自己还和哪个女医生有过交集。
　　“那我应该见过，我去年受伤住院的时候，好像主治医生就是个女的。”顾峥不确定地说道。
　　说了这么久，顾峥这才反应过来，他媳妇儿不是在打听人，而是在盘问他。
　　他伸出手指，慌忙解释道：“媳妇儿，我在外面一直洁身自好，我甚至连那个什么孔医生的样子都不记得了，我发誓。”
　　顾峥虽然喜欢自家媳妇儿如此在乎他的样子，但这种场面以后还是少来一点吧，他还真有点招架不住。
　　“你去年受伤了？”林云溪立马抓住重点，赶忙问道。
　　怕自家媳妇儿担心，顾峥装作满不在意道：“上战场哪有不受伤的，就一点小伤，不严重的。”
　　一点小伤？一点小伤需要住院吗？
　　她从男人怀里退了出来，坐直身体，一脸严肃道：“说实话！不然明天我问红梅嫂子去。”
　　顾峥眼看瞒不住，这才低声说道：“失血过多，差点没救回来。”
　　一瞬间，林云溪眼底蓄满了眼泪，晶莹的泪珠不受控制地顺着脸颊缓缓流了下来。
　　滑落在顾峥的手背上，泪滴微凉，却一路烫到他的心底，烫得得他心慌意乱，几乎喘不过气来。
　　顾峥慌了神，他手忙脚乱却动作轻缓地帮林云溪擦掉眼泪。
　　紧接着伸出手臂，一把将人紧紧拥进怀里，轻轻抚摸着她的后背，温柔地安抚着她的情绪。
　　“媳妇儿，不哭了，不哭了，老公现在不是好好的在你面前吗。”
　　“我答应你，以后我会加倍小心，我还要和你一起白头偕老呢。”
　　战场上形势瞬息万变，哪能是注意一点就能避免的，林云溪更加坚定她下午的那个想法。
　　她止住眼泪，抽噎了几下，掀开男人的衣服，上上下下、仔仔细细地查看着。
　　软乎乎的小手一直在他的身体上游走，顾峥瞬间有些心猿意马，可他知道现在不是时候。
　　“是这个吗？”林云溪指着他腹部的一处枪伤，问道。
　　“是。”这伤口虽然看着小，但是却差点要了顾峥的命。
　　林云溪轻轻抚上伤口，带着哭腔说道：“你不准抛下我们娘俩，如果你真出什么事儿，我，我就......。”
　　顾峥一把捂住她的嘴，语气认真道：“不准说改嫁，你男人没那么容易死。”
　　经过他这一打岔，林云溪止住了眼泪，娇嗔道。
　　“你想什么呢，我想说的是等我把言言抚养长大，就去找你”
　　顾峥爱恋地吻了吻她的唇角，声音沙哑中带着t磁性：“媳妇儿，为了你我会好好活着的。”
　　看着怀里爱人那红肿的双眼，以及紧紧抓着他衣角的小手，顾峥也没了那方面的想法。
　　他平躺下，将人搂进怀里，轻轻拍着她的后背哄睡。
　　待林云溪睡着之后，顾峥轻轻起身，在她的红唇上亲了又亲。
　　此刻他心中的爱意已经达到了顶峰，只希望时间能够永远停留在这一刻。

第57章 儿童版防晒霜
　　海宴在渔船上忙活了一天，傍晚时分才带着妻子往家里赶。
　　虽然两人现在已经饿得前胸贴后背，但仍不断加快步伐，朝家里走去。
　　也不知道两个孩子今天怎么样，有没有好好吃饭。
　　快走到自家的小院时，海晏就闻到空气中传来的浓郁、清甜的海鲜粥的味道。
　　秦晓玲忍不住舔舔干裂的嘴唇，捂着咕咕叫的肚子，朝丈夫说道。
　　“也不知道谁家今晚改善生活，咱们再努努力，争取以后能让小生和小兰顿顿吃上大米粥。”
　　海晏沉默地点点头，心中对妻子和两个孩子十分愧疚，没能让他们过上好日子。
　　院子里，海生海兰正守着一盆海鲜粥，眼巴巴地望着门口，等待父母回来。
　　吱呀一声，大门被打开，海兰兴奋地站起身，朝着父母扑了过去。
　　“爸爸妈妈，快来吃饭，哥哥煮了好好吃好好吃的海鲜粥。”
　　海鲜粥？
　　海晏看着桌子上稠乎乎的粥，一脸诧异地问道。
　　“小生，这些大米是从哪来的？”
　　闻言，海生放大声音，邀功般地指着厨房放着的两袋粮食，说道。
　　“下午有个姐姐来咱们家里买干货，除了这两袋大米和白面，还有五块钱。”
　　说着，就将手里紧紧攥着的五块钱递给了爸爸。
　　下一秒，谁都没想到，海晏直接一把将海生拽过来，在他屁股上狠狠打了两巴掌。
　　“就那点儿干货哪里值那么多钱，你是不是骗人家了。”
　　“我讲过多少遍，做人要诚实守信，咱们家就算再穷，也不能摊这点儿小便宜。”
　　海兰也被这一幕吓到了，眼中噙满了眼泪，但她仍张开小小的胳膊站在哥哥前面挡着。
　　语无伦次地解释道：
　　“哥哥不要这么多钱的，可是姐姐非要给，说这些东西以前只有皇帝才能吃到。”
　　“爸爸，你不要打哥哥了。”
　　秦晓玲瞪了丈夫一眼，接着把儿子搂进怀里。
　　“你这人也真是的，都没问清楚，怎么能上来就动手。”
　　海晏在搞清楚事情的来龙去脉之后，也知道错怪了儿子。
　　他蹲下身，与儿子平视着：“小生，对不起，是爸爸错怪你了，你能原谅爸爸吗？”
　　海生委屈地擦擦眼泪，点点头：“我原谅爸爸。”
　　饭前的小小风波过去，一家人饱饱地吃了一顿。
　　饭后，秦晓玲坐在院子里，就着微弱的煤油灯在仔仔细细地补网。
　　“那个林同志不是说下次还要收这些干货吗？”
　　”咱们这几天就多留一点晒干，这样也好存点钱，让小生和小兰去上学。”
　　海晏摇摇头，不赞同道：“人家一次性买走那么多，一时半会儿吃不完，再等上一两个月的。”
　　“我估摸着人家肯定是看在小生和小兰的面子上，才给这么高的价格，咱们不能把人当冤大头。”
　　“你说得对。”秦晓玲十分赞同。
　　早上，林云溪仍是睡到自然醒后，带着言言一起来都浴室洗漱。
　　早饭是顾峥做的清炒小油菜和煎豆腐，还有从军区食堂打回来的一盆热乎乎的豆浆。
　　这些大豆是部队在驻地旁边的空地上种的，收成之后，晒干存起来。
　　隔一段时间磨一次豆腐，添个新鲜菜，也算是改善一下士兵们的生活。
　　林云溪很喜欢喝豆浆的，热乎乎的豆浆中加上少许白糖。
　　奶白中泛着淡黄，稍微放置一会儿就会结一层薄薄的豆皮。
　　独特的豆香直往鼻子里钻， 喝上一口，甜甜的满口生香，一下子就滑入了喉咙。
　　美中不足的是没有油条，不然就称得上是一顿完美的早餐了。
　　言言也很喜欢喝，一个人抱着小碗咕嘟咕嘟地喝着，一点都不用人操心。
　　大壮小壮这时也早早地来到小院里面，等着言言吃完饭去玩。
　　“大壮小壮，快进来坐，要不要再喝碗豆浆？”林云溪招呼着两小只进来。
　　两个小孩不像第一次见面时那么拘谨，大壮大大方方地回道。
　　“林姨，不用了，我们家今早也喝的豆浆。”
　　等言言吃完早饭，眼看着三个人就要跑远，林云溪连忙叫住他们：“等一下。”
　　她拿着昨天从空间里面找出来的儿童版防晒霜，给三个人仔仔细细地涂上。
　　这边虽然气候适宜，但紫外线却很强。
　　就昨天玩了一下午，言言的脖子和手臂上已经有点脱皮，晚上给他洗澡的时候直喊疼。
　　林云溪从屋里拿了一包猫耳朵，给三人的小口袋塞的满满的，让他们饿的时候吃。
　　“好了，去玩吧，不要跑太快，小心摔着了。”她叮嘱道。
　　“知道啦，妈妈再见。”
　　“林姨再见。”
　　时间过得真快，一眨眼，大半年就过去。
　　言言也从刚开始瘦瘦的，连路都走不稳的小孩儿，长成了现在活泼开朗、健健康康的样子。
　　林云溪望着儿子奔跑的背影，在心里感慨道。
　　再过一年多，言言就要开始上育红班了，接着是小学中学。
　　上学后就没那么多的时间玩耍，所以林云溪现在从不拘着孩子，尽量给他足够的自由。
　　这边，林云溪刚收拾完厨房，张红梅恰巧也到了。
　　“云溪，咱们走吧，我顺便给你介绍一下咱们家属院里的情况。”
　　“好。”
　　一路上，张红梅将家属院里的设施以及注意事项都讲得清清楚楚、明明白白的。
　　包括平时在哪里洗衣服方便，那些二层小楼里住着哪位领导，谁好相处，谁不好相处。
　　以及家属院与营区是独立分开的，虽然就在隔壁，但因为涉及机密，就连军嫂也不能轻易接近。
　　两人边走边聊，不一会儿就来到了最受大人和小孩儿欢迎的广场。
　　广场上的军嫂们肉眼可见地分成了两波，一左一右，正晒着太阳。
　　一边闲聊，一边看着孩子们在广场上玩耍。
　　张红梅带着她走向的是看起来更加简朴可亲的一边，另一边则大多数人都将傲慢挂在脸上。
　　正巧祝艳秋也在，在见到林云溪后，她脸上挂着笑容走了过来。
　　“哎哟，这是谁家的妹子长得这么水灵，要不要嫂子给你做个媒？”

第58章 小丑
　　眼前这个女孩看着也就十八岁的样子，她只以为对方是张红梅家的哪个亲戚，来部队里钓金龟婿的。
　　也不怪祝艳秋看错，林云溪今天穿着一件白色细麻的复古风衣，领口和袖口用丝线绣着细细的碎花。
　　独特的收腰设计，让本来就纤细的腰身越发盈盈不足一握。
　　下身是一条黑色的西装面料长裤，脚上蹬着一双小皮鞋，头发松松地挽在脑后。
　　步履轻盈，仪态大方。
　　林云溪看着这个笑得百般虚伪的女人，摇摇头道：“不用了。”
　　祝艳秋还不死心，她又接着介绍道。
　　“先别急着说拒绝，我这边有一个好的人选，人家现在是团长。”
　　张红梅一听，脸色大变，立马就要说话，却一把被林云溪拦住了。
　　看红梅嫂子的表情，以及刚才周围人对其奉承的样子。
　　她不用想也知道这人应该就是四处传播谣言的三营长爱人。
　　“人孙团长家里条件好着呢，家里只有一个老娘和五个孩子，你嫁过去就能直接管家。”
　　“每天只需要做做饭，照顾照顾老人和孩子，然后就等着享清福吧。”祝艳秋自信道。
　　最近，一团的团长调走了，副团长升为团长，所以原本副团的位置就空了下来。
　　所有人都虎视眈眈的，祝艳秋两口子也不例外。
　　她也尝试着去进行太太外交，但是那些领导夫人要么收下礼物，装作听不懂。
　　要么直截了当地拒绝，这些天来一直没有进展，眼看着任命下达的时间越来越近。
　　若是这事儿要是能成，孙团长不得在上头面前，多替她男人美言几句。
　　等他男人升为副团，那她就是团长夫人，看那些在背地里嘲笑她的人，以后还敢不敢不待见她，将她拒之门外。
　　听着那些厚颜无耻的话，张红梅再也忍不住，立马回怼道。
　　“既然孙团长条件那么好，你怎么不把你妹子介绍过去。”
　　“据我所知，你那妹子现在已经十九岁了吧。”
　　那个孙团长就是个妈宝男，四十多岁的年纪一天到晚，我娘说，我娘说。
　　他家里的老娘刁钻刻薄，平日里最喜欢蹉跎儿媳。
　　五个孩子也不是省心的，说是熊孩子都算是夸人的话。
　　祝艳秋笃定眼前的女人不了解情况，仍要狡辩。
　　但林云溪没给她机会，粲然一笑道：“抱歉，我已经结婚了，我爱人是顾峥。”
　　一瞬间，祝艳秋的脸色变得十分难看，有t些恼羞成怒道。
　　“你怎么不早说，浪费我的口舌。”
　　她怎么也没想到自己嘴里那个乡巴佬竟然长得这么漂亮，衣品也好，根本就看不出来是从乡下来的。
　　而自己则像只小丑一样，在其面前上蹿下跳，尽显丑态。
　　林云溪定定看着她，意有所指道：“那您在背后嚼人舌根的时候，怎么不嫌浪费口舌？”
　　不远处的军嫂们天也不聊了，一个个伸长了耳朵，注意着这边的动静。
　　祝艳秋有些心虚，但仍嘴硬道：“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？不知道是哪些三观不正和人品存在缺陷的人，那么喜欢在别人背后中伤诋毁和无事嚼舌根。”
　　“我还有事儿，先走了。”
　　看着众人戏谑的目光，祝艳秋再也呆不下去，匆匆丢下一句话，带着两个跟班灰溜溜地走了。
　　讨厌的人不在，周围的空气都清新了不少，张红梅眉飞色舞地带着林云溪认识了不少军嫂。
　　这次出来转这一圈，家属院里的谣言立马戛然而止，任谁都看出来顾营长的爱人不是好惹的。
　　另外，人家还长得这么漂亮，就算是什么都不会，娶回来放在家中“供着”也是极好的。
　　自此一战，林云溪漂亮大方，平易近人的形象也因此传开了。
　　下午，林云溪趁着言言睡午觉的功夫，将昨天收回来的海带、鲍鱼、海参等干货平均分成两份。
　　又从空间里面摘了些还带着露水的苹果、石榴、火龙果和橙子，装在一起，收拾出来满满两大包包裹。
　　这几样水果都是Z省这边比较常见的水果，只是她拿出来的这些质量很好，个头大，品相好。
　　另外这也是林云溪精心挑选的耐放品种，加上是在空间中经过改造，种植出来的，能在常温下存储半个月到一个月。
　　从Z省运回老家大概需要一周的时间，可以确保包裹送到家里人手中时，水果还是新鲜的。
　　除此之外，林云溪又在包裹的夹层中放了一叠票据，其中肉票最多。
　　上次走的时候，林云溪只留了钱，现代人的思维让她忘了留票。
　　这些票还是第二次交易时，她从江厚雄手里换来的，全国通用，没有时间限制。
　　在乡下，想要吃肉都是靠去跟别人换肉票，不然就要等到过年，村里杀猪的时候，十分不易。
　　两边的老人都对她掏心掏肺、照顾有加，让本是孤儿的林云溪感受到了家庭的温暖与疼爱。
　　她自然要以真心换真心，好好孝顺着。
　　包裹收拾完毕，林云溪开始给公婆和娘家爸妈写信。
　　在信里，她介绍了自己这边的住宿环境，以及周围人都很好相处。
　　还写到言言在这边已经交到了朋友，每天开心地不得了。
　　让两边的老人不要担心，在家里注意身体，她寄回家的水果、干货和票据不要不舍得吃、不舍得用。
　　另外就是顾峥还没休假，照片得等下个月才能寄回去。
　　最后，林云溪特意在信里交代，让嘉豪在家里好好学习。
　　她已经给准备好了房间，就等着他放暑假了过来玩。
　　以防两边的老人不会收拾那些干货，林云溪特意写了满满两大张简易食谱，好做又好吃。
　　邮局就在家属院外面，她花了不到半个小时就将东西全部寄了出去。
　　回到家，林云溪开始准备做晚饭。
　　昨天拿回来的海鲜还没收拾，正放在厨房的木桶里吐沙，有海虾、文蛤、响锣等。
　　林云溪思索片刻后，从空间中拿了一只土鸡，两个猪蹄，一捧蘑菇。
　　和前一晚就放在空间里，用灵泉水泡发着的海参和鲍鱼，打算晚上熬一锅简易版的家庭佛跳墙吃。

第59章 将顾峥当作儿子
　　另一边，顾峥正在军部大楼开会。
　　“其他人都散了吧，顾营长留一下。”
　　会议结束，周师长单独将顾峥留下，但也不说话，就这么直勾勾地盯着他。
　　盯得顾峥心里毛毛的，他摸了摸自己的脸，脑海中回忆着这两天有没有做错什么事情。
　　“师长，您有话直说，这样看得我心里发毛。”
　　周师长一脸严肃，用手指着自己最得力的下属，恨铁不成钢道。
　　“我说你可不要不干人事，你媳妇儿嫁给你这几年，忙前忙后帮你照顾家里面，还给你生了个儿子。”
　　“你不能忘恩负义，为了点儿蝇头小利，连做人的底线都不要了。”
　　不是周国安不相信顾峥，关键是那传言传得有板有眼的，家里老婆子今天早上还特意嘱咐他，要好好敲打一番。
　　周国安活了大半辈子，这样抛妻弃子、另攀高枝的事情他见得多了，甚至其中还有他的一些老伙计。
　　那些人周国安管不着，也没资格管，但是就家属院里传的谣言，这个事情他管定了。
　　顾峥虽然是他的下属，但是私下里，周国安已经将他看作是自己的儿子，甚至可能比亲生儿子还亲。
　　前两年动荡不安的时候，他家里因为有留洋背景，所以就被一些图谋不轨的人举报了。
　　大儿子大儿媳因为在某保密单位做研究，没有受到什么牵连，但二儿子夫妻和小儿子就遭殃了。
　　两人的工作相继被停掉，最后被指派到偏远的林区，接受劳动改造。
　　家里的老婆子一时间接受不了打击，卧病在床。
　　小女儿还小，刚刚上高中，还处在懵懵懂懂的年纪，天天守在母亲病床前照料。
　　就连周国安自己也险些被革职下放，那段时间真的是他们一家子人生中最黑暗的时刻。
　　所有人都避之不及，甚至觉得跟他们说上一句话都是思想落后的表现。
　　在这种情况下，是顾峥忙前忙后，利用自己的人脉和舆论。
　　将舆论重心放在周国安前半辈子为国家做的贡献上面，尽量与国外撇清关系。
　　一番运作之后，确实起了很大的效果，全民请愿，军区领导见事情闹的得这么大。
　　所以重新开会讨论，最终会议认为他没有与国外有什么牵扯，暂时保留原职位。
　　二儿子夫妻和小儿子也在顾峥的运作之下，被调离了农场。
　　安排在Z省下属的一个村庄里面，虽然日子过得艰苦一点，但是好歹没有生命之忧。
　　他和老婆子一年到头还能过去见上一面，这已经让两人十分满足了。
　　这两天，家属院里的那些传闻传的沸沸扬扬的，像周国安这种不关心八卦的人都已经听说了。
　　他虽然没有见过顾峥的媳妇儿，但吃过人家做的饭菜，所以对她的印象很好。
　　顾峥听完，无奈道：“师长，谣言之所以是谣言，是因为它容易传播，且听信它的人缺乏明辨是非的能力。”
　　“您怎么也跟着瞎凑热闹，而且我这辈子都认定我媳妇儿了，生死都不能把我们分开。”
　　“那就好，那就好。”周国安接着眉毛一瞪，语气严厉但不失亲昵。
　　“老子当然是明辨是非的人，跟你说这些话，是在提醒你千万不要走了歪路。”
　　“你小子踏踏实实的，一步一个脚印，前途光明着呢。”
　　周国安家里大儿子是搞科研的，二儿子学机械，小儿子学医，没有一个人进入军政系统。
　　所以他手里的那些资源放着也是浪费，索性打算留着给顾峥铺路，所以根本就不需要攀高枝。
　　而且国安给得心甘情愿，家里人都全部都同意，心里也将顾峥当成是亲人。
　　顾峥笑嘻嘻地回道：“知道了，师长，我是什么样的人您还不清楚吗，那些子歪门邪道，我碰都不会碰。”
　　接着他话锋一转，凑到桌子前面八卦地问道：“对了师长，您说我前途光明，是副团长的职位定了吗？”
　　周国安：“.....”
　　臭小子，就知道套他的话，虽然顾峥升任副团长的事情，已经是板上钉钉了。
　　但这事儿还需要等具体文件下来，所以现在不宜声张。
　　“这事儿军区还在讨论中，你休想从我这儿套什么话出来。”他哼了一声，回道。
　　顾峥退回身子，不在意地哦了一声，反正他还年轻，这次晋升不成，还有下次。
　　他有信心，一定会让自家媳妇儿成为人人羡慕的官太太。
　　“师长，没什么事儿我就先走了。”既然事情已经解释清楚了，顾峥就要往门外走去。
　　“等等，还有件事儿。”周国安赶忙将人叫住，问道。
　　“你媳妇儿孩子也来军区两三天了，你什么时候带过来，让我和你婶子见一见？”
　　见一面是次要的，主要是上次周国安吃过顾峥带过来的五香扒鸡和牛肉酱之后，就一直念念不忘。
　　为此，他事后还专门找到顾峥，再想讨要一瓶，没想到这小子宝贝的跟什么似的。
　　最后好说歹说才匀给他一瓶菌菇牛肉酱，他就算再怎么省着吃，也不够，最近嘴里都淡出鸟来。
　　周国安在家里等了两天，都不见顾峥带着老婆孩子过来，今天终于有机会问到。
　　这几天，家里大大小小的事情已经处理完了，他媳妇t儿和言言已经逐渐适应了这边的生活。
　　顾恒思考片刻后，回道：“择日不如撞日，就今晚吧，我想吃婶子做的酱骨头了。”
　　见人答应，周国安笑呵呵道：“行，我这就打电话回家，让你婶子准备食材，你下班后记得带人过来。”
　　“没问题。”
　　虽然是家庭版的佛跳墙，但制作过程仍十分繁琐。
　　林云溪将收拾干净的土鸡放进陶罐中炖煮三个小时以上，姜切片，香菇去根。
　　再将虾、文蛤、猪肚、猪蹄焯水，响螺下锅煮开，挖出肉，切片备用。
　　锅中加油，油热下姜片爆炒出香味后，下猪肚、猪蹄炒熟，再加入4勺酱油、八角、桂皮、冰糖翻炒上色。

第50章 佛跳墙
　　加入鸡汤，大火煮开后转小火焖煮半小时，再捞出所有食材，留200ml汤汁。
　　在陶罐底部铺上一层姜片、第二层铺香菇，第三层铺鸡腿、第四层铺虾、第五层铺文蛤肉。
　　接下来是猪蹄、猪肚，鲍鱼、海参。
　　最后加入100ml的花雕酒，再把鸡汤加至八分满，用文火进行炖煮即可。
　　顾峥下班后，一进院门就看到言言、大壮和小壮竟罕见地趴在厨房门口。
　　要知道现在言言在家属院里交了一帮朋友之后，每天必定会玩到他下班回来，然后父子俩再一起回家。
　　“媳妇儿，你今晚做的什么好吃的？”闻着从厨房里传来的奇异的香味，顾峥有些期待地问道。
　　这题言言熟啊，他抢先一步回道：“我知道，妈妈做的是佛跳墙，可好吃可好吃了。”
　　吼，这可是道大菜，顾峥只在书中听说过，没想到他媳妇儿竟然会做，他心里的期待值瞬间被拉到最高。
　　顾峥脱掉军装，换上常服走上前，捏了捏正专心致志看妈妈做饭的儿子的小鼻子。
　　“言言小朋友，你都没吃过，怎么知道好吃呢？”
　　言言好脾气地任由爸爸捏鼻子，嘴里解释道。
　　“妈妈说这道菜之所以叫佛跳墙，是因为好吃到佛祖都要跳过墙，品尝一口。”
　　“佛祖都喜欢吃，那肯定特别好吃。”
　　说着还望向大壮和小壮，希望得到两个兄弟的支持。
　　大壮秒懂，立马夸奖道：“言言说得对，林姨做的东西天下第一好吃。”
　　小壮甚至还应景地吸溜了一下口水。
　　就这两天，这两兄弟已经充分见识到了林云溪的厨艺，在家里不好吃的海鲜，在这儿都能被做得香喷喷的。
　　另外林姨每天都会做小零食，都是他们没见过的稀罕玩意儿，有蛋黄酥，雪梨米饼，虾条、奶香小贝和焦糖布丁。
　　他们两个来找言言去玩的时候，都会被林姨塞上满满一兜，所以大壮和小壮最近最期待的事情就是到顾家小院里来。
　　林姨不仅说话温柔，还会不厌其烦地陪他们玩游戏，就像是朋友一般。
　　林云溪好笑地看着围在厨房门的一大三小，说道：“我再炒两个素菜，咱们就开饭。”
　　顾峥心想师长和婶子今晚有口福了，他连忙说道。
　　“媳妇儿，咱们今晚去师长家里吃饭，婶子做了最拿手的酱骨头，到时候你尝尝看。”
　　“那这锅菜怎么办？”林云溪有些纠结。
　　佛跳墙就是要现做现吃，不然就会失去它原本的味道和口感。
　　“把锅直接端过去，你是不知道周师长馋你手艺馋好久了，见到这锅佛跳墙，还不得乐翻了。”
　　“行。”他们来了这么久了，是时候去拜访一下这个把自家丈夫当小辈照顾着的长辈了。
　　听到这话，最失望的当属大壮和小壮，两个小吃货眼里瞬间没了光亮。
　　林云溪都看在眼里，摸了摸两小只的头顶，温柔道。
　　“大壮，你去家里拿个大海碗过来，姨给你们分出来一点。”
　　她用的是空间里面最大的陶锅做的，除了鸡肉、猪蹄、猪肚、海参和鲍鱼外。
　　桶里养着的那些新鲜的海鲜也都全放了进去，满满一大锅。
　　就算盛出去一些，也够吃着呢。
　　“我回去拿碗。”两人激动地跳了起来，大壮腿长跑得快，说话间已经冲到了门口。
　　张红梅正在家里照着云溪妹子给的食谱，按顺序一步一步做着清蒸黄花鱼和香辣蟹。
　　转眼就看到儿子像个小炮仗一样冲了进来，嘴里还念念有词：“大海碗，大海碗。”
　　她疑惑地问道：“大壮，怎么就你一个人，你弟弟呢。”
　　大壮脑海中全是那盆香迷糊人的佛跳墙，全然没听到他妈说的话。
　　拿到碗之后，又一溜烟地跑走了。
　　“嘿，这孩子。”
　　林云溪拿着勺子将每样食材都盛了些出来，装了满满一大海碗。
　　怕烫着两个孩子，林云溪嘱咐顾峥帮忙送过去，自己则进屋准备要带的礼物。
　　顾峥之前跟她说周师长家里的情况，除了婶子之外，一起生活的还有小女儿和小孙子。
　　林云溪将房门反锁，进入空间，开始在自己的“百宝箱”中挑选礼物。
　　周师长爱好美食和美酒，就拿上次在供销社带的茅台酒过去。
　　虽然她空间里面还有许多自己用灵泉水酿造的果酒和葡萄酒，但首次见面，礼物还是要选得郑重一些。
　　给周师长家婶子选的是水果花茶，用的自己亲手刻的雕花木盒子装着，显得很大气。
　　每一种口味都用小袋子分开装，一次泡一包就行，十分方便。
　　考虑到婶子年纪大了，她选了桂圆红枣枸杞茶和玫瑰桑葚菊花茶，不仅能好喝还能滋阴补血助睡眠。
　　另外她还拿了一条鹅黄色的带着刺绣的精致丝巾，和一套跟言言同款的木质积木。
　　顾峥回来，就看见他媳妇儿准备了大包小包的礼物，他说道。
　　“媳妇儿，都是一家人，不用带礼物，咱不是还拿了一锅佛跳墙吗，这就够了。”
　　这可给林云溪整无语了，她强调道。
　　“到底是第一次见面，咱得把礼数做全了，再说人周师长一家平时对你这么照顾。”
　　“于情于理，咱们都应该隆重一点。”
　　顾峥点点头：“说得也是，就听我媳妇儿的。”
　　一家三口带着美食和礼物，朝着周师长家里走去。
　　五分钟后，映入眼帘的是，和他们家是一样的二层楼房，但院子和房子更大一些，院子里也收拾地井井有条。
　　顾峥自来熟地推开院门，将手里的陶锅放下，朝着厨房喊道。
　　“婶子，我带着我媳妇儿、儿子过来尝尝您的拿手好菜。”
　　听见声响，一个四五十岁、一脸慈祥的老妇人拿着锅铲从厨房里面走出来。
　　笑着说道：“酱骨头已经锅里闷着了，保准让你吃个够。”
　　她下午接到自家老头子打回来的电话，就赶紧去买了大骨头回来煮上。
　　在看到一旁站着的林云溪和言言后，孙秀英惊讶道。
　　“小峥，这就是你媳妇儿和孩子吧。”

第51章 拜访周师长
　　顾峥笑着点点头，周师长听到院子里的声音，也从书房走了出来。
　　“臭小子，可算是来了。”
　　顾峥一脸自豪地朝几人介绍道：“师长，婶子，这是我媳妇儿林云溪和我儿子顾嘉言。”
　　“媳妇儿，这就是我经常跟你提起的周师长和师长夫人。”
　　林云溪笑容得体，礼貌地打招呼道：“周师长好，师长夫人好。”
　　周国安一脸和蔼，笑呵呵地说道：“这么叫就见外了，叫周叔周婶儿就行。”
　　二老见到林云溪和言言，就像是见到自家儿媳妇儿和孙子一样，十分亲切。
　　尤其是周婶子，最喜欢俊俏、说话软乎乎的小闺女，她上前一把拉住林云溪的手。
　　笑着道：“你周叔说得没错，在家里那些职位都是虚的，你拿我们当正常的长辈看待就行。”
　　林云溪能真真切切感受到他们话里的亲切感，所以没有推辞，张口喊道。
　　“周叔，周婶儿。”
　　“哎。”
　　林云溪拉过儿子，教他说道：“言言，叫爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶好，我叫顾嘉言，今年两岁多了，是爸爸妈妈家的孩子。”言言一向最听妈妈的话，他乖巧地自我介绍道。
　　“哎，真是个乖孩子，跟你们俩夫妻俩简直是一个模子里刻出来的，长得像福娃娃一样好看。”
　　孙秀英满脸欢喜，将言言抱了起来，搂在怀里亲香亲香。
　　言言知道这是大人喜欢人的方式，亲昵地搂上这个刚认识的奶奶的脖子，乖巧地依偎在她怀里。
　　这可给孙秀英稀罕坏了，抱着言言直喊乖孙孙。
　　她家里也有一个孙子，现在已经到了猫狗都嫌弃的年纪，整天调皮的不得了。
　　不气他们就算谢天谢地了，哪有言言这么乖巧，招人疼。
　　周国安在一旁眼巴巴地看着，却争不过来，索性将提前准备好的见面礼——一个小巧精致的玉观音，戴到言言的脖子上。
　　俗话说男戴观音女戴佛，观音的谐音是官印，这也代表着老两口对言言的期许，希望他长大后可以有一番作为。
　　这是老两口在听顾峥说他老婆孩子要来随军的时候，t就准备好的见面礼，现在总算是送出去了。
　　“这是爷爷奶奶送给你的礼物，喜不喜欢？”
　　言言一脸好奇地摸着脖子上的挂坠，奶乎乎、软糯糯地说道。
　　“言言很喜欢，谢谢爷爷奶奶。”
　　顾峥和林云溪看到自家儿子这么惹人喜爱，心里自然也十分高兴。
　　待爷孙三人亲热完后，林云溪将手里的礼物递了过去。
　　“周叔周婶儿，这是送给您二老的礼物。”
　　不出所料，周国安推辞道：“咱们都是一家人，这么客气干什么。”
　　林云溪嗓音轻缓道：“顾峥也是这么说的，但是跟长辈第一次见面，我们怎么好意思空手来。”
　　“这里面大部分都是我自己做的，不值几个钱，您就收下吧。”
　　林云溪已经这么说了，周国安这才将礼物收下，并叮嘱道。
　　“下回再来家里，可不许再带了。”
　　“好，都听您的。”
　　打过招呼后，周国安和顾峥带着言言到书房里面谈事情，林云溪则跟着周婶儿来到厨房里面打下手。
　　她将从家里端过来的佛跳墙放在炉子上，用小火煨着。
　　孙秀英看着锅中咕嘟咕嘟冒着热气的美食，笑着说道。
　　“你周叔自从吃过你寄过来的扒鸡之后，就一老跟我说那手艺绝了，看来今晚我也有口福了。”
　　林云溪熟练地取过围裙围在腰间，谦虚道。
　　“您过奖了，剩下的菜交给我做吧，今天让您和我周叔尝尝我的手艺。”
　　孙秀英欣然同意，她除了酱骨头做得比较地道之外，别的菜都做得很一般，巴不得今天能换换口味呢。
　　林云溪扫视了一圈厨房，菜篮子里装着一条鱼，一只鸡，还有差不多两斤多的大海虾，以及一把空心菜。
　　虽说周叔是师长，一个月的津贴比较多。
　　可在条件这么艰苦的年代，家里能买这么多菜招待，可见周叔周婶儿对他们的重视程度。
　　林云溪思索片刻，提议道：“那就做红烧鱼、地锅鸡和白灼虾吧，再调碗料汁，素菜就做蒜香空心菜。”
　　“行，听你的。”
　　林云溪精湛的厨艺，加上对调料和火候的熟练掌握，也就半个多小时的功夫，四道色香味俱全的美味饭菜就做好了。
　　最后再加上佛跳墙和满满一大盆酱骨头，摆了整整一桌子。
　　这时，周惠惠也带着侄子周梓昂回来了，正好赶上了饭点。
　　“哇，好香啊。”周梓昂看着一桌子的美食，着实有点惊到了，他深深吸了一口气道。
　　见院子里没人，他刚想伸手偷偷拿一块肉尝尝，下一秒便被自家奶奶在手背上拍了一巴掌。
　　“不准偷吃，先去洗手。”
　　“哦。”周梓昂撇撇嘴，乖乖地收回手，有些好奇地望着在奶奶身边站着的陌生女子。
　　孙秀英向林云溪介绍道：“这是我家的小闺女周慧慧和小孙子周梓昂。”
　　接着看向自家闺女：“这是你小峥哥的媳妇儿，快叫人。”
　　周惠惠有些文静，小声叫道：“嫂子好。”
　　“婶婶好。”周梓昂比较活泼，一点也不怕生。
　　林云溪笑着点点头，轻言细语地打着招呼：“你们好。”
　　下一秒，周梓昂就眼尖地发现放在桌子旁边的积木，他小跑过去，稀罕地抱进怀里。
　　眼睛亮晶晶的，满脸兴奋地问道：“这是给我的吗？”
　　林云溪点点头，柔声说道：“是送给你的见面礼，慧慧也有，是一条丝巾，你看看喜不喜欢。”
　　周惠惠一脸的不可置信，她现在已经高中刚毕业了，不再是小孩子了。
　　没想到也能收到礼物，而且还是她一直以来都想拥有的丝巾。
　　周惠惠接过丝巾，爱不释手地翻看着，不论是颜色还是材质都吊打国营商店现在卖的化纤布料制成的丝巾。
　　她已经能够想象得到，戴在自己脖子上有多好看了，她的那些同学和朋友肯定会超级羡慕的。

第52章 止血粉
　　这条丝巾是现代一个国际奢侈品品牌的经典款式，采用纯羊绒和真丝制作而成。
　　林云溪不差钱，直接将每个颜色都买了一条，现在看来她选的颜色很适合周惠惠。
　　“慧慧你皮肤白，戴这个鹅黄色最合适不过了。”林云溪说着。
　　伸手将丝巾戴在她的脖子上，双手随意翻动几下，就系了一个新颖活泼的花样。
　　孙秀英满脸笑意，竖起大拇指夸奖道。
　　“还是云溪眼光好，这丝巾一戴上，小慧像是活脱脱变了一个人，漂亮地像花儿一样。”
　　周惠惠欢喜地抚摸着脖子，她上前亲昵地挽住林云溪的胳膊，撒娇般轻轻晃动着：“ 谢谢嫂子。”
　　“不客气，慧慧你喜欢就好。”
　　周国安不懂女人们爱美的心思，他现在全部注意力都在饭桌上，尤其是那道佛跳墙。
　　光是闻着味道，他嘴里就疯狂分泌口水，肠胃更是在疯狂地叫嚣着。
　　他随即打断几人道：“礼物晚上再看也行，饭再不吃可就要凉了。”
　　“来了来了。”
　　待人到齐后，周国安盛了满满一碗佛跳墙，迫不及待地夹起一只海参放进嘴里，由衷地感叹道。
　　“总算是吃上了，真是太让人满足了。”
　　新鲜熬制而成的佛跳墙，鲜而不油，滑而不腻，汤汁浓稠。
　　里面的海参软糯，鲍鱼Q弹，干贝更是香气十足，荤而不腻，味中有味。
　　为了保证能够充分发挥出各类海鲜的特色，林云溪全程用的都是灵泉水，将味道做到了十分。
　　除了佛跳墙外，其他几道菜也十分美味。
　　红烧鱼外表油亮，鱼肉嫩而不碎，味道咸香，汤汁浓而不腥。
　　地锅鸡香气四溢，鸡肉鲜嫩多汁，入口绵软，轻轻一嘬，就骨肉分离了。
　　白灼虾肉质鲜美，口感Q弹，调制料汁则更加激发出虾肉的鲜美和清甜，当然最受欢迎的还是佛跳墙。
　　待饭菜一入口，众人都没了说话的欲望，饭桌上静悄悄的，全是筷子碰撞碗碟的声音。
　　一顿饭吃完，桌子上几乎不剩下什么食物了，就连一向文静的周惠惠都撑得捂着肚子。
　　看见自家爸妈戏谑的目光，她娇声道。
　　“是嫂子做的饭菜太香了，我一时没忍住。”
　　直白而又朴实的话语，惹得众人哈哈大笑，但没一人反驳。
　　因为他们也跟周惠惠一样，全都吃撑了。
　　这种撑不是平时那种吃完对食物再没有欲望的撑，而是一种意犹未尽的撑。
　　周梓昂年纪跟大壮差不多大小，他人小鬼大地向爷爷提议道。
　　“爷爷，你不是说顾叔叔就跟你儿子差不多嘛，既然是儿子，那是不是要搬来跟咱们一起住。”
　　这样他就能够天天跟言言一起玩耍，还能吃到了林婶婶做的美食。
　　周国安吃满足了，也乐得跟孙子开开玩笑。
　　“那得问你顾叔叔同不同意。”
　　周国安确实有过把顾峥认为干儿子的想法，但自家的成分不是特别好，可能会影响顾峥以后的前途。
　　所以他就打消了这个念头，像现在这样相处着，其实也是很不错的。
　　周梓昂满脸期待地望了过来，还没等顾峥开口，就听到小院外面不远处传来一阵嘈杂的人声。
　　仔细听，其中还夹杂着崩溃痛哭声和哀求声。
　　周国安招手叫来外面站岗的士兵，让他去打探一下发生了什么。
　　不一会儿，小士兵就带回来了消息。
　　“报告师长，是蒋团长家的小儿子偷偷骑家里的二八大杠，没掌握好方向，一头扎进了。”
　　“大腿被一条废弃的铁皮划伤，现场流了很多血。”
　　在部队当兵的，都会一些简单的外科知识，主要是为了在战场上救助队友和自救。
　　小士兵一脸凝重，他又补了一句。
　　“从现场流出的血液看，有很大可能是割破动脉了。”
　　周国安一听，刷地一下站起身，朝着屋内跑去，边跑边吩咐道。
　　“我去给军医院打电话，让他们准备手术事宜。”
　　“小峥，去开一辆吉普车过来，速度快点！”
　　“是。”顾峥快速地朝着军区跑去。
　　林云溪几人也坐不住了，朝着人群围起来的地方走去。
　　只见一个披散着头发的女人，脱力地坐在地上，怀里抱着一个小男孩，大概是十一二岁的样子。
　　她用手紧紧捂着孩子腿上的伤口，语气带着祈求道：“救救我儿子，求求你们。”
　　地上流了很大一滩血，此时小男孩的脸色已经变得很苍白，一脸痛苦地紧闭着眼睛。
　　围观的人里没有医生，大家都很着急，但却不敢轻举妄动。
　　林云溪反应快速地捂住言言和周梓昂的眼睛，朝周惠惠说道。
　　“慧慧，你先带着俩孩子到旁边等着，别让他们被吓到了。”
　　“好。”
　　林云溪虽然不是学医出身，但是在现代刷到过很多急救小视频，其中就有动脉出血的急救方法。
　　看着孩子伤口处还在持续地流着献血，她将自己的外套脱下，撕成长布条，系在一起。
　　“麻烦让一让。”
　　林云溪艰难地挤着人群，来到小男孩身边，在伤口上方的部位垫上一层布t料，用来保护皮肤。
　　接着用自制的简易“止血带”缠绕一圈后打结，在圈内插入一小木棍绞紧，边绞边看出血情况。
　　在看到出血量慢慢减少时，林云溪将小木棍用布条固定住。
　　随后借着口袋的掩饰，她从空间里面拿出一瓶止血粉，均匀地洒在伤口上。
　　紧接着，神奇的一幕发生了，随着药粉慢慢渗透进去。
　　出血量持续减少，再减少，直到再也不流了。
　　林云溪朝着人群喊道：“谁家有纱布或者干净的毛巾，借来用一用。”
　　围观的人群看林云溪这一套行云流水般的操作，看得热血沸腾。
　　“我家就在前面，我去拿。”一个胖胖的大娘高声喊道。
　　片刻后，林云溪接过毛巾将孩子的伤口包扎好，这才送了一口。
　　她擦了擦额头上因为紧张和太过用力而冒出的汗滴，对一旁孩子的母亲说道。
　　“好了，血暂时止住了。”
　　而这一幕恰巧被打完电话，匆匆赶来的周国安看在了眼里。

第53章 我全权负责
　　这时，顾峥开着车也赶到了。
　　几人帮着把孩子抬上车，临上车前，周国安朝站在车边的林云溪说道。
　　“云溪，你也跟着去趟医院。”
　　在看到林云溪手中那瓶药粉的神奇效果后，他现在不像表面上看到的这么平静，相反内心一片翻涌。
　　要知道在这个医疗条件比较落后的年代，每年牺牲在战场上的军人数不胜数。
　　其中因失血过多，抢救无效的占比最高，很多人甚至都等不到送医，就会陷入休克。
　　为此，国家投入巨额的经费，就是为了研究出一款好的止血药。
　　如果云溪刚刚拿出来的药粉可以量产，并且广泛应用到战场上，不知道能降低多少死亡率。
　　而且绝对可以拯救数以千计的士兵的生命，也间接能拯救无数个家庭。
　　周国安光是想想，就心跳加快，激动地面红耳赤。
　　当然，现在当务之急是送孩子去医院治疗，其他事情可以等后面再说。
　　“好。”林云溪愣了一下，接着一刻都不敢耽误地坐上车。
　　她隔着车窗朝外面喊道：“言言，你先在奶奶家里玩，妈妈等会儿就回来接你。”
　　言言有周婶儿和周惠惠照看着，还有周梓昂这个小伙伴陪着，她十分放心。
　　军医院距离军区有一小段距离，而且一路上都是土路。
　　以防颠簸导致刚刚包扎好的伤口裂开，顾峥十分谨慎，没敢开太快。
　　将近十分钟后，车子终于停在了医院门口。
　　此时，医生护士们早就接到了通知，正抬着担架等在门口。
　　见到他们过来，一刻也不停歇地上前将孩子抬到担架上。
　　他们收到的消息是是，患者大腿动脉破裂，且又耽误了这么久，情况肯定不容乐观。
　　外科诊疗室内，孔曼珠正一边戴着手套检查伤口，一边听孩子母亲讲述情况。
　　当然她也看到了站在门口的顾峥，以及被顾峥拉着轻声安慰的林云溪。
　　在看到林云溪那绝美的面庞时，她脸上闪过一丝嫉妒，但很快就被掩饰过去。
　　不过，下一秒，孔曼珠就开始安慰自己。
　　她虽然长得没那个女人漂亮，但是自己是医学院毕业的高材生，现在刚刚升任主治医师。
　　家庭情况更是能甩开那个女人一大截，她爸爸虽然退休了，但是在军中有很多的以前的部下。
　　哥哥在市政部门工作，因此从小到大，她就没有得不到的东西。
　　当然在顾峥这件事情上，孔曼珠也信心满满。
　　通过父亲的人脉，她早就已经把林云溪的情况摸得清清楚楚。
　　对方只是个高中毕业的乡下人，根本给不了顾峥任何帮助，也就能靠着那张脸拴着男人。
　　等到年老色衰的时候，还不是要被一脚踹开，她在心里不屑地想着。
　　孔曼珠自诩是新时代的女性，经济独立，头脑聪明，不依附于男人，甚至还能给予男人事业上的支持。
　　而顾峥这么决绝地拒绝她，肯定是对她的了解还不够多。
　　孔曼珠检查了一番伤口，有些差异地说道。
　　“幸好送来之前急救措施做得不错，血也已经被止住了，孩子暂时没什么生命危险。”
　　从伤口深度、角度以及孩子衣服上残留的血迹，她可以准确地判断出是大腿动脉破裂。
　　但仅仅用止血带是达不到这样的效果的，难道是还用了其他的药？
　　还没等她多想，只见赵想容，也就是孩子母亲，转身扑通一声，跪在林云溪脚边，泪流满面地开始道谢。
　　“谢谢你救了我儿子，真的太感谢了。”
　　她丈夫最近在出任务，婆婆前段时间也有事儿回老家了。
　　家里就剩下赵想容一个人照看三个孩子，没想到她只是做了个饭的功夫。
　　最调皮的老三就发生了这样的事情，若是没有林云溪今晚的出手相助，她真的就不知道该怎么办好。
　　林云溪赶忙俯身将人拉起来，轻言细语地安慰道。
　　“孩子没事就好，你要好好控制一下自己的情绪，等会儿孩子做完手术还需要你照看呢。”
　　“好。”赵想容现在对林云溪十分信任，她擦了擦眼泪，目光坚毅。
　　孩子还躺在病床上呢，自己一定不能倒下了。
　　一旁的孔曼珠脸色变得难看起来，没想到自己给出的诊断结果，倒是给对方做了嫁衣。
　　可在听到孩子母亲说到，是林云溪用自制的药粉止住了出血后。
　　孔曼珠立马找到了话中的重点，自以为自己抓到了对方的把柄。
　　她第一时间站在道德的制高点上，质问道。
　　“动脉破裂不是小事儿，怎么能让一个没有任何医学知识的人随便对孩子用药？”
　　“不要拿生命开玩笑，万一伤口发生感染了，怎么办，谁来负责？”
　　这些话虽然没有指名道姓，但明眼人都瞧得出来，这是专门说给林云溪听的。
　　赵想容是亲眼看到林云溪帮着自己儿子止住了血，这才让孩子撑到了医院。
　　她想都没想，直接站在了林云溪这边。
　　“是我同意的，如果孩子真出了什么事儿 ，我也认了。”
　　赵想容以前在老家的时候，曾见过一起因翻车导致的动脉出血，对方的情况就跟自己儿子差不多。
　　因为是在乡下，距离医院非常远，在等待救援那短短的几分钟时间，人就没救了。
　　所以她一开始看到孩子伤情的时候，一下子就慌了神，大脑一片空白。
　　她虽然没有学过医，但还是稍微有点常识，知道血液对人体的重要性。
　　是林云溪的治疗给了她儿子活的希望，她是绝不可能倒打一耙的。
　　林云溪自然也感受到满满的敌意，女人的第六感告诉她眼前这人就是孔曼珠，她毫不畏惧地对视过去。
　　“若孩子因为我的操作出了什么事情，我全权负责。”
　　她对自己制作的止血粉十分有信心，它除了能止血外，还有很好的消炎效果，完全经得起检查和实验。
　　当初，林云溪在听到顾峥差点死在战场上时，就已经下定决心要将自己空间中治疗外伤的配方拿出来。

第54章 明目张胆的偏心
　　最好的办法就是与军区合作，开办工厂，大批量生产。
　　她手里不管是食物、化妆品，还是药品的配方特别多，只拿出其中一个就能撑起一整个厂子。
　　并且能源源不断地提供就业机会和销售收入，甚至还能出口到国外，为国家赚外汇。
　　本来她还打算从长计议，寻找一个合适的时机，没想到这么快便有了机会。
　　被周国安看到急救的全过程，也是她故意为之。
　　为的就是找个见证人，无论是职位、私交还是人品，周国安都是个不错的选择。
　　孔曼珠学的是西医，在她看来素来见效最快的西药，都没有什么好的、可以一秒止血的办法。
　　区区中药就更不可能做到，她在心里已经认定林云溪肯定是用了什么歪门邪道的方法。
　　她双手抱胸，居高临下地说道。
　　“你负责是吧，这件事儿我会汇报给你们军区领导和我们院长，你好自为之。”
　　顾峥可以忍受别人骂自己，却不能接受自家媳妇儿被欺负，他一把将人护在身后，语气冰冷道。
　　“这位医生，你该去眼科看看眼睛了，孩子大出血，我爱人帮忙止住了血，这么明显事实你看不到吗？”
　　“你医术不精，不代表别人做不到，你有什么资格在这里指责我爱人。”
　　顾峥先前在老家的时候就见识过林云溪制作的祛疤膏的厉害，想来这瓶止血膏也是根据那本古籍做出来的。
　　他一点也不怀疑自家媳妇儿的能力，相反，还会为此感到自豪和骄傲。
　　孔曼珠被自己爱慕的男人责骂，她脸色微微发白，身体有些站不住。
　　她还想狡辩些什么，但周国安此时也站了出来，为林云溪撑腰，语气严厉。
　　“你不用跟军区汇报，我就是他们的领导，现在麻烦请你出去，我已经叫了你们主任过来做手术。”
　　“身为一个医生，t不把重点放在病人身上，而是一味地指责帮助孩子做急救的热心人。”
　　“幸好孩子的出血已经被止住了，若是没有，你说废话的这几分钟就有可能要了孩子的命，这件事儿我也会上报你们医院领导。”
　　孔曼珠瞬间意识到了自己有些操之过急了，本来她是打算在众人面前拆穿林云溪的小把戏。
　　却忘了孩子还在就诊床上躺着，一时间局势瞬间扭转，就连跟她一起共事的同事都责怪地看着她。
　　孔曼珠一向是个欺软怕硬的人，看着周国安肩膀上那两杠四星的军衔肩章，她不敢造次。
　　而是寄希望于林云溪拿出来的药粉真的有很大副作用，她甚至坏心思的希望在接下来的手术中发生点什么大的意外。
　　这样她就可以直接把责任全部归咎在林云溪身上，一举将她打入谷底。
　　“这位领导，您的批评得对，但是你们是不是也应该调查一下这个女人手中的药品。”
　　已经这样了，孔曼珠还不忘给林云溪挖一个坑。
　　“这个你不需要操心，这是我们军区的事情。”周国安回道。
　　这时，一个有些秃顶的中年男人步履匆匆地赶了过来，相比于孔曼珠，他就显得非常专业。
　　看完病历本上的就诊记录，问过药物过敏情况后，他直截了当地吩咐护士。
　　“送到一号手术室，准备做手术。”
　　周国安、顾峥、林云溪和赵想容一行人焦急地等在外面。
　　好在最后的手术非常成功，孩子只是流血过多，还需要住院观察。
　　现在时间已经接近十二点，顾峥开车将周国安送回家里，周婶儿和周惠惠两人还没睡，坐在院子里等着。
　　见他们回来，忙起身问道：“孩子情况怎么样了？”
　　周国安一脸疲惫，他抹了把脸回道：“手术很成功，接下来一个月还需要住院。”
　　“那就好。”
　　林云溪则是放轻脚步，来到了周梓昂的房间，两小只已经睡熟了。
　　她上前轻轻将儿子抱进怀里，跟周叔周婶儿他们道别。
　　临走前，周国安轻声叫住林云溪，说道：“云溪，你明天来趟军部大楼。”
　　“好。”
　　林云溪知道是为了止血药粉的事情，看来晚上回去，她得提前准备一套说辞。
　　等两人回到家，顾峥将言言抱进卧室后，就去部队还车去了。
　　经过这一系列的事情，两人都有些饿了，林云溪正思考着做点夜宵。
　　这时，院门就被敲响了，张红梅端着一个大瓷盆走了进来。
　　“云溪，你们终于回来了，快来喝点鸡蛋面疙瘩汤暖暖胃。”
　　说着将手里的大瓷盆放到桌子上，还有两道她自己腌制的小咸菜
　　林云溪也不客气，从厨房拿出碗筷，舀了满满一碗，喝上一大口。
　　“谢谢嫂子，您来得太及时了，忙到现在我是真的饿了。”
　　今晚发生的事情，张红梅都已经听说了。
　　她回来就做一锅疙瘩汤，放在炉子上温着，就是怕云溪两口子从医院回来饿肚子。
　　为这儿，她家那口子还吃醋了呢，说她对自己的丈夫都没有对刚认识不久的妹子好。
　　对此张红梅只想对他翻了白眼，让其自行体会。
　　他也不想想，云溪虽然这段时间在她家里摘菜，但最终受益最多的还是他们家。
　　大壮小壮跟言言玩得比较好，两人经常被他们林姨留在家里吃饭。
　　像什么炒饭、炖排骨、盐焗虾、各种小点心等等，全都是好东西。
　　甚至每次做小零食，林云溪都会心照不宣地坐上三份，三个孩子一人一份，他们家俩小子最近吃得面色都红润了不少。
　　还有昨晚的佛跳墙，张红梅经常做饭，尝上一口就知道里面放的全部都是好东西。
　　顾峥端过来时，说是给两个孩子尝尝，实则那一大海碗，两个孩子根本吃不完，还有他们两口子的份儿。
　　没想到有一天，她也能吃上这么好的东西。
　　除此之外，云溪妹子还是高中学历，经常带着三个孩子边玩边学习，寓教于乐。
　　大壮虽然才上育红班，但是现在都学到了小学二年的课程，九九乘法表背得那叫一个滚瓜烂熟。
　　就连小壮也能熟练掌握五十以内的加减法，为此，张红梅是真的很感激。

第55章 上交配方
　　她从小没上过几天学，长大后才知道知识和学历的重要性。
　　孩子爸也是吃了没文化的亏，在部队待了这么多年，到头来还是个营长。
　　而且这个职位已经是天花板了，现在部队的晋升除了看军功之外，还要看学历。
　　赵鹏曾经也尝试着自学考军校，但是他毕竟只是小学毕业，加上年纪大了，头脑跟不上，考了几次都失败了。
　　所以夫妻俩下定决心，就算是家里砸锅卖铁也要把孩子们送去上学。
　　而云溪妹子对两个孩子的好，就算是孩子的亲姨和亲婶婶都做不到这个程度。
　　所以在张红梅心里，林云溪就跟她亲妹子一样，甚至比亲妹子都亲。
　　她摆摆手道：“跟嫂子客气什么，快趁热喝，喝完就赶紧洗洗睡吧，我就先回去了。”
　　“好，嫂子你慢走，碗筷等我明天洗干净了，给你拿过去。”林云溪站起身说道。
　　“行。”
　　军区医院院长办公室。
　　“你说什么？只用了一些药粉就止住了动脉流血！”绍清良听着电话那头外科主任的汇报，不可置信道。
　　“是的，很多人亲眼所见，而且我确实在病人的伤口上看到了残留的药粉。”
　　“那个受伤的孩子，从受伤到送到医院已经将近二三十分钟，并没有因为失血过多导致休克。”
　　闻言，绍清良难掩脸上的激动，朝着对面说道：“我现在马上过去，你先将人稳住。”
　　如果这么神奇的效果是确切存在的，那么制药的人就是大功臣一个。
　　他一定要争取到配方，无论付出什么代价都行。
　　而且这不仅仅是配方那么简单，而是可以拯救数以万计的人的生命的救命稻草。
　　“院长，那人已经走了，但是我打听清楚了，是军区家属院的。”
　　绍清良听完前半句，心差点就凉了半截，但在听到人是军区家属院的人时。
　　他又重新打起了精神，庆幸道：“那就好，那就好。”
　　知道具体住址就好办了，他就算挨家挨户拜访，也要将人找出来。
　　更何况，周国安那个老家伙今晚也来了，现场的情况他肯定十分了解。
　　绍清良挂断电话后，激动地在办公室来回踱步，他索性文件也不看了。
　　直接来到住院部，打算亲自守着病人，获取第一手进展。
　　另一边，林云溪洗完澡后，躺在顾峥怀里，两人小声地说着话。
　　“媳妇儿，估计明天周叔找你就是为了止血粉的事情。”
　　林云溪点点头，温声说道：“我知道，我想把止血粉的配方上交上去，你觉得怎么样？”
　　顾峥虽然知道自家媳妇儿的能耐，但今天也确实被止血粉的功效震惊到了。
　　他一路走来，上战场的次数数不胜数，见识过战争的残酷。
　　也见过太多战友受了枪伤，却因为药物不足、救治不及时。
　　年纪轻轻的，生命就走到了尽头，其中还有很多他手下的士兵和好兄弟。
　　幸运点儿的，可以坚持到医院，但是大部分战友都会落下终生的残疾，无奈退伍，回家务农。
　　那种感受着生命在一点点消逝，但自己却无能为力的绝望感，顾峥真的不想再次经历。
　　他眼眶微红，一路走来，他的身边换了一批又一批的战友。
　　顾峥无数次幻想着有这样一种药，今天终于实现了，而且帮他实现的还是自己媳妇儿。
　　两人相处了这么久，林云溪第一次见到如此脆弱的顾峥，她感觉自己的心脏像是被人揪住了一样疼。
　　她的眼眶也跟着湿润起来，有些哽咽地说不出来话。
　　顾峥整理了一下情绪，收紧手臂，似乎是要将女人揉进自己的身体里。
　　他爱怜地亲了亲林云溪的额头，安慰道。
　　“媳妇儿，我没事，只是想到了以前的一些经历，不哭了好不好。”
　　林云溪抽了抽小巧的鼻子，瓮声道：“嗯。”
　　在听到他媳妇儿想要把配方上交上去的时候，顾峥第一时间想到的不是开心，而是一脸郑重说道。
　　“媳妇儿，我希望你能把配方上交。”
　　“但你也知道这个配方的厉害程度，若是证实了功效，必然会引起军区领导以及京市那边的注意，到时候肯定会有一波接着一波的人前来调查。”
　　顾峥知道自家媳妇儿是最怕麻烦的，所以提前提醒到。
　　这些情况，林云溪其实也都想到了，她重新捋了一遍自从自己穿越过来做的事情。
　　除了那两次黑市交易，她的所有事情都经得起调查。
　　而两次黑市交易，她都是直接与江厚雄联系的，而且还做了极为缜密的伪装，所以林云溪可以肯定的是，绝对查不到她身上来。
　　另外，配方的由来，林云溪打算延续之前的从古籍上看t来的说法。
　　就算可能不小心被人看出什么，但肯定不会猜到空间的存在，只当是她走了狗屎运，能捡到那么逆天的配方。
　　“我知道，我既然已经把止血药大大方方地展示出来，就已经做好了准备。”林云溪蹭了蹭男人的肩膀，继续说道。
　　“止血药的事情，我其实是有些私心的，我所求的不是什么大义，而是可以给你一份保障。”
　　“哪怕这药能在战场上救你一命，那么这配方就捐得值。”
　　林云溪就是个普通的女人，在跟顾峥相互确定心意之后，她只想利用空间将自家的小日子过好，一家人平安幸福地生活下去。
　　顾峥其实也已经隐隐约约猜到了，自从那晚林云溪得知他之前的伤势之后，就经常一个人在书房写写画画。
　　他的目光炽热坦诚，如湖水般清澈见底，如皓月般皎洁明亮。
　　“媳妇儿，谢谢你。”这声道谢不光是为了他自己，还为全国可以用上这药的战友们。
　　林云溪摇摇头，闻声道：“你如果真想谢我，那就不要受伤，和我一起走到白头。”
　　“我答应你。”
　　顾峥一下一下，有节奏地轻柔地拍打着林云溪的后背。
　　“媳妇儿，睡吧，明天还有一堆事儿要做呢。”
　　在男人温柔的哄睡下，林云溪眼皮渐渐沉重起来，随即沉沉入睡。

第55章 军区
　　早上，林云溪做好早饭，进来卧室的时候，言言已经醒了。
　　他一个人在床上兴奋地翻滚着，被子床单乱成一团，小脑袋上竖起一撮呆毛，又萌又可爱。
　　“言言，怎么这么高兴呀。”
　　见到妈妈进来，言言一把扑进她怀里，笑得极为开心。
　　“妈妈，我睁开眼睛，就发现回家了。”
　　顾嘉言长这么大还没有在别人家里睡过觉，而且还是刚刚认识的爷爷奶奶。
　　虽然他和周梓昂玩得很熟，但毕竟不是自己家，所以昨晚熬到了很久才睡着，今天早上就起晚了。
　　林云溪把儿子搂进怀里，亲了亲他的小脸蛋，温柔地说道：“妈妈昨晚就把我们宝贝抱回家了。”
　　虽然言言才三岁不到，但林云溪既然说了晚上回来接他，就一定不会食言。
　　希望这样可以潜移默化地影响言言，帮他塑造正确的三观和道德品质。
　　“也不知道是哪个小猪猪睡得那么香，还打着小呼噜。”
　　“是言言，言言是小猪猪。”顾嘉言小朋友有点小羞涩，把头埋进妈妈的颈窝里面。
　　“那小猪猪肚子饿了吗？跟妈妈去吃早饭吧。”
　　“吃饭饭喽。”
　　饭桌上，言言小朋友吃着妈妈做的香喷喷的茄汁鳕鱼块、虾仁滑蛋和葱香小花卷，奶声奶气地哼着军歌。
　　家属院靠近部队，经常能听到从那边传来的军歌，所以言言听了几遍就学会了，不仅如此还唱得有模有样的。
　　自从林云溪穿越过来，就开始用灵泉水帮他调养身体，所以这一年的时间没有浪费。
　　现在，林云溪可以肯定的是，言言不管是身体还是智力都远超同一年龄段的孩子。
　　平时，她讲过一遍的故事，言言都能完整地复述下来，甚至还能在其中加入自己的见解。
　　不仅如此，在数学方面，言言也表现出了巨大的兴趣和潜能。
　　有一次，林云溪在教大壮做两位数以内的乘法题，大壮算了几遍都算不明白。
　　言言只是看了一眼题目，正确答案就脱口而出。
　　问了之后才发现，她在教大壮的时候，言言也在旁边听了一会儿，就会做了。
　　本来大壮是三人小分队中的领导，但从那儿以后，言言就默默地取代了他的位置，关键是大壮还心服口服。
　　即便如此，林云溪也没有过揠苗助长的想法，也没有强迫他学习更加高深的知识。
　　具体还是等孩子上学以后，按照他自己的意愿再做决定。
　　看着吃得正香的儿子，林云溪再三斟酌之后，问道。
　　“言言，昨天看到小哥哥受伤，你害不害怕？”
　　林云溪虽然在见到那个血腥的场面后，就一把捂住了儿子的眼睛，但她不确定言言到底看没看见。
　　听到妈妈的问题，言言小朋友摇摇头，双眼亮晶晶地望着妈妈，崇拜道：“妈妈棒！”
　　昨天他虽然被抱到了一边，没有看到妈妈具体做了什么。
　　但是，他一直竖着小耳朵，从那些婶婶阿姨的讨论和周奶奶的讲述中，言言知道是妈妈出手救了小哥哥。
　　就连惠惠姑姑和梓昂哥哥也都夸妈妈是英雄，对此言言可自豪了。
　　他学着妈妈平时夸奖他的样子，不太标准地竖了个大拇指。
　　“妈妈，你好棒呀，言言为你感到骄傲。”
　　听着儿子的夸奖，林云溪笑开了花：“谢我们宝贝的夸奖，妈妈很开心。”
　　原来妈妈也喜欢被夸夸，那以后他要多夸夸妈妈，顾嘉言小朋友在心里想着。
　　吃过早饭之后，大壮和小壮也都到了，与平时不同的是，周梓昂也跟着一起来了。
　　“婶婶，你就是我的偶像，我以后要当一名医生，救死扶伤。”他孺慕地望着林云溪，说道。
　　周梓昂虽然人小，但两年前，家里发生的事情他也都经历过。
　　当时爷爷被气得吐血，奶奶被人推搡间摔到了地上，住进了医院。
　　他爸爸妈妈被困在林区回不来，家里只有小姑忙前忙后，最后也累倒了，他当时就有了要做医生的想法。
　　昨晚周梓昂偷偷从小姑的指缝里看到了顾家婶婶的一系列操作后，就更加坚定了自己的想法。
　　当然，周梓昂长大后也实现了自己的愿望，成了全国闻名的外科圣手，就算是在国际上也有很大的知名度。
　　每天都有来自世界各地的病患不远万里前来挂号，可谓是一号难求。
　　就这样一个风云人物，一院之长，每周都会按时过来给林云溪和顾峥做身体检查，风雨无阻。
　　在获得诺贝尔医学奖时，周梓昂在最后的获奖感言提到了林云溪。
　　“婶婶，我做到了，希望我可以成为你的骄傲。”
　　林云溪笑着摸摸他的头，鼓励道：“好样的梓昂，婶婶支持你，只要你肯努力，就一定会实现的。”
　　周梓昂坚定地点点头：“我会的。”
　　送走几个小的，林云溪将院门锁上，来到了军区大门口。
　　“同志你好，我是军区家属院的林云溪，我和周师长约好了，麻烦帮我通报一声。”
　　门口的哨兵站得笔直，他敬了个标准的军礼，说道：“稍等一下，我去通报。”
　　只见哨兵拿起电话拨了一个号码后，随后打开大门让林云溪进来。
　　“同志，请跟我来。”
　　林云溪跟着哨兵来到师长办公室门口，她敲门进入。
　　“云溪，快过来坐。小吴，去倒杯茶水来。”周师长站起身，热情地招呼着。
　　昨天晚上，他就在现场，亲眼见到云溪在撒上自制的药粉后，伤口处的血立马就被止住了。
　　这样的功效不能说是强大，简直是非常强大，任谁看了都会激动，想要将之据为己有。
　　还有绍清良那个老东西，今天一大早就过来找他，拐弯抹角想要从他嘴里打听云溪的住处。
　　据他所说，那药粉除了有止血的功效之外，还能有效的预防伤口发炎，而且伤口愈合的速度也加快了不少。
　　本来周国安就没打算透露云溪的信息，现在又有了专业人士的大力肯定，他就更加不会告诉他。

第85章 退伍军人的安置问题
　　云溪是他们军区的人，由军区直接带头参与止血药的项目，他虽说可能没有什么经验，但至少能给她最大的自由。
　　而且据他对林云溪的了解，她绝对会把药方上交国家。
　　最后，在绍清良的软磨硬泡之下，周国安答应他，后续止血药的临床试验可以让他参与。
　　就这儿，那老东西都乐得找不到北了，毕竟亲自参与临床试验，亲眼见证止血药的神奇效果，这怎么能让人不激动。
　　“云溪，关于配方的事情，你是怎么想的。”周国安直接了当地问道。
　　他是军人，曾经参与过好几场重要的、关乎国家的大战争，比谁都清楚在战场上药品的重要性。
　　他虽然知道林云溪的性格，但心中还是不免有些紧张。
　　林云溪喝了一口热茶，在周国安期盼的眼神中，红唇微张：“周叔，我决定将止血粉的配方捐献给国家。”
　　“好，好，好。”周国安拍了拍手，一脸兴奋地说了好几个好字。
　　他就说自己从来没有看错过人，小峥和云溪两口子都是好样的。
　　一个十八岁就参军，不仅战功卓越，做出了不少的贡献，也立下许多的汗马功劳。
　　一个无私奉献，心系国家，在大是大非的问题上一点都不含糊。
　　周国安平复好激动的心情，继续问道。
　　“云溪，这药方我们肯定不会白拿的，你有什么要求可以尽管讲，我可以帮你向上面反映。”
　　他相信只要不是什么违法乱纪、太过分的要求，上面都会答应的t。
　　闻言，林云溪摇摇头，说实话，她上交这个药方只是为了给战斗在前线的军人们尽量多的保障，不为钱财和名利。
　　再说，她还有空间，还有国家未来几十年的清晰走向，这些对她来说才是最大的宝藏。
　　在现代，我国与发达国家相比，新药研发能力较弱，创新药水平较低，药品研发投入相比有很大的差距。
　　甚至有超过95%的专利药和医疗设备被发达国家垄断，进口到我国价格往往高达几万块一瓶。
　　作为一名华国人，林云溪自然希望自己的国家医疗水平和综合国力可以有大幅度的提升，让老百姓们都能吃得起药。
　　现在她有了这样的机会，开办工厂，积累资本，组建人才队伍，建立专门的实验室。
　　“周叔，奖励那些的我不在乎，我只有一个要求，那就是把药厂设在Z省。”
　　听完林云溪的要求，周国安陷入了沉思。
　　他毕竟只是Z省下属军区的一个师长，药方交上去肯定会经过一系列的检验、讨论、选址等等，他还真不好左右这些。
　　止血粉的项目就是一个香饽饽，无论谁接手，都是丰富履历的最好材料，高官厚禄，指日可待。
　　说句不好听的，比他职位高的人，大有人在，这个要求周国安还真不能保证能达成。
　　林云溪看出了他的为难，随即趁热打铁，将在这里办厂的好处一股脑讲了出来。
　　要办好一个药厂，除了配方和生产线之外，还需要大量的原材料和工人。
　　Z的地理条件和气候十分适宜，首先是雨热充足，可以为中药材的生长发育提供基本的物质基础。
　　其次这里地势复杂，适宜不同海拔植物生长。
　　最后，Z省地广人稀，除了已经开垦好的农田之外，还有大片待开发的荒地。
　　在这里办厂，完全可以由政府牵线，和周边的村庄合作，开垦荒地，种植药材。
　　这样政府有业绩，药厂有源源不断的原材料，农民有额外的收入，简直是一举多得。
　　除此之外，药厂建成之后还可以提供大量的就业岗位，促进社会就业。
　　招聘工人这点就更加简单了，先不说部队周边几个靠捕鱼为生的村子，就拿军嫂来说。
　　因为军区家属院距离市区比较远，周围没有什么大型工厂。
　　军区建立的学校倒是可以提供十几个岗位，但早就已经招满人了。
　　所以家属院里的军嫂们大多数都没有工作，就像红梅嫂子这样。
　　需要靠着男人的工资养活一大家子人，每天得掰着手指过日子。
　　林云溪想要药厂坐落在军区附近，还有一个目的。
　　就是想要改善军嫂们的生活水平，这样家里做什么好吃的也不用藏着掖着。
　　大家都过上可以天天吃肉的日子，自然也就没人盯着他们家。
　　还有像周惠惠这样十七八岁的孩子，军区大院里面多的是。
　　昨天在拜访周叔一家的时候，林云溪就听说惠惠最近在准备下乡用的东西，也就是这个月的事情。
　　知识青年上山下乡是这个时代特有的政策，为了精简城镇人口。
　　年满十六周岁，但还没有找到工作的城镇户口青年。
　　都需要按照统一的规定，支援偏远地区。
　　就算是周惠惠是师长家的女儿，也是逃不过的。
　　更别说现在还有一大批人盯着周师长的位置，试图找出他的把柄。
　　所以根本没有操作的空间，周叔周婶儿想尽办法，最后也只能让女儿多留几个月，时间到了还是要下乡。
　　周惠惠现在已经十七岁了，再过六年就二十三四岁了。
　　这个时代，二十四岁已经是老姑娘了，所以周惠惠有很大可能要留在乡下成家。
　　就冲着顾峥在军队时，周叔周婶儿一家对他的照顾和扶持。
　　林云溪自然也是将两人当成是家里的长辈看待，想着能多帮一点是一点。
　　这些人还不够，当然，林云溪最属意还是那些从部队里退伍的军人。
　　他们曾接受过严格的训练，纪律分明，踏实能干，是她心目中最好的工人人选。
　　这些话一说出来，周国安眼睛立马就亮了起来。
　　“云溪，你说的是真的吗？”他再三确认道。
　　林云溪肯定地点点头：“真的！”
　　在听到自家女儿不用下乡，可以留在药厂工作时，周国安有一瞬间的激动，但没那么强烈。
　　可在听到云溪说药厂的工人可以招收退伍军人时，他的心脏立马狂跳了起来。

第58章 勋章
　　每年都有大批的军人退伍转业，军衔高一点的可以转业到家附近的事业单位工作。
　　普通军人就没有这么好的待遇，只能待在村子里面务农。
　　最令人揪心的是，那些有着一级至六级残疾或因病基本丧失工作能力的退伍军人。
　　他们都是家里的顶梁柱，是爹娘的儿子，妻子的丈夫，儿子女儿的爸爸。
　　却在退伍之后，带着满身的伤残回到家里，连最基本的养家糊口都做不到。
　　他们身上的伤残本是保卫国家边疆安全，守护人民幸福安康的勋章。
　　但在退伍后却成了被人嘲笑、伤害的利剑。
　　周国安看在眼里，疼在心里，但没有任何办法，现实就是这样。
　　虽然部队里面每个月会发放一份补助，但那也只是杯水车薪，根本支撑不起一大家子人的生活。
　　就算是在他手下当一天兵，那这一辈子就是他的兵。
　　林云溪提的这个点子算是提到他心坎上去了。
　　“没问题，这事儿包我身上，我就算求爷爷告奶奶也要把这事儿落实了。”周国安拍拍胸脯说道。
　　想必安置退伍军人这样诱人的条件，京市那位老领导肯定会同意的。
　　“好的，周叔，关于止血药我还有一点要说明的。”林云溪补充道。
　　“我昨晚使用的那瓶止血粉是专门给言言做的，以防他磕到碰到时用的，所以用的都是专门找来的上好的药材，功效更好一点。”
　　“如果要进行量产，我的建议是可以不需要用年份较长的药材，这样做出来的止血粉有百分之八十的功效，也是足够用的。”
　　“这样还可以把成本压下来，未来不管是部队专用，还是加大生产，在全国范围内出售，都是可以的。”
　　林云溪自己做的止血粉的药材是从空间里面培育出来的，药效必然是十分好的。
　　这一点，她需要提前讲明白，免得后续没有达到效果，会让人以为她在藏着掖着的。
　　“好，我明白了。”周国安回道。
　　“这样，你那还有止血粉吗，给我留两瓶用来做临床试验。”
　　只有将真实的使用报告呈上去，才比较有说服力。
　　“有的。”林云溪从口袋里拿出两瓶提前准备的药粉，递了过去。
　　事情全部谈妥之后，林云溪出了军区大楼。
　　她看了眼腕表，现在才差不多十点的样子。
　　思索片刻后，林云溪没有直接回家属院，而是来到距离家属院几百米远的地方。
　　她望了望四周，在确定没有人时，从空间里面挖了十几棵果树苗出来。
　　其中有苹果树、梨树、猫山榴莲树、车厘子树、百香果苗、挂绿荔枝苗、阳光玫瑰葡萄苗、东魁杨梅苗、芒果树苗和蓝莓苗。
　　都是两三年生的的树苗，养上一年，来年可以结果子，实现水果自由。
　　做完这一切之后，林云溪准备去家属院门口，找个哨兵帮忙抬一下。
　　她正准备离开，身后传来一个温润如玉的声音。
　　“你好，需要帮忙吗？”
　　林云溪转过身来，只见是一对夫妻，男的清秀俊朗，女的小鸟依人。
　　可能是长时间生活在海边的缘故，紫外线比较强，皮肤都有些黑。
　　男人背上背着一个大背篓，像是去走亲戚的样子。
　　林云溪看了看路边的果树苗，很大的一捆，她不好意思麻烦别人。
　　“谢谢，不过不用了，我就住在前面的家属院，等会儿我找个人来帮我拿一下就行。”
　　“家属院？”海晏一愣，接着说道。
　　“我们正好也要去那边，就这么点儿路，我顺便一趟就把树苗扛过去。”
　　秦晓玲接过丈夫身后的背篓，劝道。
　　“是啊，距离不远，我们帮你拿过去，不然你还得来回去叫人，麻烦得很。”
　　夫妻俩都是热心肠的人，林云溪不好再推辞，向两人道谢。
　　“谢谢，那就麻烦你们了。”
　　大概五分钟的功夫，三人就到了军区家属院门口。
　　林云溪帮着把果苗放下来，她问道。
　　“你们要找什么人，我可以帮你们叫一下。”
　　秦晓玲记得很清楚，她脱口而出道：“我们要找的人叫林云溪，不知道你认不认识。”
　　林云溪一听，有些疑惑地望着两人的脸，男人的面容有些熟悉，但是她实在想不起来在哪里见过。
　　女人的脸倒是比较陌生，林云溪再三确定自己没有见过之后。
　　她上前自我介绍道：“我就是林云溪，请问你们找我有什么事情吗？”
　　秦晓玲一听要找的人就是面前这个漂亮到t极点的女人，她热情地说道。
　　“我们是海生和海兰的父母，我叫秦晓玲，这是我男人海晏，我们俩今天来主要是想谢谢你的。”
　　她边说边将自家男人手中的背篓拿过来，塞进林云溪手里面。
　　“这是我们昨天傍晚赶海收获的海鲜，已经吐了一晚上的沙子，拿回去可以直接吃。”
　　“另外还有几个椰子，你拿回去当个甜水喝。”
　　林云溪这才反应过来，她慌忙拒绝道：“你们太客气了，咱们是各取所需，再说了，你们的那些干货值这个价钱。”
　　她刚刚瞥了一眼，筐子里除了有三四个椰子之外，还隐约能看到几个两三斤重的大龙虾、黑虎虾和一大串海虹等等。
　　里面的一大部分海鲜的价格都比较贵，对林云溪来说这点儿钱没什么，但对海晏一家来说可能能让家里的两个孩子吃顿饱饭。
　　林云溪说什么也不愿意白白收下，她大致算了一下价格，掏出两块钱递给秦晓玲。
　　“晓玲姐，我真的不能收，咱们还是按照市场价格算。”
　　“剩下的钱当作是下次干货的定金，我还指着海生和海兰再给我晒些大鲍鱼和大海参呢。”
　　她说的不是客气话，上次买的干货大部分都寄回了老家，家里也没剩下多少了。
　　再过个十几二十年，像这样的又大质量又好的干货确实不多见了，甚至可以说是千金难求。
　　林云溪想趁着现在渔业资源最多的时候，多收集一些，留着慢慢吃。

第59章 手术非常成功
　　“这可使不得。”秦晓玲缩着手，不肯收。
　　这个年代的海鲜真的不值什么钱，就拿在后世比较贵的鲍鱼来说。
　　最值钱的不是鲍鱼肉，而是鲍鱼壳，因为壳子是一味中药，有平肝潜阳、清肝明目的效果。
　　还可以拿到供销社去换钱和物资，去掉的鲍鱼肉要么是直接被丢弃了，要么吃不完拿回家喂鸡鸭。
　　夫妻俩都是实在人，品行端正，从不会贪图这些小便宜，不然当初也不至于被养父母一家赶出家门。
　　就连海晏自己找的工作，都被那一家子人在背地里使坏，最后被工厂辞退了。
　　没办法，夫妻俩这才带着孩子远离那个是非之地，定居在这边的小渔村。
　　林云溪看出来两人的意思，再推脱下去也不好。
　　“那这样，这些海鲜我就收下了。”
　　“我先前跟海生和海兰说的话还是作数的，不管多少干货都可以拿过来，我全都收了。”
　　只是，在价钱问题上，三人商讨了一番，最终定在了上次价格的一半。
　　“好，谢谢林同志了，那我们先回去了。”海晏笑着道谢。
　　“好，再见。”
　　送走了两人后，林云溪拜托门口的哨兵帮忙把果树苗搬到院子里面。
　　等着下午顾峥下班之后，把这些果树种起来。
　　回家的路上，秦晓玲看向丈夫，既兴奋又对未来充满了希望。
　　“这几天你去出海的时候，多留意一点儿那些大货，拿回来收拾得干干净净的，晾晒起来。”
　　“林同志对咱们这么好，我们不能拿不好的货去糊弄人家。”
　　“好，那些小货，咱们就留着自家吃。”
　　海晏心情也十分好，心里非常庆幸家里的两个孩子遇到了这么好的人。
　　夫妻俩现在还不知道，自己的生活会因为林云溪而发生翻天覆地的转变。
　　与此同时，周国安在拿到止血粉的时候，就急忙吩咐警卫员小吴，开车将他送去了军区医院。
　　而军区医院院长绍清良也早早的就在大门口等着了，见到周国安下车。
　　慌忙问道：“药呢，药带来了吗？”
　　经过与上级领导的商量，最初的临床试验就定在军医院里，确定具体疗效后，会由军区医院开具准确的报告。
　　周国安一脸嫌弃地看了这个相处多年的老伙计一眼，将两瓶止血粉扔了过去。
　　“哎呦，你小心一点，摔坏了可怎么办，这可是有可能改写止血药历程的伤科神药啊！”绍清良一脸心疼地说道。
　　“知道了，办正事吧。”
　　今天为了测试止血药的功效，绍清良特意将一场难度最大的手术——肺动脉瘤切除手术，安排到了今天。
　　由他亲自主刀，医院里的其他八名资深主任医师在一旁辅助。
　　这场手术最大的特点就是难度大、极为罕见，一旦动脉瘤破裂，即可引发大出血，甚至威胁生命，被称为患者体内的定时炸弹。
　　而今天这名患者的病变位置在右侧肺动脉，位置特殊，还伴有粗大的肺部动静脉瘘。
　　随时可能破裂出血，给后续的手术带了很大的难度，就算是行医几十年的绍清良，也只有百分之二十的把握。
　　当然，这类手术在现代的死亡率也一直居高不下，跟别提是在医疗欠发达、药物紧缺的七十年代。
　　如果这场手术能在止血药的辅助下，轻松且顺利地完成，那么今天必将是跨时代且具有重要意义的一天。
　　绍清良激动的同时，心中仍有几份忐忑，他也不知道在待会儿的手术中会有什么突发的情况。
　　滴答滴答......
　　时钟在一分一秒地走着，周国安虽然对止血药非常有信心，但现下也忍不住胡思乱想起来。
　　他背着胳膊，在手术室外来回踱步，甚至比一旁病人的家属还要焦急和紧张。
　　小吴掏出随身携带的保温杯，恭敬地递了过去，小声说道。
　　“师长，您坐下来歇一会儿，喝口水。”
　　周国安摇摇头，叹了口气：“收起来吧，我现在没心情。”
　　正在小吴还要继续劝导领导要注意身体时，手术室的灯灭了，接着一群穿着蓝色收手术服，戴着口罩的医生走了出来。
　　为首的是绍清良，他摘下口罩，朝着焦急等待的病人家属点点头。
　　“手术非常成功，接下来需要在重症监护室呆两天，没什么问题就能转到普通病房了。”
　　听到手术成功，患者的父亲瞬间老泪纵横，扑通一声跪了下来。
　　朝着一众医生，尤其是绍清良感谢道。
　　“谢谢领导，谢谢领导，我就是个种庄稼的，不会说什么好话，我给您磕头，谢谢你们救了我儿子。”
　　他儿子在这之前，已经去过省里的医院做过检查，当时所有的医生都无能为力。
　　让他们回家准备后事，就在昨天，军区医院打来电话让他们最后尝试一下，但不能保证最后的结果。
　　他就想着反正呆在家里也是等死，不如最后尝试一下，没想到手术会这么顺利。
　　绍清良赶紧将人扶了起来，“老哥，不用谢，这是我们应该做的。”
　　这就是他们作为医生的职责和使命，保障患者的健康和生命安全。
　　患者姐姐一双眼睛也哭得通红，她小心翼翼从口袋里面掏出一把皱巴巴、一分两分、一毛两毛的零钱递了过去。
　　“领导，为了给我弟弟治病，家里的钱都花光了，这是我们全村一起凑出来的。”
　　“您看看还差多少，我们一定补上。”
　　绍清良将钱推了回去，没有收下，这场手术本来就是为了测试止血粉的功效。
　　经医院和军区共同决定，免除所有的费用，好在最后的结果皆大欢喜。
　　最后，在病人家属真情实意的道谢声中，一众医生前去换掉手术服。
　　一旁的周国安和小吴的内心也被深深感触到了，这就是为什么国家要大力培养医生、研发新药物的原因。
　　院长办公室内，绍清良虽然脸上带着些疲惫，但双眼炯炯有神。
　　“老周啊，这事儿百分百是要成了。”

第70章 后手
　　就在刚才手术的时候，确实出现的比较大的意外 ，病人肿瘤的位置十分靠近动脉血管。
　　且血管十分脆弱，若是放在平时，这样的情况，他们只能跟病人家属说声抱歉，让其回家吃好喝好。
　　但有了止血药，绍清良咬咬牙继续手术，不出意外的，病人手术途中出现了大出血。
　　就在一众医生慌乱之际，他拿出了止血药，没两分钟就成功止住了出血。
　　随即精准找了出血点，进行缝合，当然手术也有惊无险地完成了。
　　跟着绍清良进去手术的都是医院里的老人了，并且术前已经签过了保密协议。
　　就算是大家对院长拿出来的药粉十分好奇、心痒难耐，但还是依照协议，没有声张出去。
　　所以在正式文件下达之前，不担心有人将药粉的事情透露出去。
　　当然，就连赵想容和那晚的主治医生孔曼珠、以及参与治疗的护士们都签署了保密协议。
　　毕竟现在不是和平年代，我国还存在少数的敌te，其中军区附近居多。
　　若是走漏了风声，不仅会有暴露药方的风险，还会给药方的提供者带去极大的危险。
　　所以在没有给药方编一套严密且完整的来历之前，所有人必须做到守口如瓶。
　　周国安将小吴支出门外，难掩心中的激动。
　　“那就好，那就好，你尽快将具体的报告整理出来，我好拿去上报。t”
　　连续做了五六个小时的手术，但绍清良现在就跟打了鸡血一样精神，随即回道。
　　“没问题，就这两天的事儿。”
　　就在所有人都在为这场十分具有学术意义的手术欢呼时，只有孔曼珠一个人满脸愤恨。
　　她通过父亲的人脉也知道了这场手术，原本她作为主治医师是完全可以进去观摩的。
　　没想到她等到了手术的前一刻，都没有人来通知，这让一向骄傲的孔曼珠在医院里丢尽了脸面。
　　现在不仅是家属院，还有医院的职工宿舍都在传，自己是第三者，专门插足别人的婚姻。
　　孔曼珠心里很不服气，她一点也不比林云溪差，她就想追求自己喜欢的人怎么了。
　　她不像那些缩头乌龟，遇到自己爱慕的人就唯唯诺诺，不敢上前表白，她这是敢爱敢恨。
　　最糟糕的是，这些事情已经传进了她父亲的耳朵里。
　　家里明确说了，现在正是她哥哥的晋升期，让她低调一点。
　　不然真被扣上了不好的帽子，家里人不会再管她，就连一向最疼爱的妈妈这次都不站在她这边。
　　孔曼珠心里越发地愤恨起林云溪来，自从这个女人来了军区之后，不管是她先前树立的好形象还是自己的事业都被搅得一团糟。
　　殊不知，不让她进手术室这件事儿，是周国安亲自交代的。
　　事关成千上万的坚守在前线的士兵的生命，他不允许有任何不稳定因素的存在，刚好孔曼珠就是其中一个。
　　关于京市孔家，周国安是知道一点的。
　　孔老爷子以前也是军人，但却在发达之后抛弃了家里的糟糠妻，转头和报社一个小记者，也就是孔曼珠的亲妈于艳搞到了一起。
　　就在原配在乡下帮着照料儿女，赡养老人时，他们却瞒着家里生下了一儿一女。
　　不仅如此，于艳为了逼原配离婚，还将人气得流产了，这些年身体一直不好。
　　孔老爷子的父母和原配生的四个儿女气得当场就也与之断绝了关系。
　　虽然事后两人极力澄清，是孔老爷子和原配感情破裂，这才离的婚。
　　但事情的真相是什么，大家心里都一清二楚。
　　当然，军区和报社也不会放任这些事情不管，因为作风问题，两人在各自单位的前程一眼就看到头了。
　　孔老爷子还没到退休的年纪就办了内退，于艳直接辞职在家，相夫教子，不然现在孔曼珠还不知道得狂成什么样。
　　上梁不正下梁歪，这样的父母能培养出什么样的人才出来。
　　周国安阅人无数，一眼就将孔曼珠看得透透的，这个女生虽然医术还说得过去，但眼神不正。
　　仗着家里的关系，经常会耍一些自以为很隐蔽的小聪明。
　　果真如周国安猜想的那样，下班后，孔曼珠就来到了邮局，给家里寄了一封特快邮件。
　　虽然这场手术成功了，但是不是还有止血粉的生产和销售等一些问题，正好她哥哥目前的工作就是负责这一块的。
　　在信里面，孔曼珠没有遵循保密协议的内容，将自己所知道的所有信息都写了进去。
　　再三叮嘱家里面一定要重视，若是能拿到这个项目，那么孔家必定能更上一层楼。
　　林云溪能拿出药方又如何，最后还不是给他们家做了嫁衣。
　　孔曼珠在心里得意地想着，她倒是很期待那个女人在知道这件事情之后，脸上精彩的表情。
　　正在院子里收拾海鲜的林云溪毫无征兆地打了个喷嚏，她不在意地揉了揉鼻子。
　　此时，她还不知道孔曼珠正在打药厂的注意，但是就算知道了。
　　林云溪也不会放在心上，若事情最后不受控制，还真让孔家人得手了。
　　她还留有其他的后手，她会让孔家人乖乖将药厂交出来的。
　　秦晓玲和海晏带过来的有大龙虾、黑虎虾、扇贝、青口，生蚝，蛏子和皮皮虾。
　　虽然这些海鲜已经吐过沙子了，但毕竟是入口的东西，林云溪又用刷子仔仔细细地刷了一遍。
　　似乎是两人不知道她爱吃什么，就将常见的海鲜品种都带了一些过来。
　　每一样都有三四斤重，装了满满一背篓。
　　林云溪正在思考着这些海鲜该如何做时，顾峥就下班回来了。
　　跟着他一起回来的还有两个十八九岁的小伙子，三人手里拿着些木头做的零件。
　　“媳妇儿，我回来了，这是张扬和李林，今晚过来帮我给言言装游乐场。”
　　两个小伙子笑容腼腆地打着招呼：“嫂子好。”
　　林云溪笑着点点头：“你们好，辛苦你们了，今晚留在家里吃饭。”
　　“正好今天有朋友送了一大堆海鲜，咱们就吃海鲜烧烤怎么样。”

第71章 海鲜烧烤
　　部队里的传统就是这样，请手下的士兵帮忙干家事，至少要留人在家里吃口饭。
　　本来今天应该是营长的勤务兵刘波过来，但他临时被指派了任务。
　　所以这种好事就空了出来，而这还是张扬和李林跟一众战友们挤破脑袋才争取过来的。
　　不仅是他们两个人，经过刘波的大力宣传，现在整个营都知道嫂子不仅厨艺一绝，而且为人还十分亲切。
　　从来不摆营长夫人的架子，对待每个士兵都像是对待朋友和家人一样。
　　他们营长也是一样，虽然在训练场上十分冷酷无情，但就像他那句口头禅——现在你们多流一滴汗，在战场上就能少流一滴血。
　　他的严格是为了战士们的生命着想，能被分在一营，不知道羡慕坏了多少士兵。
　　就拿三营来说，三营长齐玉山和营长夫人祝艳秋就经常借着职位的便利。
　　指使手下的士兵到家里除草、锄地、打扫卫生等等。
　　关键是他们帮着干了，祝艳秋还一脸瞧不上的样子，四处找茬返工，连句谢谢也听不到，弄得整个三营的士兵叫苦连连。
　　要说最羡慕一营的，当属三营。
　　一营的情况则跟三营截然不同，大家都期盼着自家营长能多多找他们到家里帮忙。
　　最好一天一次，一次两个人，带孩子也行，关键是营长家的小言言那么可爱乖巧。
　　如此一来，全营士兵轮个遍，也就需要将近一年的时间。
　　顾峥要是知道自己手下的这帮逆徒们是这么想的，他宁愿自己忙活，也不找人回来。
　　一天一次，那不得累坏他媳妇儿。
　　此时，张扬和李林虽然有些不好意思，还是厚着脸皮道：“麻烦嫂子了。”
　　他们真的想尝尝嫂子的手艺，是不是真像刘波说的那样夸张。
　　吃过一顿之后，接下来的半个月就再也吃不惯食堂的饭菜。
　　而在数十公里以外的刘波，一脸欲哭无泪的表情，怎么就在今天派他出来执行任务！！！
　　林云溪笑道：“不麻烦。”
　　在看到院子空地边上放着一大捆树苗后，顾峥一脸诧异地问道。
　　“媳妇儿，这些树苗是从哪弄来的？”
　　林云溪抽空抬头看了一眼，非常自然地回道。
　　“上次我不是出去买干货嘛，特意托附近的老乡帮我找的，今天有时间我就去拿了回来。”
　　这么大一捆树苗，就算是从家属院门口抬到家里，也得累够呛。
　　“怎么不等我下班回来？”顾峥有些不赞同道。
　　林云溪抬起头，声音甜腻道：“哪需要这么麻烦，我加了点儿钱，让老乡帮我送到了家属院附近。”
　　“半路正好遇到了朋友，他们帮我搬到大门口，家属院里这段距离门口站岗的士兵帮忙搬的，我一点儿都没沾手。”
　　朋友？他们？
　　顾峥眼睛一眯，脑海中瞬间想到了几个宣誓主权的方法，打算找机会操作一番。
　　林云溪好笑地观察到男人脸上的表情，娇嗔道：“你想什么呢，我说的朋友是一对夫妻。”
　　顾峥摸了摸鼻头，在自家媳妇儿以及两个手下戏谑的眼神中，开始干活。
　　晚上吃饭的人又多了两个，只做烧烤肯定是不够了。
　　林云溪还打算再添几道炒菜，焖上一锅米饭。
　　她盘算了一下厨房里面的食材，很快就决定好了菜谱——青椒肉丝、京酱肉丝、宫保鸡丁、西红柿炒蛋和香菇炒油菜。
　　除此之外，林云溪又从空间里面那拿出了四五斤又大又肥的田螺、三条大草鱼、三斤羊肉和三斤牛肉。
　　羊肉和牛肉切块之后，串成串，再用调制好的酱料腌制一下，等着烤制就可以了。
　　草鱼也是用来等会儿烧烤，做成麻辣、香辣和蒜香三种口味。
　　田螺可以做一道辣炒田螺，用来下饭和下酒都是很不错的。
　　而且，养在空间里面的田螺不需要吐泥，就特别干净，肉质劲道，非常容易入味。
　　在现代，林云溪每次做烧烤，必不可少的就是这道辣炒田螺。
　　香辣可口，一口一个，让人上瘾，关键还好吃不占肚。
　　等林云溪将饭菜和烧烤架子摆上，顾峥他们那边也弄完了。
　　大大的院子被分成了分成了两块，一大一小，大的那块整整齐齐生长着蔬菜幼苗，目测再过一个月就能收获了。
　　靠近院墙t，但距离院墙还有二十几公分的地方，被种上了一圈果树，品种自然比林云溪从外面拿进来的多得多。
　　那些是为了在外人面前过下明路，回来之后，她又从空间中搜罗了一番。
　　将适合这边气候的果树苗，每样统统都拿了两三棵出来。
　　最后，林云溪还特意嘱咐顾峥，将两棵石榴树栽在大门口。
　　石榴树从古至今就被作为是一种吉祥树，一来取其多籽与多子的谐音，二来石榴籽好似晶石翡翠玉一般，寓意着荣华富贵。
　　要说林云溪以前对于风水和迷信不屑一顾，但自从穿过来之后，心里始终保留着一丝敬畏。
　　靠近堂屋的那小块地方，被修成了一个小型的游乐场，有双人秋千、小型滑梯、攀岩架、单双杠、障碍跑和沙桌。
　　除此之外，边边角角被打磨得圆润光滑，地上铺了一层厚厚的沙子，一定程度上可以保护孩子的安全。
　　二楼大露台，林云溪也基本上收拾好了，上面摆放着茶几、茶具、摇椅、靠背凳，以及顾峥做的大的遮阳伞。
　　而且从空间移植出来的蔷薇花，爬满了整个露台的栏杆，已经结出了密密麻麻的花骨朵。
　　这里就不得不再提一次Z省事宜的天气，蔬菜、花卉果树可以一年四季生长，这点儿林云溪十分喜欢。
　　往后的闲暇时光，她和顾峥或者三五好友，躺在露台的躺椅上，喝喝茶，聊聊天。
　　孩子们在院子的游乐场里面尽情玩耍，玩累了随手摘个西红柿、黄瓜或者各种甜美的水果解渴，岂不美哉 。
　　待三人忙活完之后，林云溪把菜都炒好了，正在调制等会儿烧烤要用的蒜蓉酱、甜辣酱和烧烤酱。

第72章 婶婶，我想留下吃饭
　　烧烤就是要边烤边吃才香。
　　张扬和李林十分有眼力见儿地在一旁收拾安装游乐场时，产生的木屑和垃圾。
　　顾峥则是洗了把手，开始过来帮着林云溪插串、摆盘。
　　他看着院子里的蔬菜、水果树和二楼的绿植、花卉，开口道。
　　“这么多的果树侍弄起来肯定很麻烦。”
　　毕竟每一棵果树的习性都不一样，有的喜旱有的喜水，有的喜光有的不喜光。
　　他宁愿去负重越野跑，也不愿意背这些个东西。
　　“没什么麻烦的，平时就浇浇水就可以了，比种菜养花容易多了。”林云溪忙着手里的活，随口说道。
　　顾峥一想也是，他媳妇儿的动手能力很不错，经她手养出来的不管是蔬菜还是花朵，都比其他人家养出来的好。
　　关键是林云溪还是想起来的时候，才浇浇水，施施肥。
　　要不是顾峥亲眼见过周师长养在办公室里的月季，在一个月内接连换了四盆，他还真觉得养花是件容易的事儿。
　　就算是浇水，这么多植物也是个大工程，还得爬上爬下的。
　　他可舍不得自家媳妇儿的小嫩手因为干活变得粗糙了，他媳妇儿就该被娇养起来，宠上天。
　　若不是顾峥做饭实在难吃，而且林云溪明确说过做饭是她最大的乐趣，他还真就连做饭的活儿也包了。
　　顾峥随即叮嘱道：“媳妇儿，浇水的活儿交给我，你不要沾手，尽管吩咐就是了。”
　　林云溪盈盈一笑，如碧波般清澈的眼神，洋溢着淡淡的温柔，美眉眼也跟着舒展开来，妩媚动人。
　　她微微侧头，在男人的侧脸下留下一吻，轻声道：“好。”
　　“媳妇儿，乖一点，晚上老公给你亲。”顾峥身体一僵，逐渐上扬的嘴角却是遮挡不住。
　　偶尔逗一逗自家男人，感觉还挺不错的，林云溪俏皮地眨眨眼睛道：“知道啦。”
　　这时，玩得满头大汗的几个孩子回来了。
　　言言是里面最小的，所以大壮、小壮和新加入的周梓昂每天都会先把他送回家。
　　四小只进来后，一眼便被院子里新装好的游乐场吸引住，兴奋地冲进去玩了起来。
　　言言珍惜地左摸摸右摸摸，一双眼睛亮晶晶的，全是笑意。
　　他跑到妈妈身边，抱住她的腿撒娇道。
　　“谢谢妈妈。”
　　林云溪双手沾满了调料，但她还是弯腰在儿子脸上亲了一口，温柔道。
　　“不客气，还要谢谢爸爸和两位哥哥，是他们做好了拿回来安装的。”
　　虽然言言平日里爱和爸爸吵吵闹闹，两人晚上还很幼稚地争着要抱着林云溪睡觉。
　　但他脚步一点儿都不迟疑地一把从身后，抱住正在收拾草鱼的爸爸，蹭了蹭他的脖子，软乎乎道。
　　“谢谢爸爸，言言很喜欢这个游乐场。”
　　顾峥咧着嘴巴，享受着儿子的亲昵，但他还是嘴贱道。
　　“喜欢就好，但是麻烦不要把臭臭的汗擦到爸爸脖子上。”
　　看在爸爸给他收拾游乐场的份上，言言决定大人不记小人过，不和爸爸一般见识。
　　他随即又看向两个哥哥：“谢谢哥哥。”
　　张扬和李林的心瞬间就化了，尤其是被一个五官精致、软软糯糯的小团子奶声奶气地道谢。
　　两人笑着回道：“不客气，言言以后想要什么，再来找哥哥们帮忙哦。”
　　“好”
　　看着一家人其乐融融，周梓昂眼神黯淡了下来，稚嫩的脸上写满了羡慕。
　　他爸爸妈妈自从两年前被下放之后，一家三口就再也没见过面。
　　虽然每几个月可以寄一封信回家，但那也承载不了他满腔的思念。
　　为了不让爷爷奶奶和小姑担心，周梓昂平时想爸爸妈妈时，只能自己一个人躲在被子里偷偷哭泣。
　　他看着笑得一脸幸福的小言言，心中畅想着要是自己爸妈也能在他身边该多好啊。
　　林云溪眼尖地注意到了这一幕，她心里也对梓昂这个孩子充满了怜惜。
　　随即开口邀请到道：“梓昂、大壮小壮，今晚留在婶婶家吃饭吧，海鲜烧烤你们还没吃过吧。”
　　大壮拉起刚刚从滑梯上滑下来的弟弟，不假思索道。
　　“好的，林姨。”
　　两兄弟平时在林云溪家里吃饭的次数很多，就像是张红梅说的那样，这边就像是这俩孩子的第二个家一样。
　　周梓昂平时虽然有些调皮，但实则内心比同龄人更加成熟和敏感。
　　他想着爷爷奶奶经常教导他的，不要麻烦别人的话，内心有些犹豫。
　　林云溪将刚刚烤好的黄蚬子肉，夹了一块，吹了吹，放在周梓昂嘴边。
　　周梓昂下意识地就着婶婶的手，将肉吃了进去，轻轻一咬，汤汁就在嘴里爆了出来。
　　没有加任何调料，却最能吃出蚬子原本的鲜甜。
　　林云溪笑意盈盈地望着他，柔声道：“好吃吗？”
　　周梓昂点点脑袋，桌子上摆着一大桌饭菜，旁边驾着一个烧烤架。
　　顾叔在腌制草鱼，婶婶在烤海鲜，另外两个兵哥哥在帮着拿碗筷盛饭。
　　言言和大壮小壮正翘首以盼地盯着烧烤架上诱人的的大龙虾和大扇贝。
　　每个人都在做着各自的事情，基本上没有什么交流，但却显得格外温馨，也格外让人留恋。
　　片刻后，周梓昂找回自己的声音，遵循内心的想法。
　　“婶婶，我想留下吃饭。”
　　“婶婶特别欢迎，也请梓昂小朋友帮忙指点一下厨艺。”林云溪轻轻摸了摸他的脖颈儿，说道。
　　“嗯！那我回家跟爷爷奶奶说一声就过来。”周梓昂边说边往门外跑。
　　林云溪在后面叮嘱道：“慢点儿跑，咱们还得一会儿才能开饭，别摔到了。”
　　“知道了，婶婶。”周梓昂脸上挂着灿烂的笑容。
　　肉、海鲜、炒菜都准备好了，还缺少一点可以用来烧烤的蔬菜。
　　林云溪提着菜篮子来到了大壮家。
　　“嫂子，我来摘点儿菜，大壮和小壮今晚留在我那吃饭。”
　　张红梅正坐在厨房门口，对于俩儿子的蹭饭行为已经免疫了，她笑呵呵道。
　　“随便摘，你家今晚又做什么好吃的了？”

第73章 比肉还好吃
　　林云溪手下不停歇地摘着茄子、土豆、四季豆、花菜、韭菜、青椒等。
　　每样蔬菜都没多摘，但架不住品种多，这些完全够吃。
　　闻言，她笑着说道：“有朋友下午送了些海鲜，晚上全部处理了做烧烤，这不还缺点儿可以烤的蔬菜。”
　　张红梅还是第一次听说，她有些惊讶。
　　“我的个乖乖，我只听说过肉可以烤着吃，后面又加了个海鲜，却没想到蔬菜也可以！”
　　还是云溪妹子会吃，彻底把她俩儿子的胃给征服了。
　　但比较好的一点是，大壮和小壮虽然吃过好东西，但在家里也不挑食。
　　给啥吃啥，顶多是多念叨几句他们林姨做的饭好吃。
　　前段时间，张红梅跟在林云溪后面学了好些家常菜和海鲜的做法。
　　别说，虽然味道没有云溪妹子做得好吃，但比起自己以前手艺，已经算很不错了。
　　这些天，大壮和小壮也是过足了瘾，就连她家男人都会从食堂里打主食回来吃。
　　尤其是那些海鲜，每天撑死几分钱，就能买上一大兜。
　　做海鲜还不费油，像葱姜、大蒜和辣椒这样的调料，她家院子里面种的很多。t
　　还有像薄荷和柠檬这样的食材，家属院附近的小河边和路边随处可见，都没人要。
　　除此之外，张红梅还直接去海边从渔民手里收了很多大海虾。
　　拿回来后，按照云溪妹子给的教程，直接晒成虾干，给在乡下当知青的大儿子和二女儿寄了过去。
　　让他们平时饿的时候，或者下工之后，能吃上一点垫垫肚子。
　　这些都是以前没有过的情况，能在有限的花销下，让家里人吃好，张红梅心里是极为开心的。
　　“其实有些蔬菜做好了，比肉还好吃呢。”林云溪笑道。
　　就像她，最喜欢烧烤里面的素菜，吃起来真的别有一番风味。
　　对于林云溪说的话，张红梅自然深信不疑：“那行，改天我可要跟你学学。”
　　“没问题的。”
　　赵鹏打完馒头，回到家里，正好看见林云溪离开的背影。
　　家里也没有两个皮小子的身影，他随即明白过来。
　　调侃道：“咱家那俩小子又去吃顾营长家里吃白食去了？”
　　张红梅笑着回道：“可不是嘛，今晚还吃得好呢，是烧烤。”
　　烧烤啊，赵鹏又想起上次顾营长爱人做的那顿佛跳墙，不由地咽了咽口水。
　　语气中带些许羡慕：“也好，两小子比咱们福气好。”
　　顿了顿，他又说道：“无论是私下关系还是我和顾营在部队工作上的关联，你跟林云溪交往都是件极好的事儿。”
　　在林云溪还没来随军之前，赵鹏和顾峥只是点头之交，平日里并没有多少交集。
　　而在林云溪来了之后，两家之间的交往也逐渐频繁了许多，顺带着他们两人的关系也好了很多。
　　最近，一团副团长的选拔进入了白热化阶段，不管是领导谈话还是民意投票。
　　赵鹏都明晃晃地偏向顾峥这边，算是变相站队了。
　　通过部队里的一些风吹草动，他现在可以确定，顾峥提干为副团长已经是板上钉钉的事情了，只等正式下达任命书。
　　闻言，张红梅白了自家男人一眼，说道。
　　“这还用你说，就算你和顾峥在部队里面是竞争关系，我都不会因为你们而疏离云溪的。”
　　赵鹏无奈地摸了摸鼻子，是他低估了两个女人之间的感情了。
　　估计再跟林云溪相处一段时间，他在自家媳妇儿心里的地位又要下降一名了。
　　当然，对于这样的情况，赵鹏是非常喜闻乐见的，于公于私，他家都是占便宜最多的那一方。
　　另一边，周梓昂兴冲冲地跑回家里，正赶上周国安从军部下班回来。
　　他满怀希冀地问道：“爷爷，今晚我可以在林婶婶家里吃饭吗？”
　　若是其他人周国安肯定是不会同意的，但林云溪就另当别论了。
　　他笑呵呵道：“去吧，但是不能在你婶婶家里调皮，吃完饭就赶紧回来。”
　　“耶，爷爷万岁，那我去了。”
　　周梓昂开心地跳了起来，说实话他还真担心爷爷不让去。
　　不得不说，林云溪天生有一种吸引小孩子的魔力，不管是在现代还是这个年代。
　　都非常讨小孩子的喜欢，并且她也十分乐在其中。
　　正在厨房做饭的孙秀英听到声响，稀奇道。
　　“怎么今天太阳打西边出来了，你平时不是不让梓昂随便去别人家里吃饭吗？”
　　周国安心情好，也乐得多解释几句。
　　“小峥和云溪又不是外人，梓昂是去叔叔婶婶家里吃饭，这不是理所当然的嘛。”
　　“说得也是。”孙秀英十分赞同。
　　周国安之所以不让孙子随便去别人家里吃饭，是怕有心人拿孩子做文章。
　　再借着周家的名义，在外面狐假虎威，败坏他们家的名声。
　　这样的事情也不是没有发生过，还差点酿成大错。
　　这让两人不约而同地想到了，两年前那段黑暗时光，直到现在还心有余悸。
　　所以在那之后，周国安和孙秀英两口子就格外小心。
　　当然了，顾峥和林云溪两口子不一样，他们两个人都是至纯至善之人。
　　就冲着林云溪把言言养得那样乖巧懂事，周国安巴不得自己孙子能多接触一番，自然不会有什么意见。
　　周国安朝着院子里面看了看，问道。
　　“小惠呢，让她赶紧下来，我有好消息宣布。”
　　听到是关于自家女儿的好消息，孙秀英心里已经隐约猜到是什么了。
　　她直接饭也不做了，迈开步子，直奔二楼女儿的房间。
　　此时，周惠惠正黯然伤神地在房间里面收拾行李，慢吞吞的动作透露出了她内心真实的想法。
　　这周过完她就要去下乡了，知青办的人已经来家里催了好几遍，实在是拖不下去了。
　　哐当一声，房门被人从外面大力打开。
　　周惠惠被吓了一跳，她赶紧擦了擦脸上的眼泪，转过身见是她妈。
　　随即有些担心地问道：“妈，你怎么着急忙慌的，是出什么事儿了吗？”
　　平日里父母都是敲门进入她房间的，绝对没有像现在这么着急过，周惠惠心里有些没底。

第74章 不用下乡了
　　孙秀英只顾着高兴，完全没注意到女儿泛红的眼眶。
　　她难以抑制声音中的激动，说道：“确实有事儿，但是是好事儿，赶快下楼。”
　　院子里，两双期待的目光直勾勾地盯着周国安。
　　见状，他也没有卖关子，边笑边宣布这个好消息。
　　“惠惠你的行李不用收拾了，以后啊，你就跟着你云溪嫂嫂忙活药厂的事情。”
　　“知青办那边，我已经打好招呼了，以后你的档案就直接转到药厂这边。”
　　今天在得知止血药的测试结果之后，周国安就直接越过上级部门，给京市那位老领导打去了电话。
　　将止血药的神奇效果和在两个患者身上的具体使用情况，从头到尾讲了一遍，老领导那边也是十分激动。
　　当场就给了承诺，在军区建立药厂的事情他直接应下了。
　　老领导的原话是，这两天会派专家团队到Z省调查一番。
　　若是情况属实，京市财政部可以直接拨款，全力促成药厂建成，尽快投入生产，优先满足军队使用。
　　听到可以不用下乡的消息之后，周惠惠直接愣在原地，有种恍若隔世的感觉。
　　还是被她妈在肩膀上拍了一巴掌，这才反应过来，她兴奋地惊呼出声来。
　　“太好了！太好了！”
　　孙秀英看着眼前高兴的女儿，也笑开了花，她这些天最担心的就是小惠下乡这件事儿。
　　为此，经常愁得觉也睡不好，饭也吃不好，半夜还会偷偷流眼泪。
　　现在可好了，她心里的大石头终于落下了。
　　兴奋过后，周惠惠连忙追问道：“爸，什么药厂，我怎么从来没有听说过。”
　　周国安把林云溪上交药方的事情，以及老领导的话跟两人讲了一遍。
　　最后，他叮嘱道：“这件事儿还没有完全定下来，你们两个不要往外声张。”
　　“知道了。”孙秀英和周惠惠异口同声道。
　　“嫂嫂好厉害啊，不仅饭做得好吃，还会制药！”周惠惠一脸崇拜地说道。
　　从现在开始，她宣布，云溪嫂嫂就是她心目中的偶像。
　　孙秀英十分赞同：“我就说云溪这孩子是个有出息的，这次又帮了咱们这么大的忙。”
　　“云溪不是说自己不会做衣服吗，我去楼上看看有什么好看的布料，这几天给她做身衣服。”
　　“小惠，你也跟着来，看看你们年轻人喜欢什么样的花色和款式。”
　　周惠惠应了一声，忙不迭地跟了上去，边走边建议道。
　　“我看那匹水蓝色的布料就不错，我嫂子长得好，肯定穿什么都好看。”
　　“我也觉得。”
　　看着妻子和女儿今晚就要把衣服做出来的架势，周国安赶忙阻止。
　　“衣服的事情明天再做也来得及，先做饭，我忙了一天饿死了。”
　　奈何母女俩像是没听见似的，脚步都不带停歇的。
　　得！
　　周国安叹了口气，拿起他媳妇儿丢在一旁的围裙，系在腰间。
　　走进厨房，开始忙手忙脚地自己准备晚饭。
　　顾家小院里面。
　　林云溪将刚摘的蔬菜交给顾峥三人，清洗和串串。
　　她自己来到储物间，从空间里面拿了两瓶她自己酿的果酒出来。
　　这酒所用的材料都是空间里面产出来的，因为是专门用来招待客人的，所以没有加灵泉水。
　　饶是这样，酿出来果酒酒液透明，没有任何悬浮微粒和沉淀物，具有果实原料的芳香和酯香。
　　也没有酸味和其他怪味，酸甜爽口、醇厚软润。
　　相比较与白酒，林云溪酿的果酒酒精度低一点，喝再多也不会醉。
　　相反还会有舒筋活络和促进食欲的功效，能够很好地中和烧烤的腻味。
　　就连林云溪这种一向不爱喝酒的人，每次都能在空间里面偷偷喝上几两。
　　当然，她喝的是用灵泉水酿出来的，味道比这两瓶要好上许多。
　　“今晚你们三个喝果酒，这个劲儿不大，不会耽误明天的训练。”
　　张扬和李林笑着应答：“可以的，谢谢嫂子。”
　　“不客气。”
　　连同海鲜一起送来的椰子，林云溪t也没有浪费，做了一大壶椰汁西米露。
　　还没开始吃烧烤呢，四个孩子已经一人喝了一杯。
　　要不是林云溪及时阻止，这会儿怕是都要喝饱了。
　　待食材准备完毕，人都到齐之后，林云溪宣布可以开始吃饭了。
　　将鲜活的龙虾切成两半，刷上一层事先准备好的蒜蓉酱和麻辣酱，烤出汁水。
　　皮皮虾和去掉虾线的黑虎虾直接放到烤架上，直至虾身变红。
　　扇贝去掉上面的壳子，加入提前泡好的粉丝，浇上蒜蓉酱，烤制蒜香味飘出来。
　　生蚝一半挤入柠檬汁生吃，一半放在烧烤架上烤制，直到生蚝肉变白，蚝汁被蒸熟。
　　院子里顿时飘香四溢，香味随着微风缓缓飘向下游。
　　“可以开动喽，小心烫。”林云溪将烤熟的海鲜放进盘子里。
　　几个孩子顿时一窝蜂地围在餐桌前，挑选着自己想吃的食物，院子里一片欢声笑语。
　　张扬和李林都是北方人，来到Z省之后一直吃不惯海鲜。
　　但经由嫂子的巧手做出来的海鲜，果然名不虚传，两人一口一个，吃得喷香。
　　用筷子夹起热乎乎的蚬肉往嘴里一放，那肥嫩鲜香的感觉令人回味无穷。
　　而壳里剩下的淡蓝色的汤水则是精华所在，鲜得让人恨不得连舌头一起吞下。
　　生蚝鲜嫩肥美，皮皮虾鲜香麻辣，龙虾肉厚且甜，扇贝和青口鲜与甜并存，两人竟找不出一样不好吃的。
　　还有作为下酒菜的辣炒田螺，鲜香无沙，麻辣过瘾，螺肉轻轻一吸就出来了。
　　就这么说吧，就着这道菜，两人就能干完两碗大米饭。
　　看着众人吃得满足的样子，林云溪内心深处很是满足。
　　往后的日子，就像现在这样平平淡淡、简简单单的，似乎也是很不错的。
　　等林云溪将不好把握火候的海鲜烤好之后，顾峥接任了大厨的位置，开始考肉串和蔬菜。
　　随后张扬和李林也上手试了一番，别有一番滋味。

第75章 谢谢嫂子
　　饭足肉饱之后，两人抢着将桌子、烧烤架和厨房打扫干净，才回的宿舍。
　　“回来了，嫂子的手艺怎么样？”张扬和李林一回到宿舍，立马围过来一拨人。
　　张扬摇晃着脑袋，但笑不语，赚足了大家的胃口后，才开口道。
　　“跟刘波说得一样，嫂子的手艺简直了，晚上的烧烤是我有史以来，吃过的最好吃的一顿饭。”
　　此话一出，可是把一众人羡慕坏了，纷纷不由自主地吞咽口水。
　　李林在一旁继续拉仇恨：“我最爱吃牛肉串和羊肉串，提前腌制好的肉串在炭火上烤得滋滋冒油，再撒上孜然和辣椒。”
　　“颜色焦黄，咬上一口，味道微辣，不腻不膻，鲜嫩可口，孜然的香味更是点睛之笔，可惜你们吃不到。”
　　比起肉串，张扬更爱海鲜和果酒。
　　“还有嫂子自己酿的果酒，那味道叫一个清爽，跟烤海鲜一起喝，简直是绝配。”
　　两人直接将仇恨拉满，被没抢到这个好差事的战友们按在床上，一阵“蹂躏”。
　　“我记得嫂子家用的是土灶，我下操之后就去砍柴，你们谁都不要跟我抢啊。”闹过之后，有人抢先开口道。
　　“你可拉倒吧，营长家里用得最多的是煤炉子，根本不缺干柴。”
　　“嫂子家的菜地是不是缺个人侍弄，我从小就是干农活的一把好手。”
　　“用不着，你总不能跟咱们营长抢活吧。”
　　......
　　“我可以照看孩子。”一个长得眉清目秀的小战士毛遂自荐道。
　　“哎，小言言有二营长家的两个孩子和师长的小孙子带着，根本不需要我们。”
　　张扬和李林对这些提议一一进行否决，这些方案是他们在回宿舍的路上早就想过的。
　　眼见所有的办法都行不通，一营一间宿舍里面哀嚎声不断，惹得其他营的士兵们纷纷侧目。
　　一顿烧烤吃完，林云溪身上染了一身味，她有些受不了，带着言言来到浴室洗澡。
　　而顾峥则负责把大壮、小壮和周梓昂安全送回家。
　　走前，三个孩子肚子吃得溜圆，但仍旧三步一回头地望着小院。
　　“婶婶，明天我还可以过来玩吗？”周梓昂昂着小脑袋问道。
　　大壮和小壮也是一脸的期盼，今天晚上他们只顾着吃好吃的了，还没有怎么在小游乐场里玩耍。
　　林云溪点点头，轻声细语道：“随时都可以的，今天晚上回去睡个好觉，休息好了明天接着来玩。”
　　听到婶婶（林姨）的回答，三个孩子这才心满意足地跟着他们顾叔各回各家了。
　　等顾峥冲完澡，推开卧室门，林云溪才刚刚把言言哄得闭上眼睛。
　　“媳妇儿，咱们继续下午没做完的事儿。”
　　“小声点儿，别把言言吵醒了。”林云溪看了男人一眼，继续用手轻轻拍着儿子的小肚子，嘴里哼着摇篮曲。
　　看着小电灯泡享受着连他都没过的待遇，顾峥有些小吃醋，他建议道。
　　“儿子也快三岁了，是不是该自己一个人睡了？”
　　“咱家房间多，我明天就去给他打一张小床回来。”
　　林云溪翻了个可爱的白眼，直接否决道。
　　“言言还这么小，万一晚上蹬被子，冻着了怎么办，你不心疼？”
　　顾峥当然会心疼，他也只是随口说说，但是打家具的事情得尽早安排上。
　　早点准备，也可以散散味道，这样才能放心言言住进去。
　　两人小声地聊着天，直到听到儿子发出可爱的小呼噜声。
　　顾峥再也等不及了，他将林云溪紧紧搂紧怀里，一手搂着她纤细的腰肢，一手扶着她的后脑勺。
　　两人动情地吻着，男人下巴的胡渣扎到她娇嫩的皮肤，有些轻微的刺痛，却也带来极致的享受。
　　顾峥揽在她腰间的大手悄然滑进了衣衫内，褪下的衣衫从床上滑落，空气的温度渐渐攀升，满室春光。
　　窗帘被风吹动，像芦苇一样，轻轻荡漾。
　　窗外的月亮也害羞地躲进云层中，不敢出来。
　　第二天一大早，周梓昂吃过早饭就领着大壮小壮，过来找言言玩耍，跟他一起的还有周惠惠。
　　“惠惠来了，快坐。”林云溪忙招呼道。
　　“好。”周惠惠顺从地在她身边坐下，接着从口袋里面拿出一方手工刺绣的手帕，双手递了过去。
　　“嫂嫂，这是我自己做的手帕，谢谢你给我一个工作机会。”她感谢道。
　　“不客气，你学历高，咱俩沟通起来也比较方便。”
　　话虽是这么说，但家属院里跟周惠惠一样高中毕业的孩子也挺多的。
　　林云溪选择她也是有理由的，一来是为了感谢周叔周婶儿对他们一家的照顾，想着能帮一点儿是一点儿。
　　二是，周惠惠这孩子虽然家世很好，但待人亲和有礼貌，没有一点大小姐架子。
　　可能也与早年的一些经历有关，这孩子的眼神中带着一股不服输的劲儿。
　　林云溪也算是阅人无数，相信稍加引导一番，周惠惠将来绝对会成为她的得力助手。
　　另外，林云溪很喜欢乖乖的小女孩，不然也不会在周叔提出将药厂交给她管理时，她第一时间就要求让周惠惠来当她的助理。
　　对于手帕，林云溪也十分赏脸，拿在手上仔细翻看着，嘴里夸赞道。
　　“惠惠，这是你亲手做的吗，真的太精致了，我肯定不舍得用。”
　　林云溪是发自内心的感叹，她到现在为止也就会做些版型简单的衣服，更别说是这么精致的刺绣了。
　　周惠惠很喜欢嫂嫂称呼她为惠惠，不管在家还是在学校，大家都是小惠小惠的叫着，而惠惠两字听起来格外的亲密。
　　她听着林云溪的赞美，微微翘起嘴角，但仍有些不自信道。
　　“这是我奶奶还在的时候教的，我其实绣得不好，比那些绣得好的人差远了。”
　　林云溪鼓励道：“怎么会呢，在嫂嫂看来，你已经做得很棒了，要自信一点。”
　　“嗯，我知道了。”周惠惠重重点点头，同时腰背也挺直起来。
　　借用她爸形容过云溪嫂嫂的一句话：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　能得到自己自敬佩的人的肯定，周惠惠心里像是吃了蜜一样甜。

第75章 保证完成任务
　　“对了，嫂嫂，这几天我的工作是什么？”周惠惠很有当助理的自觉，她有些蠢蠢欲动地问道。
　　本来林云溪想说暂时没什么事情，可以趁着建厂之前这段时间好好放松一下。
　　等到制药厂正式开始建设，事情就会多起来，像现在这样悠闲的时光可能少之又少了。
　　但看着周惠惠那亮晶晶的眼睛，她立马改了口。
　　“我这边还真有一个特别重要的任务，需要你来办，咱们建制药厂第一步是干什么？”
　　周惠惠歪着脑袋想了一会儿，不确定地回道：“是招人？”
　　林云溪摇摇头，一步一步引导着：“招了人之后如何安置他们，毕竟厂子还没有建成，也没有车间和机器设备。”
　　经过提醒，周惠惠这次恍然大悟道：“嫂嫂，我知t道了，是先选址。”
　　看着眼前女孩儿孺慕的眼神，林云溪肯定道：“对！”
　　“咱们药厂的建立是全国真正意义上的首次军企共建。它可以促进军民融合，实现资源共享和优势互补。”
　　“不仅能可以促进地方经济发展，提高地方产业水平和竞争力，带动就业和增加税收。”
　　“而且还可以加强国防建设，提高军队的现代化水平和战斗力，为国家安全和发展做出贡献。”
　　“所以这次军区总共给咱们拨了三块地，你这几天的任务就是到实地，走访调查一番。”
　　“最后出具一份选址调研报告，结合后续的发展，写清楚在这三块地方建厂的优劣势。”
　　选址工作可是件大事，因为一旦工厂建立之后，十几年甚至几十年都不可能再换地方。
　　如果一旦选错，后续出现了什么问题，她就是制药厂的罪人，以后她也没脸呆在嫂嫂身边工作了。
　　想到这儿，周惠惠有些犹豫道：“嫂子，我可能不行，制药厂对军区这么重要，万一我选错了怎么办？”
　　在工厂正式成立以后，意味着周惠惠需要独当一面，就算她不在，也要有处理紧急情况的能力。
　　所以林云溪这段时间首先要做的事情，就是帮周惠惠树立自信心，一步一步教导她如何成为一名合格的助理。
　　“惠惠，人非生而知之者，大家都是从不懂到懂，从不会到会，嫂嫂相信你可以的。”
　　“你就放心大胆地选，我会在后面给你把关的。”
　　“好，我一定打起十二分的精神，保证完成任务。”周惠惠握紧拳头，给自己打气。
　　“这才对嘛。”
　　本来林云溪还想拉着她聊聊天，放松一下。
　　奈何周惠惠觉得既然任务已经下达下来，就要抓紧时间去做才行。
　　她急急忙忙地跟林云溪告别了，看样子是想现在就去考察地址。
　　林云溪看着这一幕，赞赏地点点头，不愧是她看中的人。
　　那三块地离军区不远，进出都设有关卡进行盘问检查，所以周惠惠一个人前去，她也是很放心的。
　　这边周惠惠急匆匆地回到家里，脱掉身上的长裙和小皮鞋，换上平时劳动时才会穿的老旧衣裤和解放鞋。
　　孙秀英看着女儿风风火火的动作，不解道。
　　“小惠，你不是去你云溪嫂子家了吗，这是在做什么？”
　　她这小女儿平日里最注重自己的形象，前几天还求着自己给她做套新裙子。
　　今天怎么破天荒穿上几年前的旧衣服和在她口中那双非常丑的解放鞋了？
　　周惠惠不好意思地拽了拽裤腿，随后扬起笑脸说道。
　　“我嫂嫂给我下达任务另外，让我去给制药厂选个地址，穿裤子方便一点。”
　　看着女儿找到工作，工作也正在逐渐步入正轨，孙秀英很是欣慰。
　　她叮嘱道：“那行，既然是你嫂子交给你的任务，你可要好好完成，不要偷懒。”
　　“知道啦，妈我先走了。”说完便朝她妈挥挥手，急匆匆地出了门。
　　孙秀英眼眶有些湿润，当年那个刚出生也就成年男人手掌大小的小丫头，现在长大了，也懂事了。
　　感慨完后，她继续来到厨房做酱骨头，想着晚上给云溪端上一碗过去。
　　“云溪，在家不。”张红梅人还没到，大嗓门倒是最先传到小院里面。
　　林云溪放下手里给言言做小衣服，朝外面喊道。
　　“嫂子，我在呢，你快进来。”
　　张红梅没有进去，站在门外询问道：“前两天不是下雨嘛，我寻思着等会儿去后山摘点儿蘑菇回来，你去不去？”
　　听到摘蘑菇，林云溪立马回道：“我去，嫂子你等我一下，我换双鞋。”
　　Z省可是又名的野生菌优质产地，菌子不仅品种多、产量大而且品质优良。
　　这让林云溪不禁想到，在现代吃到的当地特色的野生菌火锅。
　　锅底以野生菌配合大骨头、土鸡熬制而成，并将松茸、鸡油菌、鸡纵菌、牛肝菌和竹荪等放进锅中涮煮。
　　吃起来汤浓味醇、鲜香美味，好吃到让人停不下来，光是想想，她的口水都有点儿止不住了。
　　除此之外还有青椒炒鸡纵、太极干巴菌、石锅山泉松茸汤、黑松露土鸡汤、羊肚菌煨蹄筋等等。
　　林云溪从储物间端了一盘栗子糕和自己做的虾滑饼，放到餐桌上，还有一壶温热的水果茶。
　　她望向正在院子里面玩的满头大汗的四个孩子，朝年纪最大的周梓昂说道。
　　“梓昂，婶婶现在有点事儿要出去一趟，你可以帮我照看好三个弟弟吗？”
　　周梓昂随手擦了擦额头上的汗，像个小大人一样，拍着自己的小胸脯。
　　“婶婶你放心去吧，我会照看好他们的。”
　　“好，谢谢梓昂，餐桌上我放了两盘小点心和水果茶，你们玩饿了记得去吃。”
　　“好。”
　　张红梅在一旁看着这一幕，心想云溪妹子活该这么招小孩子喜欢。
　　如果是她，绝对做不到这么心平气和、有耐心。
　　安顿好几个孩子，林云溪跟着红梅嫂子迫不及待地来到军区的后山。

第77章 孔曼珠被抓走了
　　一场大雨过后，空气里到处都是菌子气味。
　　除了两人，山间还有零零散散的军嫂，背着背篓，提着箩筐，步伐熟练地穿梭在山林间，眼疾手快地在捡菌子。
　　张红梅将人带到自己经常采摘的地方，说道：“云溪，这边的菌子比较多，咱们就在这边采摘。”
　　“切记不要往深山里面去，还有遇到不认识的菌子不要采摘。”
　　“好。”林云溪乖乖应答。
　　她以前到Z省旅游的时候，别人都是去各个景区打卡拍照，品尝美食。
　　林云溪却不一样，吃货的本质让她直接带着助理，在附近的农户家里住了下来。
　　每天起早贪黑跟着他们一起到深山里面采菌子，晚上做成美食，尽情享受。
　　期间，那家的老伯跟她介绍了上百种菌子的品种，直到现在，林云溪都牢牢记在脑海中。
　　她敢说自己比一些当地人认识的菌子品种都多，绝不会采到毒菌子的。
　　这个年代的森林资源还没遭到大肆破坏，植被种类繁多，肆意生长着。
　　林云溪还没走上五十米，就发现在一片茂密的野生韭菜丛中，发现了一大片牛肝菌，肉肥厚，杆粗大。
　　其中最大的一颗比她的手臂还要粗上两倍之多，把菌子从土里拔出来那清脆的咔嚓声，异常让人满足。
　　这一大片牛肝菌收完，林云溪带出来的箩筐已经被塞满了。
　　视力极好的她还看到百米开外的那几片鸡纵菌、见手青、竹荪、羊肚菌、松茸、干巴菌等，这里面许多菌种都无法被人工种植。
　　林云溪完全停不下手，她大手一挥，将自己所能见到的菌子全部收入空间内。
　　现在，林云溪对空间的掌握已经不限于在空间里面使用精神力，在空间外面也是可以的。
　　一个多小时后，等张红梅过来找时，林云溪还有些意犹未尽。
　　她的空间里已经堆满了各式各样的菌子，少说得有几千斤，够他们一家吃上几年的了。
　　林云溪将一些常见的品种都留了些在箩筐里面，饶是这样，也有满满的一大筐。
　　张红梅怕林云溪第一次采菌子采到有毒的，她仔细检查了一番，发现都是他们这边经常吃的那几种，便也放下心来。
　　回到家里，林云溪将自己今天下午的成果拿出来，仔细清洗了几遍，打算晚上做野生菌火锅吃。
　　她进入空间，选了一只肥硕的老母鸡，利用精神力将其收拾干净。
　　再洗干净，切成小块，放在砂锅炖煮，中途加入少许姜片、草果和适量盐。
　　半个小时后，炉灶上传来浓郁的鸡汤香味，林云溪在其中加入虫草花，继续炖煮。
　　趁着这段时间，她将新鲜的鸡纵菌、牛肝菌、青头菌、松茸和见手青等切厚片或者撕成条状。
　　十分钟后，加入到鸡汤中再煮三十分钟左右。
　　野生菌火锅其实并不难做，相反在林云溪看来是十分简单的。
　　唯一需要注意的还不是火锅本身，而是像小孩子这样的不确定因素。
　　野生菌在没有充分炖熟之前是有毒的，好在几个孩子在院子里玩腻了，现在应该去广场上玩了。
　　听着外面远远传来的言言的笑声和惊呼声，林云溪知道父子俩要回来了。
　　她加快手中的动作，将砂锅放在打边炉上继续小火炖着，开始调制酱料。
　　大门被推开，言言坐在爸爸脖子上，胳膊长开，咯咯咯地笑着。
　　嘴里还催促着：“爸爸，再来一次，再来一次。”
　　顾峥自然会满足儿子的要求，围着院子飞快地跑了两圈，期间还夹杂着一些其他动作，让言言体验了一把坐过山车的感觉。
　　看父子俩玩得差不多了，林云溪才上前把言言抱下来。
　　“好啦，明天再玩吧，咱们要吃饭了。”
　　顾峥将外面的军装脱下，在林云溪脸上亲了一口：“辛苦老婆了。”
　　言言也有样t学样地亲了妈妈一口：“辛苦妈妈了。”
　　看着像是从一个模子里刻出来的父子俩，林云溪心里被一种名为幸福的东西塞得满满的。
　　她给两人各自回了一个吻，笑道：“不辛苦。”
　　待两人洗漱过后，菌子火锅也炖得差不多了，揭开锅盖，香浓的鸡汤味伴随着菌子的清甜，扑面而来。
　　每一口味道都不一样，鸡枞的滋味、牛肚菌的弹性，干巴菌的浓郁，青头菌的回甜，让人回味无穷。
　　像顾峥这样无肉不欢的人也被野生菌俘获了，吃得不亦乐乎。
　　饭后，一家三口坐在院子里面乘凉。
　　“孔曼珠被部队保密科抓走了。”顾峥突然说道。
　　林云溪疑惑地睁大眼睛：“是发生了什么医疗事故吗？”
　　顾峥摇摇头，有些神秘地说道：“这件事其实还和你有点关系。”
　　跟她有关系？林云溪瞬间来了兴趣，随即坐直身体。
　　军队里面的保密协议约束的是那些自觉且有分寸的人的。
　　而对于不自觉的人来说，一纸协议是约束不了的。
　　对于这种情况军区都会采取别的监督措施，包括但不限于对相关人员的书信、电话以及其他渠道的监督。
　　因为这次止血药的事情虽然还处于报备阶段，但也被列入了较为机密的类别里面。
　　孔曼珠往家里寄的那封书信，在当天晚上，就被送到了军部保密科进行检查。
　　虽然信中的文字是被加密过的，但这在部队保密单位面前都是小儿科，不出一刻钟便被破解了。
　　第二天一早，报告就出现在了周国安的办公桌上。
　　为了不打草惊蛇，军区联合军医院在最终确定没有其他消息传出去的情况下，下午就将孔曼珠带回了部队里面审讯。
　　“因为孔曼珠不是军区的人，还有孔家护着，所以这次没有给出太严重的惩罚。”顾峥有些愧疚地说道。
　　“只是被医院开除，遣返回家。”
　　其实在孔曼珠被抓之后，就立马有人给军区打电话，希望把这件事情压下去。
　　大事化小，小事化了。
　　还是周师长和顾峥力排众议，才没有让那帮人得逞。
　　顾峥心想，自己还得继续努力，变得更为强大。
　　强大到让那些不怀好意的人，不敢将注意打到他的妻儿身上。

第78章 任命为厂长
　　林云溪不是软柿子，自然忍受不了孔曼珠一而再再而三地将主意打到自己身上。
　　先是她男人，后面又是她的配方和制药厂。
　　林云溪深知孔曼珠不是那种轻易会放弃的人，但这在她看来根本不足为惧。
　　如果还有下次，林云溪保证会把她从云端按进泥土里，顺带着她身后的孔家，让其再也翻不了身。
　　看着自家男人愧疚的神色，林云溪安慰道。
　　“我知道你努力过了，这样的结果已经算是好的了，少了个讨厌的人在身边蹦跶，我以后就能放开手脚干一番大事业。”
　　顾峥点点头，心里却在盘算着接下那个至今无人敢接手的艰巨的任务。
　　完成后，至少一个二等功是跑不了的，还会对以后的晋升起到很大的作用。
　　接下来的日子，林云溪每天做做饭，串串门，过得好不悠闲。
　　好在很快就传来了好消息，经过这些天的考察和调研，京市和Z省政府已经同意了制药厂的建立。
　　而且直接任命林云溪为制药厂的厂长，负责药厂的一切事务。
　　等到这些消息放出来，无论是军区还是家属院都一片哗然。
　　当天下午，林云溪家门口就挤满了人，基本上都是来打听消息的。
　　“云溪，军区要建立制药厂的事情是真的吗？”张红梅在众人期盼的眼神中问道。
　　林云溪点点头，笑着说道。
　　“是真的。”
　　“云溪，那药厂招人吗？招的话会招多少人？”
　　“云溪，像我们这些军嫂可以报名吗？”
　　“云溪，报名的条件是什么，需要什么学历吗？”大家七嘴八舌地问着。
　　林云溪朝一众军嫂们摆摆手，示意她们停下来。
　　“大家先安静一下，听我说。”
　　“咱们制药厂建成之后，肯定是要招人的，除了一些技术岗之外，不要求有过高的学历。”
　　“技术岗位则至少需要是高中学历，如果个人能力很强，也可放宽至初中学历。”
　　“而且制药厂背靠军区，主要的招工的人群就是退伍军人和咱们这些军嫂以及家属。”
　　听到林云溪的回答，年纪小的军嫂早就激动地跳了起来，年纪大一点的军嫂脸上也都挂着灿烂的笑容。
　　她们家里都不富裕，上有老人需要照看，下有孩子需要上学。
　　靠着男人们的那点儿工资，日子过得捉襟见肘的。
　　如果能进入制药厂工作，那她们就是一名正式的工人了，那是多少人都梦寐以求的。
　　除此之外，家里每个月至少能多收入二十多块钱，到时候想吃什么吃什么。
　　人群中，有些敏锐的军嫂已经反应了过来，脸上带着忐忑地问道。
　　“云溪，家里下乡的孩子可以回来报考吗？”
　　这话一出，嗡嗡的讨论声立马停了下来，这里大部分人家里都有小孩儿正在下乡或者正准备下乡。
　　“可以的，不过需要等到制药厂正式建立之后。”林云溪回道。
　　此话一出，大家也不在门口聚着了，纷纷朝着邮局的方向跑过去。
　　其中也包括张红梅，她家就有两个孩子都在东北那边当知青，将近三年的时间才回来过一次。
　　去之前原本白白净净的两个孩子，回来的时候被晒得黢黑，瘦成了皮包骨，双手上满是皲裂的口子。
　　这可给张红梅夫妻俩心疼坏了，但也无可奈何，只能眼睁睁地看着孩子继续受罪。
　　现在眼下有这么好的机会，她自然是不会错过的。
　　张红梅没有选择发电报，第一次大手笔地往儿女下乡的村委会打了一次电话。
　　“雷子，是我，燕子在你身边吗？”
　　“在的，妈家里出什么事儿了吗？”电话那头的赵雷跑得满头大汗，喘着粗气问道。
　　张红梅哈哈一笑，说道：“没有，电话费贵着呢，咱们长话短说。”
　　“咱们军区最近要建一个制药厂，你跟燕子这些天好好复习，到时候请假回来参加招工考试。”
　　“机会就这一次，你们俩好好努力，好了，我挂了。”
　　没等对面回答，赵春梅赶紧挂了电话。
　　就说了这几句话，加上前面等待时间，就花了将近一块钱。
　　不过赵春梅一点都不觉得贵，甚至认为这钱花得很值。
　　赵燕看着正在发楞的哥哥，急得眼泪都出来了，一个劲儿追问是什么情况。
　　在妹妹的大力摇晃下，赵雷终于缓过神来，他一把抱起妹妹转了个圈。
　　激动道：“燕子，咱们有机会回城了！”
　　这样一模一样的情况也发生在各地的小村庄了，今夜注定是个不眠夜。
　　大部分人是高兴地睡不着觉，这些人里面自然不包括祝艳秋和她的一帮跟班。
　　祝艳秋在听说这个消息之后，心里很是不服气。
　　她在军区小学当了三四年的老师，不论是论资质还是论能力，这个厂长的位置都轮不到林云溪来当。
　　加上身边人的怂恿，她立马气势汹汹地找到了周师长办公室，想要讨要一个说法。
　　“师长，我觉得直接任命林云溪为制药厂厂长的决定很不妥当，这对大家也很不公平。”祝艳秋义正严辞道。
　　周国安靠在凳子上，淡定地问道：“那你觉得怎么样才算公平？”
　　“我觉得至少得公开选举，让大家投票选举，这样才算公平，不至于惹人争议。”
　　她跟林云溪都是高中学历，家里的男人又都是营长，两人的条件都差不多。
　　而且祝艳秋自从结婚之后就随军了，自认为自己的群众基础和社会经验都比林云溪好很多。
　　若是公开选举，在一众军嫂里面，她的胜算是最大的。
　　等她当上了厂长，可以光明正大的把家里的弟弟妹妹安排到厂里来，给个小领导当当。
　　她们家出个女厂长，估计在十里八乡都是独一份儿，她爸妈脸上也会非常有光的。
　　想象着以后回老家之后，周围人对她的恭维，祝艳秋心里就一阵激动。
　　想到这里，祝艳秋挺直腰背，越发觉得自己的这个建议很好。

第79章 撑腰
　　耐着性子听完后，周国安嗤笑一声：“你这是为大家鸣不平还是替你自己鸣不平？”
　　不是他说话直接，周国安虽然平时日理万机，但对于祝艳秋和齐玉山两口子的事迹也有所耳闻。
　　齐玉山是他手底下的营长，但无论是综合素质、任职经历还是文化程度都是不够资格的。
　　但这人却极其会钻营，靠着夫人外交和投机取巧，一路升迁到现在的位置。
　　祝艳秋也不是个省油的灯，为人很是自私，仗着丈夫的职位在家属院里上蹿下跳。
　　不像云溪，无条件将药方上交给国家，唯一提出的小小要求还是将制药厂建在军区，方便军属和退伍军人，t一点也没有为自己谋福利。
　　就这一点，几百个祝艳秋都比不上。
　　周国安早就想整治这种不好的现象了，现在人已经蹦跶到军区来了，他又怎么会放过这个好机会！
　　祝艳秋脸上有些挂不住，但仍强颜欢笑道：“师长，我当然是为了大家鸣不平。”
　　“行，你先回去，这件事情军区会讨论的。”
　　周国安摆摆手，不想跟一个无知却不自知的女人继续说下去。
　　祝艳秋一听，以为自己的建议被采纳了，随即满脸笑容道。
　　“谢谢师长，我就不打扰了。”
　　待人走后，周国安朝警备员小吴吩咐道。
　　“除了林云溪和周惠惠，家属院里的人一概不能进入军区，谁放进来的谁负责解决。”
　　“是。”
　　会议室。
　　周国安坐在主位上，表情严肃。
　　“今天召集大家来，是有一件事情想要宣布。”
　　“想必大家最近也听说了，咱们军区要建立一个制药厂，经京市、省政府和军区联合决定，让林云溪担任制药厂现任厂长。”
　　“但是这个决定被人质疑对其他人不公平，现在我在这儿征集厂长候选人，要求是懂得药理知识，管理能力强，至少高中学历，家里家属有符合条件的，可以踊跃报名。”
　　“免得有些家属认为京市、省政府和军区作出的决定不合民意。”
　　说到这儿，周国安特意看了齐玉山一眼，眼里的警告不言而喻。
　　齐玉山此时也明白了师长口中说的有些家属，指的是自家妻子，顿时脸上红一阵白一阵的，颇为难堪地低下头。
　　这些话说完，会议室内静悄悄的，他们大多数人都是农村出身，找的媳妇儿也是农村的，就高中学历这一个要求就击退了超过80%的人。
　　另外那百分之二十也都被懂得药理知识和管理能力这两道门槛，拦住了。
　　而且师长刚才也说了，林云溪担任厂长的决定是京市、Z省政府和军区共同决定的。
　　肯定是有什么过人之处，他们自然不会有什么意见，虽然一厂之长的位置确实挺诱人的。
　　周国安深知打一个巴掌，给一颗糖的效果。
　　他又开口道：“林厂长已经向军区做出了承诺，制药厂的所有职位会优先考虑军属和退伍军人，”
　　此话一出，会议室瞬间炸开了锅，这是他们万万没有想到的。
　　周师长口中的军属范围很大，包括家里的父母、妻子、儿女、兄弟姐妹，都是可以参加招工考核的。
　　如果家里人稍微争点气，一家出两三个工人，甚至更多也是可以实现的，想到这里，会议室的一众军官门都很激动。
　　这样的好事儿，他们有什么理由会拒绝，绝对是举双手双脚赞同。
　　今天这场会议的召开，说白了，周国安就是在光明正大地为林云溪撑腰。
　　坐在靠前位置的蒋卫国，首先开口道：“我支持军区的决定。”
　　说完还满怀感激地看了顾峥一眼，他今天才从战场上下来，一进家门便听说了自家小儿子的事情。
　　当时情况那么危急，所有人都不敢上手，是顾营长及其夫人出手挽救了他儿子的生命。
　　除此之外，他带头同意的另一个原因是，自家小儿子是止血药的第一个使用者。
　　作为家属，蒋卫国清楚地知道药粉的强大功效，以后生产出来绝对是为国为民的一件大好事。
　　有人起了头，会议室的众人纷纷举手表态，同意林云溪担任制药厂的厂长。
　　“好，既然大家都同意了，那么回家里面通知一声，让家属们提前做好准备，参加招工考核。”
　　“是。”
　　会议结束后，蒋卫国走向顾峥，伸出手道：“顾营长，谢谢您和您妻子出手相助。”
　　顾峥伸手握住，回道：“举手之劳而已。”
　　蒋卫国仍感激道：“等我家小儿子出院之后，一定登门拜访，到时候咱哥俩一定要好好喝一杯。”
　　“一定。”
　　而满腔怒火，正准备离开的齐玉山看见这一幕，眼神中透露出一股不甘。
　　凭什么他无论如何恭维、亲近，都没能得到蒋团长的一个眼神，而顾峥如此轻易地就搭上了这条船。
　　齐玉山冷着一张脸回到家里，祝艳秋正为下午的事情，心情好地哼着歌。
　　“今天下午是你去周师长面前嚼舌根吗？”
　　齐玉山坐在凳子上，一支烟接着一支烟抽着，脸色隐晦不明，语气平静地问道。
　　祝艳秋还没有意识到问题的严重性，脱口而出道。
　　“那怎么能算是嚼舌根呢，我只是在表达我的诉求，而且周师长已经同意考虑一下制药厂厂长的人选问题。”祝艳秋有些不满意丈夫的态度。
　　“而且我还不是为了咱们家好，等我当上了厂长之后，就把你家几个兄弟和我家里的弟弟妹妹安排进来。”
　　下一秒，齐玉山直接将面前的碗筷重重地摔在了桌子上，语气狠戾道。
　　“我说过你不要擅自做决定，有什么事情要提前跟我商量。”
　　这次他算是在一众同僚面前丢尽了脸面，还被周师长记了一笔。
　　齐玉山深知仅靠自己的能力很难再往上升，所以他另辟蹊径，致力于与领导和同僚搞好关系。
　　而周师长下午毫不留情的拆穿，则是在释放不满意信号，直接让他努力了这么久的心血全部付之东流。
　　祝艳秋被吓了一跳，反应过来后，一脸不可置信地吼道。

第80章 遵命，我的小金主
　　“你凶我，我这么做是为了谁？为了你我整日低头做小，奉承和讨好那些首长夫人，到头来你却是这样的态度。”
　　齐玉山正在气头上，慌不择口道：“是，但你也不想想你现在的荣耀是谁给你的，如果不是我，你顶多嫁个工人，哪里有这么好的生活。”
　　“好啊，原来你心里面是这么想的，齐玉山我跟你拼了。”说着，她伸手朝男人脸上挠了过去。
　　祝艳秋也有自己的骄傲，说起来，她从小也是被家里宠着长大的。
　　她家虽然不是什么大富大贵的人家，但是家里也从来没让她吃过一天的苦。
　　而且当初还是齐玉山死乞白赖地求着自己嫁给他，整日甜言蜜语，不然她怎么可能嫁给一个毫无背景的农村人。
　　不说祝艳秋和齐玉山这边是如何撕扯的，另一边，林云溪被恭恭敬敬地请到了军区会议室。
　　会议室里已经坐着三个人，一个六七十岁的老者和两个助理模样的青年。
　　张秋林是京市派来的医药专家，他开门见山道：“林同志，请坐，我们这次来是想跟你谈谈止血药方的分成问题。”
　　“我们这边有两个方案，一是直接出钱买断，二是每年给你利润的百分之五，不知道你最中意哪一个方案。”
　　从给到每年利润的百分之五中，林云溪看到了国家满满的诚意。
　　她不假思索道：“我选择利润分成，但是......”
　　听到但是二字，张秋林以为对方是觉得百分之五太少了，立马开口道。
　　“林同志，你先别急着拒绝，价格方面咱们还可以再谈。”
　　上面给他的任务是不惜一切拿到配方，所以百分之十以内的价格，他可以直接做决定。
　　林云溪摇摇头，不卑不亢地说道。
　　“张老，我不是这个意思，我想说的是我可以只要百分之二的利润，剩下的百分之三我想用来支援建设。”
　　支援建设这件事情是她在见到小海生和小海兰之后，就已经萌生出的想法。
　　张秋林闻言，有些敬佩地看向眼前的女人，确认道。
　　“林同志，你确定吗？”
　　止血粉一旦投入生产，肯定会供不应求，说不准还会出口到其他国家。
　　一年百分之三的利润，换算下来，可是一笔普通人这辈子都赚不到的金额。
　　林同志虽然身为女人，但是身上却有着比男人都大的魄力，他从心底里敬佩她。
　　林云溪毫不犹豫道：“十分确定。”
　　张秋林郑重地站起身，主动伸出手，表现出前所未有的真诚。
　　“林同志，感谢你的奉献，这件事儿我做主同意了。”
　　林云溪赶忙站起身来，微微弯腰，恭敬道：“不客气，这是我应该做的。”
　　张秋林今天来其实还有一件事情，他继续说道。
　　“根据我们的调查，你在老家的时候曾用祛疤膏治好了一例脸部严重烧伤的患者。”
　　林云溪心里有些惊讶，这才多少天的功夫，就已经有人将她的老底全部扒光了。
　　同时，她也很庆幸自己的严谨，没有暴露出自己身上最大的秘密。
　　“是的，张老。”
　　张秋林继续商量道：“是这样，我们这次来还想谈一下祛疤膏的配方，还按照止血药方的分成方式，你意下如何。”
　　林云溪点点头：“我同意。”
　　看来不用等到改革开放了，只靠着止血药的祛疤膏的分成，她身上累积的财富就可以超过全国百分之九十以上的人。
　　待林云溪走后，张秋林身边的助理小声嘟囔道：“有点傻。”
　　张秋林不t赞同地摇摇头，厉声训斥道：“这不是傻，这是大义。”
　　这次止血药临床试验进程如此之快，还有一个大部分人都不知道的内幕。
　　京市有一位跟随在大领导身边一辈子的老将军，年轻时在战场被子弹伤到，因为位置特殊，一直没有取出来。
　　临到老了，子弹的位置在体内发生了移动，眼看着再不取出来，就随时会有生命危险。
　　但是这场手术全国上下著名的外科医生都不敢接手，困难之处在于子弹已经和血管、内脏粘连在一起。
　　强行取出，百分百会扯破脆弱的血管，引发大出血。
　　加上来将军年龄大了，根本经不起如此折腾。
　　为此，大领导愁得整宿整宿睡不着觉，老将军倒是乐观，扬言活到现在已经没有什么遗憾了。
　　正巧，从Z省传来了止血药的消息，老将军便自告奋勇在自己身上进行临床试验，最后为国家做份贡献。
　　大领导怎么劝也劝不住，只无奈同意了，好在最后的结果是好的。
　　林云溪夫妻俩也入了大领导和老将军的眼，而且顾峥还和老将军是一个系统的，将来一定前途无量。
　　回家后，林云溪将自己的选择告诉了顾峥。
　　“你会不会觉得我很傻，把到手的钱又推了出去。”
　　顾峥摇摇头，竖起大拇指夸奖道：“怎么会，我媳妇儿这是人美心善。”
　　“哎。”他故作苦恼地叹了一口气：“看来我以后注定要吃一辈子的软饭了。”
　　看着顾峥一本正经的脸上作出如此表情，林云溪扑哧一声笑了出来。
　　她踮起脚尖，捏了捏男人俊美的脸颊，得意地说道。
　　“小峥子，那还不赶紧好好伺候你的大金主。”
　　顾峥宠溺地回道：“遵命，我的小金主。”
　　***
　　“咚咚咚。”这天，林云溪敲响周师长办公室的大门。
　　“进来。”
　　林云溪递过去一份文件：“周叔，这是我写的关于制药厂后续发展的企划案，您看一下。”
　　周国安认真看完报告，发现林云溪的这份报告十分详细易懂。
　　将制药厂后续发展的每一个环节都考虑到了，包括怎么进购原材料和设备、怎么管理、怎么包装、怎么销售，都有具体且周全的计划。
　　除此之外，周国安最关心的岗位安排、前期支出和后期的收益都做了估计，一目了然。
　　“这是真的吗？”他看着报告有些惊讶道，前期预计需要退伍军人一百五十名，军嫂十名。

第81章 招工
　　林云溪浅笑道：“是真的，这只是前期，后面我们还能提供更多的岗位。”
　　“而且这一百五十位退伍军人的名额，可以由部队进行分配。”
　　毕竟退伍军人分布在全国各地，让他们全部过来参加选拔，不现实。
　　她相信部队肯定会把这150个名额利用好，选的肯定都是能吃苦耐劳的。
　　周国安笑得合不拢嘴，迫不及待地问道。
　　“非常好，那什么时候可以联系他们过来。”
　　林云溪想了一下说道：“上面批准的资金这两天到账了一部分，今明两天就可以通知他们过来。”
　　预计第一批退伍军人能在一周内到齐，这段时间可以提前准备前期的工作。
　　“行。”
　　“还有一件事情，那十个军嫂名额可不可以留一些给到家属院里的困难户。”
　　周国安不好意思地问道。
　　毕竟他手里已经有了这么多的名额，再插手军嫂的人选，实在是有些得寸进尺。
　　林云溪倒是没想这么多，关于军区家属院里面的特贫户，她事先已经考虑过了。
　　“我会留出两个岗位给家里困难的军嫂，再多就不行了，不然对其他军嫂也不公平。”
　　“这是自然，这是自然。”周国安笑呵呵道。
　　两人就招人一事讨论了半个小时，林云溪提出了告别。
　　从军区出来后，她径直来到了家属院里的一间平房内，这是军区特意批给她们的临时办公区域。
　　“惠惠，可以张贴招人启事了。”林云溪朝着正在奋笔疾书的周惠惠说道。
　　“好的，厂长。”
　　自从知道制药厂前期要从家属院招八个人，家属院的军嫂们时刻都在关注着一切动态。
　　见到制药厂临时办公室的墙外贴上了招工启事，一时间所有人都放下手里在干的活计。
　　呼朋唤友，纷纷涌向了办公室，都想要一个名额。
　　这次优先招的是食堂工作人员，厨师五名，洗菜工三名，招工范围是家属院里的所有军嫂。
　　不出十分钟，乌泱泱的人群就将临时办公室围得水泄不通。
　　“惠丫头，这上面写的什么啊，你给我们念一念。”张红梅被挤在最后面，她有些着急地喊道。
　　这里面大多数人都不识字，只看得懂招工启事四个大字。
　　这段时间，周惠惠跟在林云溪身后，去跟市里的水泥厂、砖厂、机械厂等各种大厂进行谈判和采购。
　　她学到了不少，胆子也跟着练出来了，哪怕是在这么多人面前，周惠惠一点儿也不胆怯。
　　她耐心地回道：“没问题，婶子。这上面写的是制药厂暂时在家属院里招八名食堂工作人员。”
　　“五名厨师，三名洗菜工，后天下午一点半进行现场考核，考核结束后，会根据各位的表现现场打分，前八名当场录用。”
　　可是，很快就有人发现其中的不对劲儿。
　　“之前不是说招十个人吗，现在名额怎么只剩八个了。”
　　多一个名额就会多一个机会，说不准那个幸运儿就是她们其中的一个。
　　这件事情周惠惠也不是很清楚。
　　这时，林云溪走了出来，像众人解释道。
　　“刘家嫂子，咱们这次确实是要招十个人，但是经过部队和厂里的讨论。
　　“决定将另外的两个名额分配给院里生活比较困难的两户人家，赵晓娟和钱招娣。”
　　待林云溪名字念出来时，一个面容沧桑、微微驼背的妇女先是满脸惊喜，而后竟放声哭了起来。
　　看到这一幕，围观的一众军嫂们也有些于心不忍，心肠软的也跟着抹起了眼泪。
　　赵晓娟捂着脸，泣不成声道：“谢谢各位领导，谢谢林厂长。”
　　她确实很需要这个工作机会。
　　对于赵晓娟家里的情况，林云溪在确定名单的时候也做过一些调查。
　　她家里有一对双胞胎，但孩子生下来便天生不足，进医院是家常便饭的事情。
　　几年前，婆婆又生了来一场大病，至今还卧病在床。
　　除了夫妻俩，一家子都是药罐子，日子过的非常拮据。
　　对于将其中一个名额分给赵晓娟，大家都没有意见，但是另一个给钱招娣。
　　有人愤愤不平道：“钱招娣家的穷纯粹是懒出来的，要是这样，我们大家都好吃懒做，是不是就能直接得一个名额。”
　　这个名额是部队分配的，林云溪确实不太了解，但她的厂子不养闲人。
　　“当然了，她们后天也要进行考核，符合标准厂里才会录用。”
　　听到解释，众人这才平复了心情，急急忙忙登记自己的名字。
　　赵晓娟步伐轻快地回到家里，直奔简陋寒酸的厨房，开始搜集食材，为后天的考核做准备。
　　晚上，等到周虎带着老母亲和两个孩子从医院回来。
　　一进门，便瞧见桌子上摆放着的“丰盛”晚饭。
　　赵晓娟陪着丈夫一起将婆婆扶了进去，这才高兴地宣布道。
　　“我有工作了，就在制药厂，还是林厂长特批的。”
　　“今晚我多做了两个菜，你们给指导指导，后天的考核不能让厂长失望。”
　　“没问题。”周虎和周婆子笑道，就连两个孩子脸上也洋溢着喜悦的笑容。
　　赵晓娟的厨艺还是挺不错的，虽然家里常年吃土豆白菜，但她总能边着花样地做。
　　对于后天的考核，一家人都很放心。
　　周婆子从内兜里小心翼翼地掏出一块五，递给给媳妇儿。
　　“娟子，我这儿还有一块五，你拿去给林厂长买点东西送过去，谢谢她的帮忙。”
　　这钱是婆婆平日里一分两分好不容易攒起来的，赵晓娟说什么也不肯收下。
　　“娘，林厂长不会收的，往后我会努力干活，绝对不会辜负厂长的期许。”
　　“娟子说得没错，嫂子是最公私分明、深明大义的人，往后我在营长手下，娟子在嫂子手下，我们都好好干。”
　　周虎是顾峥的手下，对林云溪有一定的了解。
　　儿子儿媳都这么说了，周婆子这才重新将钱收好。
　　除了赵晓娟家里重新找到生活的希望，喜悦的气氛也同样通过电话传到了那一百五十位退伍军人的村庄里。
　　大河村。
　　“柱子，今个儿怎么这么高兴？”坐在村口唠嗑的大娘们问道。
　　名叫柱子的男人咧着一口大白牙，边走边兴奋道。
　　“也没什么，俺部队那边给俺打电话说，让俺回去当工人。”
　　“嚯，真是件好事。”
　　待当事人走后，大娘们唰地一声讨论起来。
　　“柱子真是出息了，瞧着吧，刘慧茹铁定后悔的。”
　　“谁说不是呢。”

第t82章 拯救命运
　　刘慧茹是柱子在入伍之前就定下的未过门媳妇儿，一年前柱子在部队因伤退伍。
　　康复之后，医生诊断说是伤及的部位可能会影响生育，只是可能，不是百分之百确定。
　　刘家人在得知这个消息之后，立马前来退婚，还昧下了彩礼钱，没过几天就将女儿嫁给了同村的另一户人家。
　　现在柱子马上就要去当工人，吃商品粮，成为城里人了，也难怪那群大娘说刘慧茹会后悔的。
　　事实上，在原本的走向中，柱子的那点伤情并没有留下任何后遗症。
　　却因为医生的诊断、退婚风波和村里人的指指点点。
　　一辈子未婚未育，贫穷且孤独终老。
　　林云溪不知道因为她的出现，又拯救了一个人的命运。
　　在登记完姓名之后，林云溪来到了广场上，在人群中找寻儿子的身影。
　　前段日子，大壮和周梓昂已经开学了，四人小组只剩下言言和小壮。
　　但两人的日常却并没有受到什么影响，甚至更加地如鱼得水，这也得益于林云溪这个当妈的。
　　自从知道她担任制药厂厂长后，家属院里的大部分军嫂们都有与之交好的心思。
　　尤其是前段日子，一天到晚，家里的客人不断，光是茶水一天就得泡上好几壶。
　　最后，林云溪不得不每天早早出门躲着，要么到红梅嫂子家做做手工，要么去找周婶子聊聊天。
　　次数多了，那些军嫂们也知道林云溪是故意躲着她们，也就不来了。
　　但她们转头就将目标定在了言言的身上，叮嘱家里的孩子务必要跟言言处好关系。
　　言言本就长得粉雕玉砌的，脾气好还十分懂礼貌，见到比他大的小孩儿会主动叫哥哥姐姐。
　　哪怕是小孩子也抵挡不住这可爱的攻势，要说一开始跟言言玩耍是为了应付家里的大人。
　　相处过后，就变得心甘情愿了，现在家属院了孩子不管是做什么都愿意带上言言。
　　在一众小孩中，林云溪一眼就看到正在拍纸片的儿子。
　　今天他身上穿的是经周婶子指导，林云溪亲手做的第一件童装。
　　上身是一件白色的无袖宽松T恤，下身是一条克莱因蓝的小短裤，脚上蹬着一双小白鞋。
　　皮肤白白嫩嫩，像是刚剥了壳的鸡蛋，圆圆的小脸上嵌着一对乌黑发亮的大眼睛，一头乌黑发亮的短发，十分帅气。
　　玩到高兴的时候，两只眼睛眯成一条缝儿，笑起来的时候还能看到两个可爱的小酒窝。
　　在一群穿得灰扑扑的孩子中间，很是显眼，一看就是被家里娇养出来的。
　　“言言。”林云溪朝着他的方向喊了一声。
　　顾嘉言看到妈妈后，跟小伙伴们说了句话，立马就朝着这边飞奔过来。
　　“妈妈，我在玩拍纸片，好好玩呀，你要不要过来一起玩。”言言小朋友热情地邀请着妈妈加入游戏。
　　有了这么多的小伙伴，言言的语言能力也得到了很大的锻炼，现在吐字越来越清晰，能说的句子也越来越长。
　　林云溪拧开随身携带的水杯，给儿子喂了几口灵泉水。
　　温柔地说道：“妈妈还有事情，言言跟着哥哥们一起玩吧。”
　　“好。”他往前跑了几步，忽然想到了什么，又返回到妈妈身边。
　　小奶音里带着满满的撒娇意味：“妈妈，今天晚上我可以跟着家属院里的哥哥们一起到海边做烧烤吗？”
　　顾嘉言知道妈妈的底线，第一，不能玩水和火，第二，不能往家属院外面跑。
　　他提的这两个要求，貌似都在妈妈的底线上疯狂试探。
　　林云溪没有急着拒绝，而是耐心建议道：“想吃烧烤的话，妈妈今晚可以在院子里给你们烤。”
　　言言摇摇头，随即用他那为数不多的词汇，解释清楚了缘由。
　　原来四人小分队在林云溪家里吃过烧烤之后，第二天就在一众小伙伴们中间炫耀了一番。
　　其他没吃过烧烤的小朋友被狠狠诱惑到了，转头回家就磨着家里的大人想要吃顿烧烤，自然都被拒绝了。
　　现在大多数家庭还停留在能吃饱饭的程度，哪里舍得去割那死贵死贵的牛羊肉回来。
　　更何况就算是不要钱的蔬菜和便宜的海鲜，他们没有烧烤架，也不知道怎么烤。
　　所以就有人试探性提到，可不可以到言言家里吃。
　　周梓昂和大壮已经懂事儿了，言言也在爸爸的言传身教下明白不能累着妈妈，妈妈是家里唯一的女孩子，要宠着。
　　这个不成熟的提议，立马就被三个人否定了。
　　虽然他们知道这个提议，妈妈/婶婶/林姨肯定会同意的。
　　但是他们这么多人，会让林云溪累着不说，食材也是一笔很大的开销。
　　队伍里的大孩子们想了很久，终于想出来了一下两全其美的办法——他们可以自己烤。
　　言言负责提供烧烤架，周梓昂以及几个家里条件较好的，每人拿一小块肉。
　　家里蔬菜多的就拿一些可以用来烧烤的蔬菜，其余人分成两部分。
　　年龄稍大的到海边赶海，拾点儿海鲜，年纪小的就去树林里面搜集干柴。
　　看着儿子忽闪忽闪的大眼睛，以及刚刚孩子们贴心的小心思，林云溪佯装思考了一会儿。
　　随即就同意了：“可以，妈妈同意了，而且看在你们这么体贴妈妈的份儿上，妈妈还可以给你们出牛肉和羊肉，还有调料和酱料。”
　　“哇，谢谢妈妈。”言言一把抱住妈妈的脖子，兴奋地在她脸上亲了十几口。
　　就算被糊了一脸的口水，林云溪也不介意，温柔地笑着。
　　再过几年，言言就长大了，这样亲密的互动以后估计就享受不到了。
　　回到家后，林云溪首先开始准备孩子们今晚要用的食材，把牛肉和羊肉切丁，用竹签子串起来，进行腌制。
　　随后她又做了两种酱料，蒜蓉酱和微微辣的香辣酱。
　　因为有了灵泉水的洗涤和精神力的加持，林云溪手速非常快，没用多少长时间就做好了。
　　今晚言言不在家里吃饭，林云溪打算做顿好久都没吃了的麻辣干锅。

第83章 一生一世一双人
　　她关上院门，来到空间里挑选食材。
　　两斤鸡爪、三斤鸡翅、三个大猪蹄、三斤精排和两斤肥肠。
　　最后，林云溪大手一挥，又从河里捞了三斤大虾，这才出了空间。
　　顾峥这段时间每天都早出晚归的，甚至比她这个新任厂长还要忙，好不容易给他养好的身体又瘦了点儿。
　　林云溪想了想，又拿出了一只收拾干净的乌鸡，打算用灵泉水熬个党参乌鸡汤，他们俩刚好都能补一补。
　　另外她打算多做一点干锅，等会儿给周叔周婶儿和红梅嫂子家里都端点儿过去。
　　这些天，他们两口子都很忙，时不时就要麻烦人家帮忙照看一下言言。
　　在给周婶儿家送完干锅回来的路上，林云溪刚好看到顾峥和周国安迎面走来。
　　周国安一看她手中的空碗以及手里拿着的水蓝色连衣裙，就知道她是从自家回来的，眼里的笑意就不受控制。
　　“云溪，今晚做的什么好吃的？”
　　林云溪笑道：“干货满满的麻辣干锅，麻辣鲜香，越吃越好吃。”
　　光是听着她的描述以及碗周围还残留着的红油，周国安的嘴里就疯狂分泌口水。
　　他努力保持着形象，一本正经道。
　　“小峥啊，既然云溪来接你了，你们就一块回去吧，不用送我这个老头子。”
　　顾峥手掌握拳，抵在嘴边轻笑一声，也不拆穿他。
　　“行行行，那我就跟我媳妇儿回去了。”
　　说着牵起林云溪的手，夫妻俩慢慢往家里走去。
　　顾峥这几天几乎忙到要住在部队里面，已经连着两天没有回来吃晚饭了。
　　吃了两天部队食堂做的水煮菜，他可真是太想念自家媳妇儿的手艺了。
　　刚一坐下，顾峥就迫不及待地夹了一块猪蹄，津津有味地吃了起来。
　　直到过足了馋瘾，这才放下筷子，神秘地说道：“媳妇儿，我有个好消息，你要不要听？”
　　林云溪已经猜出是什么了，她没有直接说出来。
　　而是佯装期待道：“我超想听的。”
　　顾峥从口袋里面拿出一团副团长的委任书，递给过去，接着起身敬了个标准的军礼。
　　“媳妇儿，我现在正式升任为副团长，以后你就是我的团长夫人。”
　　“我以军人的名义起誓，我会用一辈子的时间来证明，我爱你这件事。”
　　猝不及防听到男人的真挚表白，林云溪感动地红了眼眶，她柔声说道。
　　“认识你之前，我一直觉得单身挺好的。但在爱上你之后，我每天都在祈祷有情人终成眷属。”
　　“这辈子我没有别的愿望，只希望一生一世一双人，三餐四季共黄昏，看潮起潮落，赏尽天下岁月风景。”
　　吃过饭后，夫妻两人锁上院门，一路悠闲地朝着海边走去。
　　在两人一起回家的路上，顾峥就已经知道儿子今晚要去海边烧烤的事情了。
　　“你啊，就由着他们胡来，这t些天你来回在市里和军区之间奔波，已经够累的了。”
　　林云溪摇摇头，眼神轻柔道：“言言是我最珍视的宝贝，只要不是什么三观不正的事情，我都愿意让他亲自尝试。”
　　顾峥只听进去了前半句，他有些吃味道。
　　“儿子是你最珍视的宝贝，那我这个老公是什么？”
　　林云溪调皮地眨了眨眼睛，调皮道：“你当然是我最珍视的老公啦。”
　　“也行吧。”顾峥勉为其难接受了这个称号，只要也是最珍视的就行。
　　海风里，树荫下，男俊女美，俨然是一道美丽的风景线。
　　在来之前的路上，林云溪还担心的今晚会来的小朋友不会很多。
　　但事实证明她想多了，一眼望去，距离军区不远处的沙滩上已经聚集了二三十个小孩儿。
　　周梓昂和大壮也在其中，正有条不紊地给小伙伴们分配着任务。
　　这些家长一开始是不同意海边烧烤计划的，但一听说林厂长家的言言也要来，立马就松口同意了。
　　也有不放心的家长端着饭碗，站在一旁边吃边唠嗑。
　　见到林云溪夫妻俩走过来，全都热情地打着招呼。
　　“林厂长、顾团长也来了。”
　　“对，这不是孩子们在海边，我们俩不放心，所以就过来看看。”
　　“谁说不是呢，都是为了孩子的安全着想。”
　　两人没有一点点架子，一一打了招呼。
　　林云溪将自己带过来的两大串肉串、两种酱料和孜然粉交给周梓昂和大壮。
　　在一边看着他们学着自己那晚的样子，烤得有模有样的，这才放心地走开，让孩子们自己发挥。
　　可能是一个烧烤架来不及烤，旁边几个家长自发帮着点起了几个火堆，帮忙烤串。
　　孩子们边玩边吃，言言一直守在烧烤架旁边，排队拿了两个肉串跑过来。
　　“爸爸，妈妈吃。”
　　林云溪接过来咬上一口，夸奖道。
　　“谢谢宝贝，我们宝贝拿过东西就是香。”
　　言言咧着小嘴笑得十分开心，接着他将目光移向爸爸，眼里带着询问。
　　顾峥本想说男孩子不要撒娇，但看着儿子天真无邪的笑脸，到嘴边的话又咽了下去。
　　就像他媳妇儿说的那样，时代在变化，教育孩子的方式也需要改变。
　　他们小时候的那套打压式教育已经不适合现在的孩子了。
　　“很好吃，谢谢儿子，爸爸妈妈吃过饭了，你自己去吃吧。”顾峥温声夸奖道。
　　“好。”
　　有了言言的这个举动，身后的孩子们也有样学样，把手里的肉串拿给在旁边守着的爸爸妈妈。
　　这些父母们学着林云溪的方式，接过自家孩子递过来的串儿，别扭地夸奖几句。
　　孩子听到夸奖之后十分欢喜，看待孩子脸上洋溢着的笑脸，做父母的心里也很开心。
　　不得不说，林厂长就是会养孩子，这是在场的大多数父母心里的想法。
　　夜幕渐渐降临，孩子们吃饱喝足之后，又疯玩了一段时间。
　　大多数都坚持不下去了，揉着眼睛趴在自己爸爸的背上或在妈妈怀里睡着了。
　　言言也不例外，此时距离他平时睡觉的时间，已经过去了两个小时，现在正躺在妈妈怀里打起了小呼噜。

第84章 坦白
　　大人们收拾完沙滩上的一片狼藉后，这才抱着各自的孩子回家。
　　顾峥怀里抱着言言，夫妻俩边吹着海风，边往家属院里走。
　　思索片刻后，他轻声说道：“媳妇儿，明天我要去出一趟任务，可能得一个星期左右。”
　　林云溪知道军人上战场是不可避免的，但没想到这一天来得这么快，她一点心理准备都没有。
　　林云溪急忙问道：“怎么这么突然，必须去吗？危不危险？”
　　说完后，便紧盯着男人的脸，试图从他的面部表情中看到一丝答案。
　　顾峥的面部表情全程都很轻松，他温声安慰道。
　　“也没有那么突然，这些日子军部一直都在部署，只是今天才将日期确定下来。”
　　“而且我是指挥官，自然是要跟着一起去的。”
　　“上战场肯定是有一点危险的，但你男人是部队里公认的兵王，这点儿任务根本难不到我。”
　　说出这两句话的时候，顾峥心里其实也很忐忑，生怕她媳妇儿看出来什么。
　　这次的任务可以说是顾峥自从参军以来，遇到的最没胜算，也是最棘手的任务。
　　稍有不慎，便会导致失败，这也是军区讨论部署了这么久，才终于定下来的原因。
　　经过上次孔曼珠的事情，顾峥知道自己不能这么坐以待毙，慢吞吞地熬资历。
　　他想以最快的速度往上升，所以在其他人都尽可能避开这个任务的时候，顾峥义无反顾地接手了。
　　其实在林云溪看来，顾峥现在表现地越轻松，她心里的预感就越不好。
　　还没等回到家里，她就开始用意识在空间里面搜寻，在战场上能用得着的东西。
　　匕首、电击棒这些都太小儿科了，毕竟在战场上拼的是真枪实弹，林云溪找了半天也没有找到合适的武器出来。
　　华国是个法治国家，绝不允许持有枪支弹药，所以她根本就没有收集过那些东西。
　　林云溪的表情越发凝重，早知道当初出国谈生意的时候，就应该联系当地的地头蛇多搞点武器。
　　但这在顾峥看来，自家媳妇儿从海边到自家院子里这段路程，表情冷静地可怕。
　　难道是被发现了？
　　“媳妇儿......”顾峥还想继续安慰，立马就被林云溪打断了。
　　“你给言言擦一擦手脚，把他放到床上睡，我去趟楼上。”
　　林云溪直接进了二楼的一间储物室内，关上门。
　　进入空间开始仔细地搜寻，没过多久，她手里拿着一堆东西走进卧室。
　　不等顾峥开口询问，林云溪开始一点一点，仔细地交代道。
　　“这是防弹衣，质量肯定比你们部队里面发的要好，你明天走早上的时候记得换上。”
　　接着又拿出了五瓶药，瓶身上分别写着止血粉、跌打药、消炎药、和解毒丸。
　　“这几瓶药你记得带好，都是我自己做的，功效和用法什么的都写在瓶身上了。”
　　感觉这两样还不不够，林云溪又去厨房在军用水壶里面盛了满满一壶的灵泉水。
　　“这壶水你也带着，能够很好的恢复体力，别忘了拿。”
　　进攻不行，林云溪干脆就从防守入手。
　　只要能把命保住，不管是多重的伤，她都能够把人从阎王手里抢回来。
　　事已至此，林云溪已经不在乎自己的秘密会不会暴露，她现在只想让自己男人平安归来。
　　看着眼前奔走忙碌的妻子，以及床上的三样东西，顾峥只觉得自己可能是幻听了。
　　他媳妇儿就是一个普通人，怎么会拿得出比部队质量还要好的防弹衣。
　　但事实摆在眼前，顾峥刚刚上手摸了一下，这个防弹衣所用的材料确实不是他们部队里面防弹衣使用的材料。
　　而且这种材料，他从来没见过。
　　虽然不知道具体防护效果如何，但能看出来这款防弹衣更加的轻便且柔软贴身，屈伸自如。
　　只有林云溪知道，这款防弹衣是用超高分子聚乙烯纤维材料制成的，完全可以有效地防御冲锋枪发射出的子弹。
　　现在部队里面使用的防弹衣，根本不能与之相提并论。
　　药膏暂且不谈，顾峥知道自家媳妇儿会制药，而且不是一天两天的事儿了。
　　最后是一壶“井水”，喝完还可以恢复体力？
　　但看着自家媳妇儿脸上认真的神色，顾峥选择无条件信任，他一把将林云溪搂进怀里。
　　说道：“谢谢媳妇儿，等我回来。”
　　就自己刚才说的那些话，若是没有空间，林云溪自己可能都不相信。
　　她下定决心，眼睛一闭，下一秒手掌心凭空出现一个红彤彤的大苹果。
　　见此情景，顾峥一下子愣住了，接着他咽了咽唾沫，嗓子有些发干道。
　　“媳妇儿，你是仙女吗？”
　　“我也想成为仙女，但事实是我跟你一样，就是普通人。”林云溪瞬间乐开了花，她摇摇头道。
　　以前，顾峥从来没注意过家里新添置了什么东西，也从不过问来源和价钱。
　　现在想想，墙上挂着的时钟、地上铺的地毯、厨房里精致的餐具和茶具，家里从来都不缺的水果、粮食和肉类。
　　这一切都是有迹可循的，而他只是选择性忽略了而已。
　　顾峥终于从震惊中反应过来，第一件事儿就是拉着林云溪的手，一脸郑重道。
　　“媳妇儿，你以后凭空变东西出来的时候，一定要避开所有人，就算是儿子也不行。”
　　他媳妇儿也才二十出头的年纪，性格单纯，没有经历过社会的阴暗。
　　更何况人性这东西不可言，不可研，不可验！
　　顾峥想了想，又加了一句：“必须有我在场。”
　　今晚，林云溪暴露空间的选择也是临时决定的，其实她的心里十分紧张。
　　害怕顾峥会将她当成怪物，也害怕两人会就此疏离。
　　但看着男人如此的信任，林云溪知t道自己没有选错人。
　　没有了后顾之忧，她长舒了一口气，心里瞬间轻松了很多。
　　“我有分寸，除非我想，否则绝对不会让其他人知道。”
　　说完后，她便拉着男人的手，进入空间。

第85章 空间的秘密
　　顾峥只觉得眼前一晃，自己竟然出现在一个陌生的地方。
　　出于本能，他浑身肌肉紧绷，随时准备应对突发情况。
　　林云溪见状，温柔地拉着男人的手，说道：“这里就是我的秘密。”
　　接着，她带着顾峥开始巡游自己的小天地，空间里面蓝天白云，微风和煦，河流蜿蜒。
　　粮食区，麦穗粒粒饱满，金黄金黄的一大片，风一吹，麦浪滚滚，让人心旷神怡。
　　蔬菜区，各式各样的蔬菜青翠欲滴，清香鲜嫩。
　　水果区，粗壮的枝头上挂满了沉甸甸的果实，有很多水果，顾峥甚至都叫不上名来。
　　果香悠然，沁人心脾，胜过许多大牌香水的味道。
　　畜牧区，牛羊悠然地在草地上吃草，鸡鸭鹅成群结队地在找虫子。
　　最后，林云溪带着顾峥来到河流的最上游——一汪灵泉。
　　“这就是我给你装的灵泉水，喝上一口，可以最大程度地恢复体力。”
　　“当然了，经常喝可以强筋健体，慢慢修复身体里的病灶。”
　　顾峥了然地点点头，怪不得自从他媳妇儿过来随军之后，自己以前在战场上带来的小毛病，再也没有犯过。
　　他之前只觉得是他媳妇儿、孩子在身边，心情好，所以身体才慢慢变好了。
　　现在看来，都是灵泉水的功效。
　　顾峥伸手捧上一些，喝到嘴里尝了尝，清甜可口，是他们家里凉白开的味道。
　　灵泉水一入肚，身体立马有种说不出来的舒畅感。
　　“好东西，你之前拿出来的止血药就是用灵泉水做的？”顾峥问道。
　　林云溪点点头，又摇头道：“也不全是，使用稀释过的灵泉水做的，不然效果太逆天了，我兜不住。”
　　顾峥肯定地点点头，脸上的表情是前所未有的严肃。
　　“你做得对！我知道你拿配方出来，大部分原因是为了我。”
　　“但是媳妇儿，你要答应我，以后使用空间的前提是在你的掌握之内。”
　　像空间这样逆天的存在，如果不是就这么摆在他眼前，顾峥绝对是不会相信的。
　　但难免不会遇到有心人，万一暴露出去，后果不堪设想。
　　“我答应你。”林云溪郑重地回道。
　　自从绑定了空间之后，她从来都掩饰地很好，除了这次主动跟顾峥透露。
　　一方面林云溪相信自己看男人的眼光，另一方面，空间的出现，虽给她带来了无尽的好处。
　　但同时也是压在她身上的一座大山，现在多一个人分担，她真的轻松了不少。
　　其实，林云溪最近还发现了一个空间的秘密。
　　她在最初得到空间时，就发现灵泉周围的灵气最为浓郁，直接滋养着整个空间里的生物。
　　前些日子，林云溪深入研究了一下，发现这些奥秘来源于灵泉周围摆放和栽种的假山和青松。
　　看似是随意摆放，实则里面另藏乾坤，她称之为聚灵阵。
　　通过对这些位置的仔细观察和实验，林云溪现在可以在空间外面布一些小型的聚灵阵。
　　但不能像空间里面这样直接产生源源不断的灵气，而是将空气中那稀少得不能再稀少的灵气慢慢汇聚起来。
　　林云溪将自己的这些发现告诉了顾峥，他问道。
　　“所以你这才坚决地要将制药厂建在军区？”
　　林云溪点点头，这样方便她决定制药厂的建筑格局，可以利用聚灵阵将灵气汇集在制药厂使用的水源里。
　　虽然空气中的灵气不是很多，但也足够使用了。
　　因为顾峥还有任务，必须保持充足的睡眠，林云溪没带他逛太久。
　　出了空间后，顾峥还处在震惊中，翻来覆去很久才睡着。
　　同时，他在心里暗暗发誓，自己一定要坐到更高的位置上去，这样才能更好地保护家人，更好地守护自家媳妇儿的秘密。
　　相反林云溪睡得很熟，有一种如释重负的轻松感。
　　但正在熟睡的两人完全没有注意到，一缕缕金光正满满地注入林云溪手腕处的胎记里面。
　　凌晨四点钟，顾峥准时睁开眼睛，他轻手轻脚地穿上衣服。
　　轻轻在自家媳妇儿和儿子的额头上吻了一下，拿笔在纸上匆匆写下几句话，放在床头柜上。
　　随后将屋子内外全部检查了一遍，确保安全后，这才往军区赶去。
　　清早，林云溪在部队的起床号中，缓缓醒了过来。
　　她摸着身旁早就凉了的被窝，心里空落落的，有种说不出来的失落感。
　　随后，林云溪拍了拍脸颊，努力让自己振作起来。
　　她还有言言要照顾，而且制药厂那边还有一堆事情要办。
　　林云溪来到浴室，用冷水洗了把脸，随后来到厨房开始做早餐。
　　自从随军以来，林云溪每天早上都是睡到自然醒。
　　早饭都是顾峥自己做的，或者从军区食堂打回来的。
　　言言也会被他提前喂好，一点都不需要林云溪操心。
　　这两天，她将所有的心思都花在制药厂上，努力让自己忙起来，这样才不会过于思念。
　　很快就到了考核这天，林云溪提前来到了办公室，周惠惠已经在等着了。
　　前些天从市里买回来的五口大铁锅，也已经整整齐齐地垒放在临时搭建的灶台上。
　　“惠惠，这些土灶是你找人来垒的？”
　　周惠惠扬起笑脸回道：“我哪有这么大的脸面，这都是今天休沐的几个小战士主动帮忙垒的。”
　　“挺好的，这工程量不小，谢过人家了吗？”林云溪摸了摸灶台后，笑道。
　　“当然了。”周惠惠俏皮地眨眨眼睛，接着问道。
　　“嫂嫂，他们还想让我帮忙问问你，制药厂以后还会招军人吗？”
　　那几个小士兵都是才当了一两年的新兵，部队里的晋升渠道也就那么几个。
　　他们没有那么大的能耐，当上排长、连长、营长甚至是团长，等再过几年就要退伍了。
　　自从要建立制药厂的消息传出来后，现在军区里面的大多数普通士兵都希望。
　　等到自己退伍之后，不要像父辈那样面朝黄土，背朝天。
　　可以在制药厂找份儿工作，当个正式的工人。

第85章 黑幕
　　所以，这才派了几个人前来打听打听消息，顺便帮下忙。
　　林云溪当上厂长之后，已经毫不掩饰自己身上领导者气息，看起来既亲切，又不失威严。
　　那几个小士兵不敢到她跟前问，只好求助到周惠惠面前。
　　林云溪不假思索地给出了答案：“自然可以，只要通过考核，都可以留下。”
　　她自己提供的药方，她心里有数。
　　后续制药厂绝对会发展得越来越大，估计到时候军人们退伍的速度，绝对跟不上制药厂招人的速度。
　　随着时间越来越近，报过名的军嫂们都已经到了，除此之外，周围还围了一圈看热闹的人。
　　让林云溪比较意外的是，整天跟在祝艳秋身边的跟班——田丽娟也出现在现场，跟着其他军嫂一起抽签。
　　看到林云溪望向她，田丽娟咬咬牙走上前，小声道。
　　“林厂长，以前我确实在家属院里面传过你的闲话，对不起，希望您大人不记小人过。”
　　田丽娟虽然整天跟在祝艳秋后面，但她不像祝艳秋那么幸运。
　　有一个老师的好工作，每天上上课就能拿到二三十块的工资。
　　她只是个家庭主妇，家里需要钱的地方多了去了，因此也想通过这个机会进入制药厂工作。
　　现在田丽娟只希望林厂长能原谅自己之前的行为，不要在考核上为难她。
　　林云溪知道在田丽娟在想什么，她面无表情道：“你大可以放心，我一向公私分明。”
　　如果对方是真心实意地道歉，林云溪自然会欣然接受。
　　但像这样因为形势所迫，不含多少真心的道歉，不要也罢。
　　这句话让田丽娟的脸颊哄得一下就红了，不知道是羞的还是什么。
　　她嗫嚅道：“谢谢。”
　　“今天考核的内容是用灶台旁边的食材，在规定时间内做一顿大锅饭，做法不限。”
　　等周惠惠念完考核要求后，抽到一到五号签子的军嫂上去开始做菜。
　　今天来参加考核的军嫂，都是做妻子做妈妈的人，也绝对是会做饭的。
　　但林云溪仍做饭纳入到考核范围内，除了要考核菜品的味道之外。
　　还要考核做饭过程中有没有注意卫生，速度如何。
　　要知道前期这批大厨需要负责一百五十个人的早餐、午餐和晚餐。
　　卫生、速度和味道是最关键的，工人们吃好了，吃美了，自然就有力气干活。
　　两个多小时后，考核正式结束，林云溪也差不多吃饱了，她将最后入选的名单交给周惠惠。
　　“赵晓娟、张红梅，孙美凤，肖红霞......田丽娟。”
　　待周惠惠念完录取名单后，有人欢喜有人愁，被选上的满怀希望，对未来充满了t期待。
　　没选上的，则一脸失望地等着下批招工。
　　这时，人群中突然窜出来一个颧骨突出、面相刻薄的女人。
　　她一上来就指着林云溪骂道：“你们的考核有黑幕，我的名额是部队首长亲口承诺的，你凭什么取消？”
　　“你选的那些人都是平时跟你关系好的，小心我到部队里面告你。”
　　林云溪面对指责，不卑不亢地站在原地，声音平淡道。
　　“钱招娣是吧，你刚才的考核没通过，所以最后一个名额顺延到第九名。”
　　这话一出，没被选上的人羡慕地望向田丽娟，十分希望那个人是自己。
　　而田丽娟在听到自己的名字之后，惊喜地站在原地，久久没能反应过来。
　　直到林云溪说将钱招娣的名额顺延至第九名时，她这才反应过来自己就是那个第九名。
　　“有什么黑幕，人林厂长之前就说了，你们被指定的两个人也是要参加考核的。”
　　“你自己表现得不好，怎么能怪林厂长！”
　　“就拿我来说，大家也都知道，我之前对林厂长多有得罪，但林厂长绝对是公私分明。”
　　“我在考核中表现得好，林厂长就选了我，就这么简单。”
　　“钱招娣，你跟林厂长之前一点交集也没有，人家有什么理由刷掉你，大家伙儿说我说得对不对？”
　　田丽娟站出来，义正言辞地大声说道。
　　这要是张红梅站出来说话，大家伙儿肯定不会太过相信，因为两人平时的关系最好了。
　　但这些话偏偏是从田丽娟嘴里说出来的，她们都知道上次谣言的事情在家属院里闹得有多大。
　　田丽娟的丈夫还因为这件事，在军区里面被首长当众点名批评了，她们也跟着看了好久的热闹。
　　田丽娟跟林云溪之间的矛盾摆在这儿，她都能被选上，自然也说明了此次考核的公平公正。
　　大家头脑都冷静下来，开始理性分析。
　　自然也发现林云溪选出来的这些人，都是家属院做饭做得比较好、做事比较利落的几个人。
　　被选上的人的几人也开始发声。
　　张红梅指着其中一盘菜说道：“钱招娣，你要不要看看你做的是什么东西，亏得云溪能面不改色的吃进去。”
　　“就是，大家看看那锅底都糊成什么样了，要是让你们每天吃这样的饭菜，你们受得了吗？”赵晓娟应和道。
　　众人望过去，纷纷摇摇头，她们宁愿吃水煮菜。
　　“而且钱招娣你说错了，我们当中跟林厂长关系好点儿的也就红梅嫂子。”
　　“红梅的厨艺很好，尤其是做大锅菜，她入选我们心服口服。”跟周红梅一个地方出来的军嫂补充道。
　　......
　　这场闹剧很快变成了对钱招娣的批斗会，她被反驳地无话可说。
　　“你们等着。”说完便愤愤离去。
　　林云溪不惹事儿也不怕事儿，她笑着回道：“好，我等着。”
　　随后，林云溪宣布道：“被选上的人明天早上六点准时来上班，没选上的人也不要灰心，制药厂后续还会招人。”
　　“好的，林厂长。”
　　她们巴不得快点儿开始上班，这样就能很快拿到工资了。
　　这两天，部队帮忙招的一百五十位退伍军人陆陆续续，也要到了。
　　明天收拾一下临时厨房，分配一下任务，后天就要正式上班了。

第87章 告状
　　家属院本来就不大，一点点风吹草动，不出一个小时就能传得满院皆知。
　　祝艳秋从学校下班回来的路上，随便听了一嘴，便听到令她气愤的消息。
　　她气势冲冲地来到田丽娟家，一脚踹开大门。
　　“田丽娟，你什么意思，你明知道我跟那个贱人不对付，你为什么还要到她那里应聘。”
　　厨房里，正在做饭的田丽娟被大门口的动静吓了一跳。
　　她确实有点心虚，讪笑着走出来，急忙解释道。
　　“我这不是没有办法嘛，家里三个孩子越来越大，不管是吃饭还是上学，都需要交三份钱。
　　“我们家老罗那点儿津贴压根就不够，所以我找这份工作没别的意思，就是补贴个家用。”
　　奈何祝艳秋现在正在气头上，心里满是被人背叛了的愤懑，根本听不进去任何解释。
　　她冷着张脸，双手抱在胸前，居高临下地命令道。
　　“你现在就去把那份工作辞了，我就当什么都没发生过。”
　　自从顾峥担任副团长，林云溪担任制药厂厂长成定论之后，祝艳秋就清楚地知道。
　　她们夫妻俩都不是人家的对手，甚至这辈子连追赶上的可能性都没有。
　　但这却不耽误祝艳秋把所有的过错都归咎在林云溪夫妻身上。
　　她的表情越发地傲慢，丝毫不将眼前的人放在眼里。
　　“快一点儿，我等着。”
　　说着，她拿出手帕，嫌弃地擦了擦手边的凳子，翘着二郎腿坐下来。
　　高高在上的态度、命令的语气、嫌弃的动作，无一不在考验田丽娟的心态。
　　她努力压下心中的耻辱和眼眶中的眼泪，极力克制着自己的情绪。
　　“我只是个做饭的，根本不会和林厂长有任何交集，你放心。”
　　祝艳秋不屑地瞅了她一眼，嫌弃道。
　　“你就是跟在我身后的一条狗，让你干嘛，你就去干嘛，现在还学会顶嘴了？”
　　“狗狗？妈妈我想养一只狗狗。”
　　田丽娟家的小女儿听到“狗”这个字，立马兴奋地拍着手。
　　听着女儿天真无邪的话语，田丽娟内心的羞耻感瞬间达到顶峰。
　　任谁也也忍受不了在自家孩子面前被骂是狗，尽管孩子听不懂话里的意思。
　　她难得地硬气道：“你出去，以后别来我家了。”
　　“你别忘了，你男人在我男人手下工作，除非你不想让他好过。”祝艳秋不屑地嗤笑一声。
　　“在又怎么样，我们再也不靠巴结领导获得晋升资格。”
　　“你也别忘了，一团现在的副团长姓顾，他们夫妻俩向来公私分明，绝对不会由着你们乱来的。”
　　前面有了林云溪的比较，现在田丽娟越看祝艳秋越觉得厌恶。
　　觉得自己以前真是瞎了眼了，竟然会拿这种人当朋友。
　　田丽娟经常干活，力气很大。
　　她一把拉起祝艳秋的胳膊，就将人甩到门外。
　　“呸，你以为我稀罕捧你的臭脚丫子，以后你有多远给我滚多远。”
　　“在我看来，林厂长比你好一万倍，你这辈子也比不上人家。”
　　一口气说完后，便将院门砰地一声，大力关上。
　　祝艳秋没想在一直跟在自己身边的这个唯唯诺诺的女人，竟如此的硬气，还敢往她身上吐唾沫。
　　她看着眼前紧闭的院门，在左邻右舍嘲弄的眼神中，气呼呼地走了。
　　回到家后，自然又是一阵砸桌子、摔碗筷。
　　***
　　晚上，林云溪做了两个菜：青椒酿肉和酸汤肥牛，带着言言来到周叔周婶儿家里吃饭。
　　母子俩到的时候，周家还没开饭。
　　孙秀英看到林云溪带着言言过来，以及她身上穿着的那件自己亲手做的水蓝色连衣裙，脸上瞬间笑开了花。
　　“云溪，快进来一起吃。”
　　“好啊，周婶儿，我和言言今晚就在您这儿蹭饭了。”林云溪笑着说道。
　　周惠惠特别欢迎林云溪过来，她赶忙起身将人拉到自己的位置上。
　　“嫂嫂，你坐这儿吃，咱们等会儿还可以顺便讨论一下厂子的事儿。”
　　“好。”
　　坐下后，林云溪顺便将自己带来的两个菜，从篮子里拿出来，摆在餐桌上。
　　孙秀英见状，打趣道：“哪有蹭饭还自己带菜的？我做的全是素菜，你不得亏死？”
　　林云溪眨眨眼睛，有些撒娇道。
　　“我其实也不全是为了在您这儿蹭饭的，我下午受了气，想在您二老跟前告告状。”
　　相处了这么久，孙秀英也算是摸清楚了林云溪的秉性和脾气。
　　顺着她的话道：“哟，谁敢给我们云溪气受！”

第88章 公平
　　一说到受气，周惠惠可算是来劲儿了，小嘴叭叭叭地就将下午的事情说了一遍。
　　最后还加了一句：“妈，你说这钱招娣过不过分？”
　　孙秀英皱皱眉头，钱招娣一家都是混不吝的，最是不讲道理了。
　　“云溪，她有没有为难你？”
　　林云溪摇摇头，回道：“没有，但是她说要去军区告我，我也不是吃素的，这不就找您告状来了吗。”
　　孙秀英现在看待林云溪就像是自己的闺女一样，虽然知道她肯定不会被人欺负。
　　这么说只是在活跃气氛，但还是安慰道。
　　“别担心，我跟你周叔肯定是站在你这边的。”
　　“谢谢婶子，那我就背靠大树好乘凉啦。”
　　“哎呦，你这孩子。”孙秀英笑道。
　　院子里面，三个女人正聊得起劲儿，院外传来说话的声音。
　　紧接着，周国安背着手，眉头紧皱地走了进来。
　　身后还跟着哭得一把鼻涕一把泪的钱招娣，配上她那长长的脸，活脱脱像是一个苦瓜。
　　“噗。”周惠惠没忍住，直接笑出声来。
　　她赶紧捂住嘴巴，声音隐忍道：“不好意思，你继续。”
　　说完，t周惠惠不敢再看钱招娣那张脸，索性扭头跟自家嫂嫂咬起了耳朵。
　　林云溪则是一脸宠溺地看着小姑娘，时不时点点头。
　　被两人彻底忽视的钱招娣不干了，干嚎的声音更大了。
　　“师长，你可要为我做主啊，她，她凭什么把我的名额让给别人。”
　　周国安嘴角忍不住抽搐起来，无奈道。
　　“事情我都知道了，是你自己考核没过，怨不了人林厂长。”
　　事实上，钱招娣在发布招工启事当天，就知道自己也要考核。
　　但她压根没放在心上，毕竟她的名额是军区给定的，觉得林云溪就算是厂长，也不敢违背军区的意思。
　　但如果制药厂的厂长是别人，可能会给军区几分面子，睁一只眼闭一只眼就过去。
　　可林云溪不一样，她活了两世，见过太多不公平的事情。
　　她无法改变整个社会，但能改变自己，在她的眼皮底下不允许有特权的存在。
　　眼看周国安油盐不进，钱招娣直接将矛头指向林云溪。
　　“你来周师长家里干什么？”
　　林云溪一脸无辜状，可嘴里说出来的话又能气死人。
　　“还能干什么，当然是跟你一样，过来告状的。”
　　钱招娣愣了一秒，比关系她确实比不过，索性一拍腿，直接坐在地上开始哭嚎。
　　“哎呦，我的命怎么这么苦，辛辛苦苦要来的名额被抢走了，我不活了。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子，林云溪也不惯着这样混不吝的人，直接将钱招娣下午做的那盘菜拿了出来。
　　“别嚎了，我给你一个机会，如果师长尝了尝了你下午做的菜，觉得好吃。”
　　“我不仅给你道歉，还给你每个月开双倍的工资。”
　　钱招娣没想到林云溪还留着自己的“把柄”，急忙超周国安说道。
　　“下午的考核不算，我那是用不惯新买的大锅。”
　　周国安拿起筷子尝了一口后，立马吐了出来。
　　原本他以为钱招娣是单纯的做饭难吃，没想到她这直接就是在糊弄人。
　　亏他还伸着张老脸，跟云溪要了这个名额，到头来反而给她惹了麻烦。
　　“你男人求到我面前，口口声声说你会安安分分干活，我这才费尽口舌给你争取到了这么一个名额。”
　　“钱招娣，你就是这么糊弄我们的？”周国安阴沉着脸，嘴里毫不留情。
　　“你回去吧，以后制药厂招工，除了退伍军人外，军嫂们的考核完全交由厂里来办，军区不会再插手要贫困家庭名额，你好自为之。”
　　钱招娣没想到自己这次赔了夫人又折兵，只能灰溜溜地走了。
　　周国安看向林云溪，有些愧疚地说道：“云溪，这件事是我太想当然了，我给你道歉。”
　　林云溪赶紧起身，说道：“周叔，使不得，您的初衷是好的，只怪她不争气。”
　　一个人穷不要紧，但穷也要穷得有志气，要靠自己的双手创造好的生活，而不是一味地等着天上掉馅饼。
　　******
　　正如林云溪所预料的那样，正式开工前的一天，一百五十个军人已经全部到齐了。
　　因为制药厂还没建起来，所以这些人都被临时安排在军区闲置的宿舍内。
　　“轰隆轰隆……”
　　市里的水泥厂、砖厂、沙厂、钢筋厂等一整天不间断地往距离军区不远处的一处空地上，运送建筑材料。
　　热闹的场景引来了整个家属院和附近小渔村的人，前来观看。
　　还有不远千里，从全国各地赶来的退伍军人。
　　说实话，他们刚开始来了之后，看到光秃秃的土地，心里顿时有些哇凉哇凉的。
　　大多数人都十分担心药厂建不起来，会空欢喜一场。
　　现在这片空地正慢慢地被水泥、沙子、红砖和钢筋等建筑材料填满，众人才慢慢放下心来。
　　这么多建筑材料摆在这儿，制药厂还会远吗！

第89章 计件工资制
　　其中最高兴的当属周惠惠了，她即将参与和见证制药厂的建立。
　　先前她经过几天仔仔细细的考察，综合考虑，从三块土地中选了离军区最远但也是最合适的一块。
　　在将报告交给自己家嫂嫂的时候，周惠惠心里其实很忐忑，生怕自己做错了选择。
　　没想到林云溪看完后，第一句话就是：
　　“惠惠，做得不错，结果跟我预想的一样。”
　　“这就对了，嫂嫂给你试错的机会，你放开手脚，大胆地干。”
　　这些话给了周惠惠莫大的鼓舞，幸从此变得越来越自信，越来越落落大方。
　　就像她爸她妈说的那样，自家嫂嫂是厂长，还愿意这么耐心地教导她，这是别人求都求不来的机遇。
　　她一定会牢牢抓在手里，并且心存感激，这一辈子就跟着嫂嫂干了。
　　就这样，周惠惠开始一天天成长起来，最后成为林云溪最得力的帮手之一。
　　下午，林云溪将一百多名退伍军人召集起来。
　　“大家都辛苦了，也没有让大家好好休息几天就开始干活。”
　　“不辛苦！”所有人挺直脊背，神采奕奕道。
　　他们有的是力气，巴不得能早点开始干活，不然也不好在这里白吃白住。
　　在来的时候，他们家里人就千叮咛万嘱咐，要好好干，要对得起军区和厂里给的这么好的机会。
　　“不管是京市，还是省里和军区都对我们制药厂抱了很大的希望。”林云溪继续说道。
　　“我们也不能辜负了大家的期望，要尽快将厂子建起来，接下来的一个月就辛苦大家了。”
　　接着，林云溪将这些人分成不同的组，根据军区提供的基础资料，分别任命了小组长，并给每组分配了具体任务。
　　因为制药厂是省里的重要项目，因此这次给厂里拨了充足的资金。
　　林云溪也不抠抠搜搜的，直接将拿了大部分的款项出来，建立工厂，采购各类设备和原材料。
　　“任务已经全部分下去了，大家还有什么要问的吗？”林云溪站在台上问道。
　　被正式被任命为工程组组长的李大柱，被身后的组员捅了捅。
　　他挠挠头，不好意思地上前一步，声音洪亮地问道。
　　“厂长，我们想问一问工资有多少？”
　　部队除了打电话让他们过来，其余的什么都没讲。
　　这一问便问到在场大部分人的心坎里面了，所有人都满怀期待地望向台上的女人。
　　林云溪微微一笑，回道：“上不封顶。”
　　在众人疑惑的表情中，她继续解释道。
　　“咱们制药厂采用计件工资制，多干多拿，上不封顶。”
　　也就是说，他们不用每个月拿死工资，只要干得多，就能拿到他们想都不敢想的数字。
　　“谢谢厂长。”就算是再淡定的人都忍不住扬起嘴角，大声喊道。
　　“不客气，大家晚上回去好好休息，咱们明天正式开工。”
　　“好，谢谢厂长，厂长再见。”
　　在安排完工程上的事情之后，林云溪来到临时厨房吩咐接下来的事项。
　　张红梅只正带着一众军嫂们往后厨搬运粮食和蔬菜。
　　她现在在食堂工作，暂时担任后勤组组长，管理的也都是自己知根知底的人，因此十分得心应手。
　　在看到林云溪过来之后，她拍了拍身上的灰尘，走过来问道。
　　“云溪，你过来了，咱们厂里的伙食是不是太好了点儿？”
　　半下午的时候，供销社拉了一大车的食用油、调料、粮食、蔬菜、海鲜和猪肉过来。
　　就这还是厂里一天的开销，一年355天下来，光是食材上就不知道得花掉多少钱。
　　张红梅之前也见过别的厂子里的伙食，一周能吃上两次肉就算不错了。
　　再看看云溪制定的食谱，午餐和晚餐的主食是馒头和大米饭，另外还必须有三菜一汤，一荤一素一海鲜。
　　早餐也丝毫不逊色，大米粥、小米粥、豆腐脑、豆浆、胡辣汤等等轮换着来，主食是馒头，还供应鸡蛋。
　　张红梅现在十分珍惜这份工作，因此也是站在厂里的角度上建议道。
　　“要不就一天一顿肉就好了，放眼全国的工厂，这样的伙食也是极好的。”
　　林云溪知道红梅嫂子是替厂里着想，但她还是拒绝道。
　　“嫂子，咱们厂里不差钱，更何况最近工人们干得都是体力活，必须要让他们吃好喝好。”
　　制药厂不像别的工厂，生产出来的产品，需要业务员出去全国各个省市推销。
　　林云溪坚信等厂里的祛疤膏生产出来后，投入市场，绝对会供不应求。
　　止血药就更不用说了，现在工厂还没有建起来，她就已经接到了一沓来自军区和各大医院的订单。

第19章 以人为本
　　但谁也没想到，这两款产品里面却是祛疤膏卖得最好。
　　一经问世，便遭到了全国女性同志们的疯抢。
　　在黑市上，价格一度被炒到了原价的四五倍之高，就这还抢不到。
　　而且在国外也打出了一片名声，为国家赚了很多的外汇回来。
　　云溪一向是个有主意的，本事也大，张红梅便不再劝导。
　　“那咱们荤菜素菜具体定多少钱。”
　　林云溪眨t眨眼睛道：“全部免费，当然只限于咱们厂里的工人。”
　　“家属们过来吃饭，就按照军区食堂的价格定。”
　　张红梅听得一脸肉疼，云溪要求的荤菜是实打实的荤菜，全是肉块。
　　厂里面的工人免费吃就算了，要是再加上家属们，还不得亏死。
　　“云溪......这样定价恐怕不合适，咱们食堂连成本都收不回来。”
　　林云溪笑道：“嫂子，咱们开的是制药厂，不靠食堂挣钱。”
　　“而且咱们厂里的宗旨就是以人为本，这样也是为了方便工人和家属们。”
　　张红梅点点头，云溪既然这样决定，一定有自己的考量，她照办就是。
　　“行，就照你说的办，我估计厂里的食堂一开起来，我们家里就不开火了。”
　　“那确实有可能，毕竟赵哥和我那俩侄子都是吃货。”
　　两人相视一笑。
　　最近，天气越来越热了，林云溪母子俩都不怎么耐得了热，所以没什么胃口。
　　所以晚上她就做了鸡丝凉面，面条煮熟之后，放进冷水里过凉。
　　再加入鸡丝、黄瓜丝、少许炒熟的白芝麻和花生米，最后加入麻酱汁和自制的辣椒。
　　麻辣鲜香，十分开胃，林云溪一下就吃了满满一碗。
　　言言看妈妈放了辣椒油，也求着放了一点儿，最后却被辣得吸哈吸哈的。
　　就算是这样了，他仍然没有停下来，边吃边喝水。
　　看来长大之后，言言会和她一样，是个喜欢吃辣的。
　　饭后，两人吹着微风，正坐在院子里的秋千上晃悠着。
　　大门被敲响了，林云溪上前打开门。
　　门外是新招的退伍军人们，目测有二十多个人，手里都拿着或大或小的包裹。
　　“有什么事吗，进来说。”林云溪笑着问道。
　　为首的是李大柱，他首先开口道。
　　“厂长，这是我家里那边的特产，特意送来给您尝尝。”
　　他原本就是顾峥的手下，在部队时就受到过团长的照顾。
　　现在，嫂子建立制药厂，又给了他一份工作。
　　下午，李大柱和兄弟们商量着，选出些代表，过来感谢一下团长和厂长。
　　“是啊，厂长，这是我们大家伙儿的心意，不值几个钱，您收下吧。”
　　“厂长，我娘做的咸菜丝可是一绝，吃过的人都说好，来之前她特意嘱咐我要给您送点尝尝。”
　　“我的是松子，都是家里人去山上捡的，绝对个大饱满，喷香喷香的。”
　　“这是我们家里自己做的红薯粉，最适合炖菜吃了。”
　　......
　　大家纷纷展示着手里的土特产，都是些特色吃食，确实不值几个钱。
　　但这比收到金银珠宝，还让林云溪感到开心。
　　她心里的感动油然而生，点点头道。
　　“谢谢大家，礼物我收下了，以后咱们一起努力，让大家都过上好日子。”
　　“好，我们一起努力。”
　　在林云溪细致且周全的安排之下，厂子里一切顺利，渐露雏形。
　　到目前为止，距离顾峥出任务已经有一周多，差不多快两周了。
　　刚开始，林云溪还可以通过繁杂的工作麻痹自己。
　　但现在已经不管用了，尤其是今天，她的心咚咚咚直跳，又慌又乱。
　　坚持了半天，林云溪实在无法静下心来，她给周惠惠交代了几句，便直奔军区而去。
　　按理说，就算是再难的任务，一周左右的时间差不多也该回来了。
　　而现在的情况是，军区和周叔那边一点消息都没有，林云溪现在心里有种不详的预感。
　　她之前也旁敲侧击地跟周叔打听过，得到的答案都是保密任务，不便透露。
　　现在，林云溪实在等不了了，她迫切想要听到“一切平安”这几个字。
　　她敲门，进入师长办公室。
　　“周叔，我想问一下顾峥现在是什么情况？”
　　不待周国安说话，林云溪又补充了一句。
　　“我不问很多，我只想知道他还平安吗？”
　　说着说着，她眼里的泪水就开始止不住地往下流。
　　在林云溪看不到的地方，周国安紧紧握着拳头，手背青筋尽显。
　　但他面上不显，温和地安慰道。
　　“云溪，你放心，我跟你保证顾峥绝对会平安回来的。”

第91章 我想爸爸了
　　林云溪定定看了几秒，虽然周国安掩饰地很好，但她仍看到其眼底一瞬而过的愧疚和心疼。
　　“好，我知道了。”说完，便一言不发地离开了军区。
　　而在林云溪走后，周国安仿佛像是老了几岁似的，一下子瘫坐在椅子上。
　　他抹了把脸，快速按下电话号码，朝那头沉声道。
　　“有没有消息？”
　　“首长，还没找到。”
　　周国安深吸一口气，吩咐道：“加派人手，继续搜寻，活要见人。”
　　他眼眶微红，咬咬牙，仿佛用尽了全身的力气：“死要见尸！”
　　这次由顾峥带队的任务虽然完成了，但在撤退的时候，为了掩护受伤的队友。
　　他选择了垫后，将敌人引到了另一个方向。
　　三天前，其他人都回来了，只有顾峥直到现在都没有消息。
　　军区得知后，第一时间就派了大批人马前去搜寻，目前还没找到。
　　此时，靠近边境处的原始森林里面。
　　顾峥正捂着受伤的腹部，靠在一处偏僻的山洞里面。
　　靠着灵泉水的支撑，他已经连续跑了两天，这才终于摆脱了敌人的追击。
　　休息了一会之后，顾峥毫不犹豫地拿起军刀，照着自己的伤口切了下去，徒手取出嵌在伤口里的子弹。
　　巨大的疼痛感使得顾峥额头上的青筋暴起，豆大的汗滴顺着脸颊流了下来。
　　饶是这样，他哼都没哼一声，一定要回家的巨大信念支撑着他。
　　他答应过妻子，一定会平安回家。
　　接着是腿上的子弹，全部取出来后，顾峥掏出藏在腰间的止血药和消炎粉。
　　小心翼翼地洒在伤口上，瞬间伤口处的出血便被止住了。
　　处理好伤口后，顾峥整个人像是刚从水里捞上来的一样，浑身都汗湿了。
　　他摸着身上穿着的，已经被打穿了一处的防弹衣以及手中的药粉。
　　轻声道：“媳妇儿，等我。”
　　这次多亏了林云溪给带的物资，不然这次顾峥真的就回不来了。
　　他身上穿着的防弹衣是最新材料制成的，当时的报道是身中十二发子弹，仍毫发无伤。
　　此时顾峥身上穿着的这件已经被打穿了，可想而知战况能有多激烈。
　　他检查了一下身上还剩的物资，有两块压缩饼干和小半壶灵泉水。
　　随后，顾峥吃了一块饼干，喝了两口灵泉水，随后闭上眼睛开始休息。
　　接下来，他还要拖着受伤的身体，穿越这个原始森林，所以必须保存体力。
　　算算时间，他的战友们应该已经赶回了军区，不知道他媳妇儿知不知道这个消息。
　　回去的路上，林云溪脑海中一直回荡着一句话：顾峥出事了。
　　她就像是行尸走肉一般，凭借着身体的本能往家里走，就连路上跟她打招呼的声音都没听到。
　　“呜呜呜呜......”
　　这时，顾嘉言看见妈妈，大哭着冲向她，嘴里说着。
　　“妈妈，我想爸爸了，爸爸是不是不回来了？”
　　被小小的人儿抱着，林云溪这才清醒过来。
　　她蹲下身子，轻声安慰道：“谁说的，爸爸只是去打坏人了，肯定会回来的。”
　　言言揉揉自己的眼睛，小声抽泣道：“真的吗，为什么齐凯说爸爸死了，再也回不来了。”
　　“妈妈，死了是什么意思，爸爸不要我们了吗？”
　　顾嘉言不知道死是什么意思，他心里只想要爸爸回来。
　　等爸爸回来，他再也不跟爸爸闹脾气了，他可以把妈妈分给爸爸一半。
　　林云溪身体一僵，紧接着用笑容，掩饰自己的眼底的泪光。
　　“当然不是，爸爸很爱你和妈妈，他肯定会回来的。”
　　“好，我会乖乖等爸爸回来的。”
　　她温柔地将儿子哄好后，望向后面跟着的周梓昂，说道。
　　“梓昂，你能帮婶婶照顾一下弟弟吗，婶婶等会儿有点事情。”
　　周梓昂懂事地点点头，回道。
　　“可以的，婶婶，我奶奶今天晚上烧了言言最爱吃的红烧鱼。”
　　“等吃完晚饭，我和小姑姑再送他回来。”
　　周梓昂已经上小学二年级了，知道死亡是什么意思。
　　在听到齐凯说顾叔死了的时候，他立马就冲上去揍了他一顿。
　　如果不是担心言言，周梓昂一定把他打得亲妈都认不出来。
　　安排完言言后，林云溪直奔广场，今天是周末，军嫂们一定都在那里晒太阳和聊天。
　　果然，祝艳秋正跟在跟人聊天，笑得花枝乱颤的。
　　这一幕在林云溪眼里却异常刺眼，儿子是她最后的底线，谁都不可以伤他分毫。
　　今天下午，齐凯跟言言说的那些话，绝对是祝艳秋在家里说的，说不定还是她亲自授意的。

第92章 相信
　　“啪！”林云溪直接上前，狠狠扇了这个口无遮拦的女人两巴掌。
　　自从被灵泉水改造了身体之后，她的力气变大了很多，甚至比得上一个成年男人的力气。t
　　这两巴掌，林云溪用了十足的力气，祝艳秋的双颊肉眼可见地立马肿了起来。
　　周围瞬间鸦雀无声，祝艳秋直接懵在了原地。
　　片刻后，她捂着红肿的脸颊，歇斯底里地咆哮道。
　　“林云溪，你这个贱人，凭什么打我！”
　　林云溪冷哼一声：“你自己做的事情，你心里清楚。”
　　“以后若是再在孩子面前胡说八道，我就不是这轻飘飘的两巴掌了。”
　　她贴近祝艳秋的耳朵，用两个人能听到的声音，语气冰冷道。
　　“再有下次，我会让你悄无声息地消失在这个世界上。”
　　最后这轻飘飘的一句话里，祝艳秋听出了浓浓的杀意，她忍不住颤抖了下身体。
　　像是料定了林云溪不敢对她怎么样，仍嘴硬道。
　　“我说什么了，我根本就没跟你家孩子说过话。”
　　“大家都评评理，我根本就没有招惹她，怎么就平白无故被打了两巴掌。”
　　周遭一众军嫂没一个人站出来替她说话，这些日子，她们看着制药厂被有条不紊地建了起来。
　　心里对林云溪这个厂长很是佩服，同为女人，她们所有人加起来都比不上人家一根手指头。
　　而且家属院里面的人都知道林厂长是个绝对公平的人，她绝对不会冤枉好人的。
　　等制药厂建起来之后，还会再招一批军嫂进去，她们心里都盼着呢。
　　在看到先前进去的一帮军嫂们的待遇之后，她们不知道心里有多羡慕。
　　一日三餐免费不说，饭菜的分量大，菜式还不重样，每个人都能吃得饱饱的。
　　考虑到这些军嫂家里都有小孩，男人们又要去上班，所以后面厂里又出了新的规定。
　　十岁以下的孩子在厂里食堂吃饭可以免费，十岁以上的孩子就象征性地收一份儿钱。
　　不仅如此，她们白天在厂里吃饭，晚上直接打上自己和孩子的饭菜。
　　再给家里的男人买上一份，也花不了几个钱，生活质量立马就提升了几个档次。
　　众人纷纷劝道：“艳秋，你就跟林厂长道个歉。”
　　“是啊，林厂长不是小气的人。”
　　眼看刚才还聊得挺好的人，都不站在自己这边，祝艳秋立马恼火了。
　　正巧，齐玉山正好下班了，路过这里。
　　他上前拉住正要发火的祝艳秋，嘴里问道：“怎么了这是，有话好好说。”
　　看到自家男人过来，祝艳秋立马挺直腰背，指着林云溪道。
　　“是她平白无故打了我两巴掌。”
　　齐玉山闻言，看向林云溪，虚与蛇委道：“林厂长，我爱人是做错什么事儿了吗？”
　　她这还第一次和齐玉山正面对上，只见眼前的男人脸上带着虚伪的笑容。
　　顾峥现在还生死不明，林云溪心里很烦躁，不想跟这对夫妻多浪费口舌。
　　“问问你家孩子就知道。”
　　关于顾峥的事情，军区虽然封锁了消息，但齐玉山惯是个油滑的人。
　　从军区的阵仗和领导们的话语中，多多少少猜到了一点。
　　想到自己以后少了一个强有力的竞争对手，他的心情好了不是一点，因此也有心情过问女人之间的事情。
　　齐凯就在旁边玩耍，齐玉山将人喊了过来。
　　问道：“小凯，你是不是跟顾嘉言闹别扭了？爸爸不是跟你说过，要跟小朋友们好好相处吗。”
　　齐凯刚被周梓昂打了一顿，心中很是不服气。
　　他大声地控诉道：“我就跟他说了句他爸爸死了，以后都回不来了。”
　　“结果周梓昂上来就打我，我肚子现在还疼着呢，爸你帮我揍他一顿。”
　　齐玉山顿时尴尬起来，责骂道：“你这孩子，怎么净听别人说那些乱七八糟的胡话。”
　　边说还边给儿子使眼色，但齐凯毕竟是个小孩子，哪里懂得大人之间的弯弯绕绕。
　　“昨天晚上我听你和妈妈说的，我没有瞎编。”
　　闻言，祝艳秋脸上的心虚一闪而过，她怎么也没想到自己和丈夫的夜话，竟让孩子听了去，还传了出去。
　　但一想到这些都是事实，并不是她胡编乱的，祝艳秋变得理直气壮起来。
　　怜悯地看着林云溪，故作姿态道：“孩子说得也没错，只是话糙理不糙。”
　　“我看你刚从军区回来的，想必也听说了这件事情，以后你要是有什么困难，只管来找我，我一定不计前嫌。”
　　祝艳秋假惺惺道，她迫切的想要看到林云溪知道真相后，痛哭流涕的表情。
　　到时候，副团的位置还不得落到她丈夫头上。
　　林云溪没了丈夫的庇佑，制药厂厂长的位置，她也是可以再争取一下的。
　　事实上，林云溪现在已经冷静了下来，顾峥的实力她是知道的，而且还有自己给他的那些物资。
　　她相信自家男人一定不会忘了自己的承诺，一定会平安归来的。

第93章 空间升级
　　“林厂长，不好意思，这件事确实是我妻子做得不周到，我代她向您道歉。”
　　齐玉山丝毫不提自己在其中扮演的角色，脸上堆笑道。
　　林云溪冷眼看着两人，冷冰冰道。
　　“没有下次！”
　　再一再二不能再三再四，若是还有下次，她不介意耍点手段，让这两人在军区再也待不下去。
　　与教养和人品相比，林云溪更在乎自己的小日子过得舒不舒心。
　　说完后，她便头也不回地离开了。
　　齐玉山没想到眼前的女人丝毫不给他任何面子，顿时脸色一僵，在心里暗骂了几句。
　　但面上仍扬着笑容，对着周围围观的人解释道。
　　“大家都散了吧，都是误会，我们已经和林厂长说开了。”
　　说着，便带着妻儿离开了。
　　围观的众人都不傻，也都清楚齐玉山夫妻俩心里究竟打的什么主意。
　　纷纷在后面小声议论着这两人不厚道，就算是关系不好，也不能拿人命的事情出来戳人心窝子。
　　林云溪走到自家小院，孙秀英已经在门口等着了。
　　她前两天已经听自家老头子说了小峥的事情，两人商量过后，决定先不告诉云溪。
　　毕竟人还没找到，一切都不能下定论。
　　就在刚才，周国安匆匆往家里打了个电话，说云溪可能看出什么了。
　　她挂断电话后就赶紧赶了过来，生怕云溪承受不住，再发生什么意外。
　　孙秀英面露担忧，小心翼翼地开口道。
　　“云溪，我晚饭已经做好了，晚上去家里吃，你就别做了。”
　　林云溪展开一个笑容，只是这笑容中带着几分脆弱，看着实在让人心疼。
　　她回道：“婶子，不用了，我晚上简单做点就行，不麻烦您了。”
　　“这哪里是麻烦，婶子早就拿你当亲闺女看待了……”
　　说着说着，她的眼泪就止不住了。
　　“云溪，小峥、小峥一定会平安回来的。”
　　“在这之前，你要照顾好自己，千万不要先倒下了。”
　　听闻消息后，孙秀英这两天担心地睡不着觉，更何况是枕边人的林云溪呢。
　　林云溪重重地点了点头，说道：“嗯，他一定会平安回来的。”
　　像是笃定，又像是在给自己打气，安慰自己。
　　最后，林云溪也没松口去周家小院吃饭，因为她还有更重要的事情要做。
　　林云溪在得到空间的时候，空间里面除了灵泉、土地之外，还有一本厚厚的中药典籍。
　　典籍上有一种名叫股培元丹的丹药，功效十分强大，只要人还吊着一口气，就绝对能救得回来。
　　相应的，这款丹药所需要的药材多而珍贵，，制作过程也十分繁琐。
　　在顾峥走后，林云溪就开始种植关于培元丹所需要的中药材，想着万一能用上呢。
　　这么长时间没进空间，现在估计已经可以采摘使用了。
　　在送走了周婶儿之后，林云溪锁好卧室门，就进入了空间。
　　但是这次跟以往不一样，她在进去之后，就被定在了原地。
　　接着一束束金光将林云溪团团围住，慢慢升到空中，她的脑海中开始慢慢浮现出空间的由来。
　　原来这个空间原本绑定在一个穿越者的身上，但是因为任务失败，空间自动剥离，千百年来一直漫无目的地飘荡在宇宙间。
　　直到机缘巧合之下重新绑定在林云溪身上，因为这个子空间已经和主神空间失去联系。
　　所以林云溪是不需要做任何任务的，这个空间完完全全就属于她一个人。
　　而且空间是可以升级的，升级的所需要的就是功德。
　　林云溪这才恍然大悟，原来在老家空间里面的灵气突然变得浓郁起来。
　　是因为她改变了赵雪茹的命运，积攒了一些功德。
　　建立制药厂以来，她直接或间接地又改变了许多人的命运，因此直接攒够了空间升级所需的功德。
　　“是否升级。”林云溪眼前显现出一块光幕。
　　她毫不犹豫地伸手，点了“是”。
　　林云溪手指按下的瞬间，包裹在她身上的金光四散开来，洗涤着空间里的一切。
　　待金光褪去，林云溪缓缓被放在地面上，她睁开刚才被强光刺得生疼的眼睛，开始观察升级后的空间。
　　原本她开拓出来的田地、河流和湖t泊全部都在，只是都扩大了几倍不止。
　　远远看去，一眼望不到头。
　　除此之外，黑土地的旁边竟然多出来了几处区域，像是一间间高科技工厂。
　　门头上分别写着农副产品加工区、食品加工区、服装加工区、药品加工区等等。

第94章 见到顾峥
　　除此之外，空间还新增了一个交易界面，在这里可以与其他位面的人进行交易。
　　可以以物易物，也可以用系统里面的资金换取自己所需要的东西。
　　林云溪大致翻看了几眼，发现里面有许多位面，涵盖了古今未来，还有兽世、修真界、星际等等。
　　而且商城里面的东西也是五花八门的，小到金银宝石，未来高科技产品、武功秘籍、修真功法。
　　大到星际飞船，战斗机甲，应有尽有。
　　其中，最让林云溪惊喜的，不是空间里面的交易界面和加工区，而是副用户功能。
　　副用户功能顾名思义就是，除了林云溪这个主用户之外，还可以绑定一个副用户。
　　由主用户授权，副用户同样可以操纵空间里的一切。
　　当然，空间也是有保护机制的，只要副用户生出二心，空间会自动启动保护功能。
　　取消副用户的一切权限，并消除他关于空间的全部记忆。
　　林云溪继续翻看着关于绑定副用户的协议，终于在最后看到一行小字。
　　主用户可穿越空间限制，随时去往副用户身边。
　　下一秒，林云溪直接将顾峥的名字填入副用户一栏，并毫不犹豫地按下了确认键。
　　滴的一声，系统显示添加成功。
　　添加成功就意味着人还活着，林云溪站在原地长舒了一口气。
　　她迫不及待在心里默念一声，随即便出现在一处阴暗的山洞内。
　　正半靠着休息的顾峥，敏锐地察觉到了细微的小动作，他睁开蕴藏着锐利的黑眸，神色戒备。
　　同时握紧手中锋利的匕首，等待时机，准备给入侵者致命一击。
　　林云溪突然出现在一片黑暗之中，眼睛还没适应过来，忽然被脚下的石头绊了一下。
　　“啊…..”
　　顾峥听到声音，愣了一秒，怎么那么像他媳妇儿的声音。
　　他微微坐起身子，看向不远处的黑色人影，试探性地开口道。
　　“媳妇儿？”
　　“是我，你在哪里？”
　　听到自家男人的声音，林云溪激动万分，声音竟有些颤抖。
　　真是他媳妇儿！
　　顾峥此时顾不上那么多，强忍着腹部和腿上的刺痛，走上前一把将人搂进怀里。
　　直到鼻尖传来那熟悉的清香，他才卸下满身的防备，不由地喂叹一声。
　　而林云溪也是紧紧抱着让她魂牵梦绕的爱人，失而复得的泪水啪嗒啪嗒地滴落在男人的肩上，却也烫进他的心里。
　　听着爱人压抑的、小声的抽泣声，顾峥的心就像是被千万根针扎了一样地疼。
　　他双手捧起林云溪的小脸，一点点吻去她脸上的眼泪。
　　语气充满心疼道：“媳妇儿，不哭了，老公在呢。”
　　男人不劝还好，一劝，林云溪就再也忍不住了，趴在男人肩上放声哭了出来。
　　似乎要将这些天的担忧和委屈全部都发泄出来。
　　顾峥满眼心疼，他重新将人抱在怀里，一边轻抚她的后背，一遍温柔地安慰着。
　　直到许久，林云溪才慢慢缓了过来，她不好意思地退了出来。
　　这还是她自成年以来，第一次这么情绪失控，而且还是在自己心爱的男人面前。
　　另一边，孙秀英从林云溪家里出来的时候，便遇到张红梅、田丽娟、赵晓娟等一行人。
　　正浩浩荡荡地朝着这边走了过来，她问道。
　　“你们这是去哪？”
　　“顾团的事儿我们都听说了，我们都是来看一下厂长。”田丽娟抢先回道。
　　经过在制药厂工作的这段时间，她逐渐明白了朋友与朋友之间正常的交往是什么样子的。
　　也见识过了林厂长在工作上的雷厉风行，和对下属们的照顾好关心。
　　是林厂长将她从泥潭中拉了出来，还给了她这么一份好的工作。
　　现在田丽娟已经彻底变成了林云溪的小迷妹，整天在家里林厂长长，林厂长短的，直接把林云溪夸上天了。
　　这不，一听说部队里面的那档子事，她便自告奋勇地来了。
　　“咱们随军得早，对男人们上战场的事儿已经见怪不怪了。”
　　“但是云溪第一次来，就遇上这样的事情，我们怕她一下子承受不了。”张红梅补充道。
　　孙秀英看着身后紧闭的大门，她商量道。
　　“刚才我已经过来看过云溪了，她情绪刚刚稳定下来。”
　　“这样吧，大家今天都先回去，让云溪一个人静一静，她这些天也挺累的。”
　　孙秀英心里清楚，云溪是个很要强的人，肯定不愿意外人看到她这么脆弱的样子。
　　说不定到时候，她还得强撑着情绪，招待这么多人。
　　“那行，让云溪好好休息，我们明天再来。”
　　张红梅显然也想到了这一点，立马回道。
　　山洞里。
　　顾峥打开应急的手电筒，微弱的光亮瞬间填满了狭小的空间。

第95章 等回家再给你
　　能看清周围的一切之后，林云溪开始上上下下、仔仔细细地检查着顾峥的身体状况。
　　顾峥捉住那双在他身上擦火的不老实的小手，还有精力贱兮兮地调侃道。
　　“媳妇儿，你老公好几天没合眼了，等回家了再给你。”
　　臭男人还是这么不正经。
　　林云溪翻了可爱的白眼，娇嗔着拍了男人一下，接着认真道。
　　“别贫嘴，哪里受伤了，让我看看。”
　　顾峥本能地往后躲，他自己处理的时候太粗暴了，伤口处血淋淋的。
　　他媳妇儿那么娇弱，万一被吓到了怎么办。
　　谁料顾峥越往后躲，林云溪心里越担心，她急得跺了一下脚，抓住男人的胳膊，严肃道。
　　“不准往后躲，让我看看。”
　　顾峥无奈，媳妇儿的话不能不听，他只好卷起衣服，露出腹部的枪伤。
　　只见伤口被绷带一圈圈缠绕着，还能看到渗出的丝丝血迹。
　　林云溪小心地摸着伤口旁边的皮肤，心疼地眼圈又红了，她哽咽地问道。
　　“疼吗？”
　　顾峥一副已经习惯了的的表情，他笑着安慰道。
　　“涂了你给准备的药粉，现在已经不疼了。”
　　怎么可能不疼，她制作的药粉只有止血消炎的功效，没有止疼的效果。
　　说不疼，肯定就是在安慰她。
　　林云溪继续小心翼翼地往下检查，发现他小腿上还有一处枪伤，除此之外，身上还有多处擦伤。
　　幸运的是没有骨折，而且绷带该换一下了，不然就算是敷上她给的消炎药。
　　这么热的天气，加上伤口护理不周，还是有可能发生伤口感染，继而发烧的。
　　顾峥乖乖地站在原地，接受他媳妇儿爱的检查。
　　细致的检查完毕后，他才问出那个让他十分不解且震惊的问题。
　　“媳妇儿，你怎么会突然出现在山洞里。”
　　就是突然！
　　顾峥一直没有睡着，他时刻注意着洞口的动静，他能肯定的是他媳妇儿绝对是突然出现在山洞内的。
　　林云溪正准备说这个事情，随后，她将空间升级后的变化以及绑定副用户的事情详细地讲了一遍。
　　听完后，顾峥有些惊讶，当然更多的是开心，这也间接证明了他们夫妻二人之间忠贞不二的感情。
　　“媳妇儿，这么说我以后可以和你一起使用空间了？”
　　林云溪笑着点点头，回道：“对，你试试，在心里默念进入空间。”
　　“好。”
　　下一秒顾峥瞬间消失在原地，林云溪紧跟着也进入空间。
　　在接收完有关空间的详细信息后，顾峥拖着受伤的身体，饶有兴致地来到交易台前开始上手操作。
　　看着搜索栏搜索出来的特种部队训练计划。
　　详情一栏介绍到，根据这个方法培训出来的都是可以以一敌百的兵王。
　　这个方法需要提前选择身体素质极高的士兵，再加以魔鬼训练和身体调养。
　　过程十分艰苦，可能最后一百个人里都出不了一个。
　　但这都不是问题，华国有成百上千万的军人，绝对能轻轻松松训练出几十，甚至是上百人的特种兵。
　　等他将人训练出来，若邻国再敢做些小动作，那他一定把他们打得屁滚尿流，再也不敢来犯。
　　想到这儿，顾峥激动地握紧了拳头，恨不得立马飞到军区，向周师长申请这个项目。
　　看着一直站在交易面板前，全神贯注的男人，林云溪无奈说道。
　　“好了，空间以后可以有的是时间研究，现在当务之急是先把伤口处理一下。”
　　“来了，媳妇儿。”顾峥这才依依不舍地关掉光幕。
　　林云溪小心地将他伤口上的绷带解开，用生理盐水仔细清洗一下，再找出消炎药敷上，重新绑上干净的绷带。
　　因为急着找顾峥，林云溪还没试过加工区的功能。
　　她发动意念，将还未炮制过的中草药放进药品加工区，点击培元丹选项。
　　想试一下能不能制作出来，好快点给顾峥补一下t身体。
　　在按下按钮的瞬间，精密的金属机器开始启动，发出嗡嗡的声音，接着不出两分钟的功夫。
　　一个木制的精致盒子就出现在林云溪面前，上面雕刻着培元丹三个字。
　　她取出一粒，是奶白色的小丸子，闻着没有很重的中药味，反而有一种清新的香味。
　　盒子打开的瞬间，就让人精神一振。
　　林云溪将药丸递给顾峥，说道：“吃了。”
　　顾峥想也没想就咽了下去，只要是经他媳妇儿手做出来的东西，一定是精品。
　　但他想了想，还是问了句：“这效果会不会太好了，别还没等我回去，伤口就愈合了。”
　　如果是这样，就算是再愚钝的人都能发现问题，这样就大大增加了空间暴露的风险。

第95章 等我回来
　　林云溪自然是考虑到了这些，所以在制作的时候就已经削减了部分药效，足够他现在稍微恢复一下身体。
　　剩下的等回家之后再调养也来得及。
　　等顾峥稍微休息一会儿，之后，林云溪这才想起来，随即问道。
　　“你这两天吃东西了没？”
　　“吃了两袋压缩饼干。”顾峥如实回道。
　　进入到空间，他紧绷的精神就放松下来，疲惫和饥饿突如其来。
　　林云溪是最清楚顾峥平时的饭量，两袋压缩饼干都不够他一天的饭量，更何况还是好几天。
　　林云溪将人强制按在她平时休息时坐的躺椅上：“你先休息一下，我去做饭。”
　　“好，媳妇儿。”
　　顾峥没有勉强自己，顺着她媳妇儿的力道，坐在凳子上闭上眼睛。
　　在见识了药品加工区的神奇之处后，林云溪在仓库和种植区、畜牧区转了一圈后。
　　挑了一条大鲫鱼，一只老母鸡，两个猪蹄和一把油麦菜。
　　随后，她来到食品加工区，将这些食材加工成鲫鱼汤、香菇蒸鸡块、红烧猪蹄和蒜蓉油麦菜。
　　考虑到顾峥身上有伤口，林云溪特意选择了一些比较清淡的饭菜。
　　饭菜做好后，顾峥就急不可待地吃了起来，吃了大半碗米饭后，他的速度才慢慢降了下来。
　　“媳妇儿，机器加工出来的饭菜没你做得好吃。”
　　听到自家男人的夸奖，林云溪心里也很是高兴，她笑着问道。
　　“机器做的饭菜都是严格按照是食谱上的步骤做的，火候、调料都分毫不差，怎么会比我做得差。”
　　林云溪吃惯了自己做的饭菜，倒也真的没有发现两者有比较大的区别，只能说是各有各的特色。
　　而且食品加工区的食谱，收集的都是八大菜系以及各种民间小吃的最地道的做法，做出来的饭菜可口又精致。
　　等她以后太忙的时候，倒是可以在食品加工区直接加工饭菜。
　　顾峥以后出任务或者出差的时候，也可以悄摸吃上一口热的。
　　闻言，顾峥想了一下，认真地回道。
　　“机器做出来的味道总感觉有些匠气，不像媳妇儿你做的饭菜，有家的味道。”
　　“只要吃上一顿，以后就忘不掉了。”
　　听着男人真诚的回答，林云溪眉眼弯弯，笑容灿烂，如冬日里温柔和煦的暖阳一般。
　　她俏皮道：“还是我男人有眼光。”
　　“那是。”
　　黑暗的夜晚能尽可能地掩饰行踪，躲避敌人的追捕。
　　顾峥打算今摸黑赶路，预计第二天就能到达我国边境，到时候一切都好办了。
　　当然也有更快的办法，那就是跟着他媳妇儿直接回到家里。
　　他失踪后，部队肯定会展开地毯式搜寻，能绕过这么多人，悄无声息地回到部队，基本上是不可能的事情。
　　顾峥不可能冒这个险，他效忠国家，甚至可以牺牲自己的生命，但前提是不能将他媳妇儿、孩子置于危险的境地。
　　他上前轻轻亲了亲林云溪那软乎乎的红唇，温柔地哄道。
　　“媳妇儿，今晚你乖乖睡一觉，等明天下午我就能回来了。”
　　林云溪还是不太放心，两人来到光幕前，打开交易界面。
　　她在搜索栏里输入了武器一次，瞬间各式各样的武器就出现在了屏幕上。
　　有削铁如泥的匕首、各种型号的手枪、步枪、冲锋枪等，甚至还有星际界面的战甲和激光武器。
　　林云溪不懂这些，但是顾峥却是爱不释手，就像女生热爱口红包包一样。
　　交易界面右上角显示，初始积分有一百。
　　一把匕首是五积分，枪支的价格在二十几积分到十几万积分之间，而星际战甲的价格则是高达几十亿积分。
　　林云溪也逐渐发现了规律，落后或平行于本位面科技水平的商品价格都很便宜。
　　而科技水平越高的产品，价格就越高。
　　在林云溪的强烈要求之下，顾峥选择了一把小巧便捷的高精度手枪。
　　这把手枪的先进程度远超这个的年代的水平，甚至比现代世界上最顶尖的手枪的性能还要好上几倍。
　　最后，积分还剩下一点，林云溪又选购了一件号称怎么都打不穿的防弹衣。
　　在她心里，不管是积分，还是空间，都没有顾峥的安全重要。
　　“我和儿子等你回来。”林云溪垫起脚，在男人的唇上亲了又亲。
　　眼见言言就要吃完饭回来了，林云溪这才依依不舍地出了空间。
　　心里的大石头落地，林云溪这才好好地睡了一觉，就连早上的起床号都没听到。
　　这两她一直在担心顾峥，都没有好好给儿子做好吃的。
　　林云溪俯下身子，轻轻在言言脸上亲了亲，这才来到厨房开始做早饭。

第80章 小笼包
　　制药厂那边的事情都安排好了，平日里有周惠惠看着，林云溪只需要空闲的时间过去转一圈，对对账。
　　而且药厂距离家属院不远，如果有什么突发事件，她也能很快赶过去。
　　林云溪最近有点馋小笼包了，一口一个，皮薄馅大，汁多味美。
　　言言随爸爸，比起米饭，爷俩都喜欢面食，不论是馒头、包子还是面条。
　　但是Z省的天气太热了，馒头只能一天一做，不然就酸了。
　　以往都是顾峥早起从军队食堂打回来的，还是杂粮馒头，有点不好下咽，她和言言都不是很爱吃。
　　现在空间的事情顾峥已经知道了，所以可以一次性多做一点，放在空间里面保鲜。
　　以后要想吃的时候，拿出来蒸一下就行，很方便。
　　林云溪手脚麻利地和上一大盆面，放在空间里面加速发酵。
　　因为平时浇地用的都是灵泉水，还有她摆下的聚灵阵加持，所以不管是菜园还是果树都长的格外茂盛。
　　本来院子里的果树都需要等到明年才能结果，但在吸收了灵气之后，现在已经开始开花，结小果子了。
　　只要是来过林云溪家小院的人，都很羡慕林云溪收拾出来的小菜园。
　　虽然每一种蔬菜种的都不多，但是长势十分好，硕果累累，根本就吃不完。
　　还有很多蔬菜来不及吃，都长老了，林云溪打算空闲的时候，在家里做点儿泡菜和咸菜，留着慢慢吃。
　　而且不要小看聚灵阵汇集的这点灵气，它对人的健康也有很大的好处。
　　长期生活在这样的环境之下，身体会衰老地很慢，而且还可以潜移默化地增强体质和免疫力。
　　自从摆下聚灵阵之后，林云溪每天都睡得十分香甜，神采奕奕，整个人的气色更好了。
　　现在的她身姿曼妙，黑发如云，眉眼如画；一张妩媚的鹅蛋脸上，面色如玉，肌肤赛雪。
　　两只明眸好似秋水般清澈，柳眉弯弯，朱唇皓齿，双颊粉嫩若花，好似下凡的仙子一般动人。
　　就连周惠惠都撒娇着，想向她讨一份保养秘籍。
　　林云溪被缠得没法子，给了她几罐自己做的护肤霜，喜得这丫头直接一蹦三尺高。
　　随后，林云溪来到小院的菜地里面，摘了点葱姜蒜和一大把韭菜，又从空间里拿了些猪肉、虾仁、鸡蛋和香菇出来。
　　今天她打算做三种馅料的小笼包：鲜肉包、三鲜包和韭菜鸡蛋包。
　　林云溪手腕灵活，手速飞快，不出半个小时，案板上摆满了胖嘟嘟的白面小笼包，
　　每一个都是小孩子拳头那么大，看起来小巧又精致。
　　林云溪拿出大蒸笼，将包子全部放到土灶上蒸着。
　　趁着这段时间，她在炉子上熬了一锅皮蛋瘦肉粥。
　　又从空间里面拿了些牛奶和鸡蛋，给言言烤了些奶香奶香的字母饼干，当作今天的小零食。
　　今天是周六，学校放假，大壮小壮和周梓昂早早地就吃完早饭，来到小院找言言玩耍。
　　出门前，张红梅和孙秀英千叮咛万嘱咐，林姨/婶婶最近心情不太好，让他们来了之后不要调皮。
　　“婶婶/林姨早上好。”三人乖乖打着招呼。
　　做包子耽误了点儿时间，林云溪和顾嘉言现在才开始吃早饭，她微笑着点点头。
　　“早上好呀，婶婶今天做了包子，快坐下再吃点。”
　　接着起身去厨房，盛了三小碗粥出来。
　　几个孩子早就习惯了，闻言也不矫情，直接坐下来津津有味地吃了起来。
　　“谢谢婶婶/林姨。t”
　　“不客气。”
　　有了小伙伴们的加入，言言也吃得起劲，连着吃了三个包子和一小碗粥。
　　饭后，林云溪给几人各装了些饼干，叮嘱道。
　　“渴了不要喝生水，我在厨房给你们做了蜜桃乌龙茶，记得回来喝。”
　　“好。”几个小家伙边跑边回头说道。
　　见状，林云溪无奈且又宠溺地摇摇头。
　　广场边上有一个水龙头，平常孩子们玩累了，都会到那边喝生水。
　　言言刚开始也跟着大壮他们几个喝，但是林云溪发现后，就严令禁止几人再去喝。
　　顾家小院离广场不是很远，就几步路的功夫。
　　此后，林云溪每天都会提前在家准备些新奇的饮料，像蜂蜜柠檬水、杨枝甘露、椰奶啵啵、鲜榨果汁等。
　　每天不重样地来，几个小家伙很喜欢，每天都很期待。
　　慢慢的，也就改掉了喝生水的坏毛病，玩渴了之后，几个人会结伴回来喝饮料。
　　虽说顾峥手里有在系统商城里面买的先进武器，但林云溪还是有点不放心，整个白天都有点静不下心来。
　　眼看就到了两人约定好的时间，她越发频繁地望向门外。
　　好在没等多久，屋外由远至近传来张红梅和周惠惠兴奋的声音。

第98 章 平安归来
　　“云溪，快，天大的好消息。”
　　“嫂嫂，我顾大哥回来了，现在就在军区医院。”
　　听到声音，林云溪唰地一下从凳子上站起来，到厨房拿起早就准备好的食盒。
　　接着快步朝院外跑去，甚至连手都没来得及洗。
　　门外停着一辆吉普车，见人出来，坐在驾驶座的小战士，立马下车打开车门。
　　“嫂子，师长让我过来接您去医院。”
　　林云溪点点头，转身朝前来传消息的张红梅和周惠惠说道。
　　“嫂子，惠惠，我先去趟医院。”
　　“好，快去吧。”
　　医院里，顾峥处理好伤口，正躺在病床上。
　　他先前吃了培元丹，路上还喝了灵泉水，一点也没有受伤过后的虚弱感。
　　房间里面挤满了人，有这次一起出任务的战友，还有周国安和江涛等人。
　　“好小子，你真是担心死我们了，下次可不准这么冲动。”
　　“不然我怎么给你媳妇儿和你周婶儿交代。”
　　周国安上去就结结实实给了顾峥肩膀处一拳，打得对方呲牙咧嘴的，他沉着张脸说道。
　　“哎，师长，意思一下就行了，你可别真下手啊。”江涛立马上前劝阻道。
　　他和顾峥是同一年进的部队，又一起走到了现在，两人工作上虽是上下级的关系，但私下却是关系非常铁的哥们儿。
　　这次顾峥为了他们能够顺利脱身，独自留下来应对敌人的炮火。
　　江涛回到部队报告消息后，连一分钟也没有休息，又直接加入到了搜寻的队伍中去。
　　还好好哥们活着回来了，不然他真的会内疚和痛苦一辈子。
　　周国安一梗，没好气道：“不给他点儿教训，他就好了伤疤忘了疼。”说完还不忘瞪了顾峥一眼。
　　顾峥有些心虚地摸了摸鼻头，立马回道。
　　“师长，您教训的是，我都记在心里了。
　　周国安伸手点了点这个自己最喜欢的小辈，无奈道。
　　“你不要只记在心里，还要付诸行动，明白吗？”
　　这次的任务十分危急，过程中还发生了点儿意外，若换做是别人，一点生还的机会都没有，他能不生气吗！
　　“明白明白。”
　　接着顾峥看向一旁哭丧着脸，眼眶微红的江涛，语气有些嫌弃道。
　　“行了，别跟个娘们儿一样哭哭啼啼的，老子命大着呢。”
　　“什么哭哭唧唧的，我那是被迷了眼睛，你说话注意点。”
　　江涛梗着脖子反驳道，丝毫不松口，这有损他的男子汉气概。
　　好兄弟就是这样，平日里吵吵闹闹、骂骂咧咧，可真正遇到困难时，他可以毫不犹豫地为你赴汤蹈火、保驾护航。
　　没多大会儿，林云溪就赶到了军区医院。
　　在小战士的指引下，她推开病房门，一眼便看见躺在病床上的顾峥。
　　“还顺利吗？”她轻声问道。
　　“顺利。”
　　众人都识趣地退了出去，还贴心地把门关上，留给夫妻俩一个单独说话的空间。
　　待人都走完后，顾峥微微起身，一把将自家宝贝拉进怀里。
　　“别，你还受着伤呢，别压到了。”林云溪双手撑着病床，不敢往下压。
　　“没事儿，可想死我了。”
　　虽说两人昨天才见过面，但大部分时间都忙着处理伤口和研究空间里的新功能，根本没时间亲热。
　　现在佳人就在眼前，这叫顾峥怎么能忍得住。
　　下一秒，林云溪的下颌被轻捏住，男人的指腹轻轻摩挲着她的红唇，男性荷尔蒙铺天盖地地袭来。
　　林云溪坐在上面，唇齿微张，急促地喘息着。
　　起初是温柔的舔吮，明显极力克制着力度，接着他缓缓加深这个吻。
　　她的舌尖被舔着，朱唇被吮着，思想也渐渐被他占据。
　　情到深处，林云溪伸出纤手，紧紧地搂住男人的脖颈，热烈地回应着。
　　爱就要大胆表现出来。
　　一吻结束，顾峥的衣服被出了褶皱，林云溪的红唇被疼爱地比涂了口红还要娇艳，水润润的。
　　两人都微微喘息着，顾峥满眼爱意地望着自己心爱的女人，直到把林云溪看得面红耳赤。
　　她转移话题道：“饿不饿，我给你带了饭。”
　　从昨天晚上他一直在赶路，中途就喝了些灵泉水，肚子早就饿扁了。
　　闻言，顾峥点点头：“特别饿。”
　　林云溪搬来小桌子，放在床上，打开食盒，将饭菜全部摆出来。
　　有她早上刚做的鲜肉包，炖了两个小时的清炖鸽子汤、菠菜炒鸡蛋和水果拼盘。
　　怕顾峥不够吃，林云溪特意炖了两只鸽子。
　　事实证明她还是有先见之明的，满满一桌子的饭菜瞬间被一扫而空。
　　就算这样，顾峥还是有点意犹未尽。

第99章 听我媳妇儿的
　　但林云溪不敢再给他吃了，怕他身体负荷量太大，对后续的伤口愈合有影响。
　　吃完后，她将空饭盒和小桌子都收起来，在确认病房门反锁之后。
　　林云溪开始收拾病床，她像小仓鼠一样，一点一点从空间里拿着住院所需要的东西。
　　有牙刷、牙膏、毛巾、香皂、洗脸盆、水杯、热水壶，卫生纸等。
　　正好医院楼下有一间供病人家属购买生活物资的供销社，她拿的这些东西不会惹人注意，问就说是在楼下买的。
　　林云溪忙活着时候，顾峥一直目不转睛地盯着，眼神温柔道。
　　“媳妇儿，不用这么麻烦，我住几天就能出院了。”
　　他心里还惦记着空间商城里面的特种部队培训办法，想要赶紧实验一番。
　　若是可行，立马就能上报到军部，下个月就能着手开始选拔。
　　而且下午的时候，周叔已经提前跟他透露了过了，这次任务他的一等功是没跑了。
　　再把特种兵培训这个项目做好，在简历上又是一项耀眼的成就，顾峥以后的道路可谓是一片光明。
　　他媳妇儿现在开这个制药厂，已经在上面入了眼，就连京市的领导时不时就要问一下进度。
　　顾峥也不能落后他媳妇儿太多，想靠着自己的努力为国家培养出一支“利剑”。
　　那么以后，像这次这么危险且特殊的任务，完全可以交由特种部队执行，减少普通士兵的伤亡。
　　闻言，林云溪不同意，她美目一瞪，娇声道。
　　“出什么院，你给我好好在医院住上半个月。”
　　空间的事情没暴露之前，她只敢偷偷摸摸地帮顾峥调养身体。
　　不管是饭菜还是饮用水里，灵泉水根本不敢加太多，生怕引起怀疑。
　　在还没去出任务之前，有次遇到下雨天，顾峥还提了一嘴。
　　以往每逢下雨天，他腿上受过伤的地方就连骨头缝都是疼的，折磨得人坐也坐不住，睡也睡不好。
　　但是现在好了很多，受伤的部位只是有些胀胀的酸痛感，完全可以忍受。
　　林云溪想着现在正好可以趁住院的这半个月，帮他补一补身体，彻底把病灶清除了。
　　“先养好身体才是主要的，剩下的事情先放放。”
　　她一瞪眼，顾峥就立马歇火了。
　　“行，就听我媳妇儿的。”
　　晚上，在顾峥恋恋不舍的目光中，林云溪开始收拾东西，准备回家做晚饭。
　　“媳妇儿，你可要快点来啊。”
　　“知道了，你好好歇着。”
　　看着夫妻俩这如胶似漆的感情，惹得一旁换药的小护士羡慕不已。
　　心里想着自己以后也要找一个像顾营长这样的好丈夫。
　　言言下午听周奶奶说爸爸回来了，他早早地就和小伙伴们说了再见，一直在家里等着。
　　林云溪一进家门，就见到小小的人儿百无聊赖地坐在秋千上，有一下没一下地晃悠着。
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　见到妈妈回来，言言快步跑过来抱住她的大腿，仰着小脸期待地问道。
　　林云溪一拍脑袋，这才想起来自己竟只顾着顾峥，都忘了家里的儿子。
　　她一把将言言抱进怀t里，亲亲他的小脸蛋，回道。
　　“爸爸在医院呢，等妈妈做好晚饭，咱们在一起去看他好不好？”
　　“好。”
　　林云溪走进厨房，从空间里面拿了一条三四斤重的黑鱼，准备熬个滋补黑鱼汤。
　　黑鱼具有帮助补充蛋白质、维持肌肉兴奋性、抗炎的营养价值，很适合动过手术的人喝。
　　接着，她手脚麻利地做了两荤两素四道菜：粉蒸肉、鱼香肉丝、荷兰豆小炒和干锅花菜。
　　饭菜做好之后，娘俩没有在家里吃饭，而是提着食盒来到了医院。
　　推开病房门，言言立马松开妈妈的手，迈着小短腿跑到病床边。
　　笨拙又可爱地爬上病床，伸出胳膊搂上爸爸的脖子。
　　小脑袋乖乖地趴在爸爸胸口上，奶声奶气地说道。
　　“爸爸，言言好想你啊。”
　　顾峥终于体会到了养儿子的快乐，感受着儿子毛茸茸的发顶。
　　他伸手将儿子抱坐在怀里，揉揉他的小脑袋，温柔地问道。
　　“有多想爸爸？”
　　言言张开肉嘟嘟的小胳膊，比划了一下。
　　“有这么想爸爸！”
　　顾峥心里瞬间暖暖的，他亲昵地用胡渣蹭了蹭言言的小脸蛋。
　　“真是爸爸的乖儿子，爸爸也想你了。”
　　轻微的刺痛感，蹭得言言直往后躲，嘴里喊着妈妈救命。
　　林云溪站在一边，笑看着父子俩玩闹。
　　“好了好了，该吃饭了，饭菜就要凉了。”
　　一阵玩闹过后，她才出声说道。

第100章 交易
　　吃过饭没多大会儿，言言就躺在妈妈怀里睡着了。
　　林云溪将旁边的空病床收拾出来，从空间里面拿出四件套铺上，将言言小心地放在床上睡觉。
　　“媳妇儿，咱们走？”顾峥使了个眼色。
　　林云溪点点头，随即将门锁好，两人手牵着手来到了空间里面。
　　没来部队之前，她在黑市交易了两次，除此之外，空间里粮食、蔬菜、水果和经济作物一直没有拿出来的机会。
　　它们一茬接着一茬地生长着，现在已经将林云溪收拾出来的仓库和空地堆满了。
　　如果这次空间没有升级，林云溪可真得头疼一阵，不过现在她倒没有了这些困扰。
　　顾峥进入空间后，开始练习精神力，慢慢用意念收拾空间里面新增的土地和湖泊。
　　以后这些都是他的事情，他媳妇儿只需要美美的且肆意地生活着就行。
　　另一边，林云溪来到了光幕前，开始尝试着第一次交易。
　　她目前只有粮食，首选的当然是缺粮食的位面。
　　一番搜索之后，林云溪将目标定在了一个古代闹饥荒的位面，她打开聊天界面开始输入。
　　林云溪：你好，需要粮食吗？
　　她刚把消息发过去，对方立马秒回。
　　救救孩子、急需粮：要要要，您有多少我要多少。
　　交易界面的另一头，一个身着明黄锦袍，头戴金冠，腰束玉带，面容俊美的男子正来回踱步，紧张地盯着光幕。
　　“滴。”界面发来消息。
　　轩辕澈一个箭步冲上前，在看到消息的那一刻，他长舒了一口气，随即面露激动。
　　林云溪：可以，我有五万吨粮食，换算成你们那里的单位，是一百万石。”
　　一百万石！
　　轩辕澈激动地都快要哭了，他从几年前就绑定这个位面交易系统。
　　但里面他能买的东西确实寥寥无几，要不是太贵买不起，要不就是他不需要。
　　这么久的时间，他都没交易过几单。
　　最近一年里，轩辕澈所在的凌元国频频发生洪涝和干旱灾难，民不聊生。
　　他父皇已经下令全国开仓放粮，但是这只是杯水车薪，难民的数量太大了，以至于各地因为抢粮，都出现了不小的动乱。
　　偏偏这个时候，邻国漠北国趁着凌元国国内的危机，突然发动战争，想要一举攻破凌元，统一北方。
　　前方战事吃紧，到现在为止，他们已经连着丢了几座城池，眼看着就快要攻破边疆的最后一道防线。
　　这个关键节点，全国各个州已经筹不到多余的粮草，生死存亡之际，凌元国皇帝只能抱着试一试的态度。
　　让小儿子轩辕澈在交易界面广发需要粮食的消息，还好他们等到了，凌元国等到了。
　　救救孩子、急需粮：“我全部都要了，一石粮食五钱，一百万石粮食就是五十万两银子，您看这个价格合适吗？”
　　看到屏幕上发来的价格，林云溪挑挑眉，心想好大的手笔，看来对方是真的急需粮食。
　　不过，她还是回道：“银子我用不上，可以换算成珠宝字画吗？”
　　林云溪要银子又没什么用，而且还占地方，她才刚刚把空间收拾出来。
　　更何况金银在系统空间里面并不贵，甚至在林云溪看来还很便宜。
　　如果需要，她可以直接在商城里面兑换，一积分能够兑换十两金子。
　　另一边，轩辕澈自然是满口答应，他们现在正缺银两。
　　像珠宝首饰，名家字画这些国库里收藏了很多，能用这些换自然是很两全其美的办法。
　　救救孩子、急需粮：“可以可以。”
　　后续一些细节商量完之后，林云溪把五十万吨粮食直接存入商城仓库里面。
　　等轩辕澈把钱款存入，系统就会自动完成交易。
　　凌元国皇宫。
　　已经连着几天没有休息了，忙得焦头烂额的宣正帝，看到小儿子这么冒冒失失地闯进来。
　　他厉声呵斥道：“像什么样子，我凌元还没亡呢。”
　　轩辕澈几乎是一路狂奔进皇宫，他喘着粗气道。
　　“父皇，您交给我的事情办成了，一百万石粮食！”
　　“此话当真？”宣正帝直接激动地从龙椅上站起来。
　　“真的不能再真了，而且对方说可以不用金银交易，她要珠宝首饰和名贵字画，这些东西您库房不是很多嘛。”
　　闻言，宣正帝嘴角不由地抽了抽，看来他的私库保不住了。
　　但是很快他就释然了，再多的奇珍异宝也比不上国家和百姓重要。
　　身外之物没了就没了，要是国家亡了，百年之后他有什么脸面，面对列祖列宗。

第101章 奇珍异宝
　　今天这些粮食，已经足够前方战事需要，但是却不够用于国内赈灾。
　　要想度过这次天灾人祸，还需要从人家手里继续购买。
　　想到这儿，宣正帝大手一挥，朝轩辕澈说道。
　　“你跟我去私库搬东西，多搬点儿。”
　　“对了，跟你交易的人是男子是女子？”他问道。
　　轩辕澈回想了一下交易界面的昵称，斩钉截铁道：“回父皇，此人是一名位女子。”
　　“那行，可以多拿些好看的珠宝首饰送过去。”
　　“遵旨。”
　　两人来到库房，轩辕澈凡是遇到珍贵且好看的珠宝首饰、字笔墨字画和古董，统统都收进自己的空间里面。
　　一番操作下来，库房瞬间空了一大半，剩下的那些他不怎么看不上，就不拿了。
　　最后，宣正帝拿出单独收藏起来的一个比手掌还大的夜明珠递了过去。
　　嘱咐道：“这颗夜明珠就当作是赠礼，一定要和人家结交好关系，咱们后续还需要很多粮食。”
　　“是！。”
　　随后，轩辕澈将所有珍宝存入系统，郑重地按下确认交易按钮。
　　滴的一声，系统判定交易成功，瞬间一袋袋粮食出现在他的仓库里面。
　　堆得像一座座小山一样，很是壮观。
　　与此同时，林云溪这边也立马收到了结账消息。
　　她点击收款按钮，一个个木箱摆满了空地。
　　林云溪打开一看，瞬间惊呆了，里面装的全部都是奇珍异宝。
　　有各种样式和颜色的宝石、玉石、翡翠和玛瑙首饰，这些东西占了绝大多数。
　　还有散发着墨香的古画书籍，成盒装的深海大珍珠。
　　精致的古董花瓶、红珊瑚摆件、玉如意等玉饰，甚至还有几块看起来像是石头的东西，气味清幽。
　　林云溪上前轻轻嗅了嗅，如果没有猜错，这些“石头”应该就是龙涎香。
　　在现代，龙涎香的价格非常昂贵，被称为海上的宝藏和漂浮的黄金。
　　她大致估算了一下，这些香料加起来将近有上百公斤，换算成现代的价格，估计得按亿计算。
　　最后，在角落里面，林云溪还发现了一盒没被加工过的钻石原石，个个都有鸽子蛋大小，既有白钻，也有黄钻、粉钻、蓝钻、绿钻等。
　　林云溪简直爱不释手，拿在手里反复观赏把玩着，试问哪个女人不喜欢亮闪闪的珠宝。
　　顾峥在一旁很新奇地看着，他也有点惊讶，这么些粮食就能换那么多的奇珍异宝！
　　“这是钻石？以前都是资本家才戴得起的，现在黑市里面多的是，都没人要，不值几个钱。”顾峥补充道。
　　闻言，林云溪有些神秘地摇摇头，回道：“以后你就知道了，这些钻石都可以买下几栋楼。”
　　顾峥不置可否，他不知道后世的物价，显然没有林云溪那么激动，反正只要他媳妇儿喜欢就行。
　　“那行，我以后出差的时候，可以沿路收集些翡翠钻石回来。”
　　“好的！多多益善。”
　　放眼望去，这些t都是可以传给子孙后代的珍宝，林云溪抑制着内心深处的激动，把这些东西小心翼翼地放置起来。
　　看来改革开放后，她什么都不干，就能舒舒服服，甚至是奢侈地过完后半生。
　　更别说林云溪还有制药厂的分成，这又是一笔巨额收入。
　　病床上，还不知道自己已经变成富二代的顾嘉言小朋友，正睡得一脸香甜。
　　不知道是不是梦到了什么好吃的，小嘴吧唧吧唧地动着。
　　除此之外，两人还发现右上角积分那一栏从零变成了五百。
　　看来积分是要靠交易来增加的，林云溪之前看中了一款护身符，材质是和田玉的吊坠。
　　它的功能是可以使佩戴的人躲过一次致命的伤害，这让她很是心动，一个售价五积分。
　　林云溪大概算了一下，他们一家三口，婆家这边的公婆和五个侄子侄女。
　　娘家那边的爸妈和四个侄子侄女，再加上周叔周婶儿和周梓昂。
　　红梅嫂子待她就像亲嫂子一样，所以大壮小壮也得算上，一共二十一个人，每人一条，加起来也才一百零五积分。
　　林云溪想都不想就买了，另外顾峥也花了十积分买下来一直心心念念的特种部队训练方法。
　　“滴。”这时，交易界面又发来一条消息。
　　救救孩子、急需粮：“感谢您今日出手相助，这是一颗一夜明珠，特意赠予您，希望以后还有合作的机会。”
　　轩辕澈把身段放得很低，说话也很委婉，毕竟对方手里的粮食能够拯救整个凌元国。

第102章 一视同仁
　　林云溪掂量着比自己手掌还大的夜明珠，看向顾峥，用眼神询问着。
　　反正现在空间里的土地全部已经交给了顾峥打理，她也乐得清闲。
　　“可以合作。”顾峥点头道。
　　毕竟动动意念、收收粮食，就能如此轻易地到手这么多钱，何乐而不为呢。
　　就算是个外行人，顾峥也知道，像钻石、翡翠等这些都是好东西，虽然现在拿不出来。
　　万一哪天社会变开放了，就今天交易的这些东西，随便拿一个出来都是价值连城。
　　而对方送的这颗有市无价的夜明珠，以及交易结算后感谢的话语，明显是在请求下次合作的机会。
　　顾峥上前一步，回复道：“期待下次合作。”
　　得到肯定答复后，轩辕澈一身轻松地出了空间，第一时间向宣正帝禀报：“父皇，都搞定了。”
　　“那就好，这次的事情你做得很不错，再接再厉。”
　　完事后，顾峥继续修炼精神力，林云溪则是来到了服装加工区。
　　她将仓库里面存放的长绒棉放入加工区，付了几个积分的加工费和材料费，做了几套衣服和鞋子。
　　林云溪给自己做了两条长裙、一件风衣外套、一件针织外套和一双小皮鞋，给顾峥做了两身休闲服和鞋子，可以在平时休息的时候穿。
　　军区发的配套的衬衫和背心质量不好，有些扎脖子，林云溪又另外给他做了两件白衬衫两条背心。
　　给言言做了两套短袖短裤和一套可爱的背带裤。
　　除此之外，林云溪还给两家的父母各做了两身春装、一件外套，一双千层底布鞋和一双皮鞋。
　　这个年代，布料很稀缺，尤其是生活在农村的人，衣服都是缝缝补补又三年。
　　直到实在穿不了，才会去扯上一些布料，做身新衣服，皮鞋就更没有穿过了。
　　顾母和林母都是比较讲究的人，破了洞的衣服会用相似颜色的布料补上，以至于看起来不太寒酸。
　　林云溪现在自己是厂长，除了工资之外还有分成，顾峥也已经升了副团长，津贴也跟着涨了。
　　两人日子过得红红火火，没道理让两家的父母在村里苦哈哈地过活着。
　　看着机器出口拿出来的一套套衣服，顾峥从背后搂上林云溪的细腰，更加温柔地亲了亲她的侧脸。
　　“媳妇儿，谢谢你。”
　　顾峥是个男人，平日里对家里的事情不是很心细。
　　在林云溪没穿来之前，他会每个月给父母寄钱回去，却没考虑到家里的老人舍不舍得花，不知道父母缺些什么。
　　现在林云溪过来随军之后，家里大大小小的事情都是她做主。
　　不管是每个月要寄回去的钱，还是家里老人的吃穿，她都细心地考虑在内。
　　“不用谢，我们是夫妻。你守着大家，我在家里给你守着小家。”
　　得妻如此，夫复何求！
　　不过，林云溪接着说道。
　　“有一点我要说清楚，不管是娘家还是婆家，两家的父母我都会一视同仁。”
　　刚开始她是抱着自己占用了原主的身份，就应该帮着的原主照顾好父母的心思。
　　但现在穿过来的时间越久，她对这个时代就越发的有归宿感。
　　如果不是有在现代的记忆，林云溪还真觉得自己原本就应该是这个时代的人，而林父林母就是她的亲生父母。
　　“当然，这一点我举双手赞成。”顾峥不加思索地回道。
　　都是自家爹妈生养大的，合该好好孝敬着。
　　经过半个多月紧锣密鼓的赶工，制药厂办公区的场地已经建好了，水电也已经拉上了。
　　早上，林云溪给顾峥送过饭菜之后，就去邮局把给两家父母的衣服和护身符都寄走了。
　　随后，她回到办公室，将这几天累积下来的单据审核完，签上自己的名字。
　　等正经事儿都处理之后，林云溪拿起手边电话，给顾家村村委会拨了过去，让他们帮忙叫自家公婆来接一下电话。
　　顾家村。
　　顾母做完午饭后，端着饭碗慢慢悠悠地来到村口聊天。
　　老两口子这段时间日子别提过得有多滋润了，自己搬出来住，不用管老宅那边鸡毛蒜皮的小事。
　　日子一舒心，人看着也年轻了好几岁。
　　他们现在住在老二家里，每天只用做两个人的饭，吃完饭就可以出去溜达溜达。
　　顾父顾母现在住的房间是阳面，面积还大。
　　不像以前在老宅的时候住的房间，又窄又小，放完床和衣柜后基本上就没有下脚的地方。
　　而且一天24小时没有阳光照进来，房间里又阴又暗，住久了两人的身体都变差了很多。

第103章 打电话
　　但是在这边，儿媳妇儿很贴心地给装了窗帘，晚上拉上遮光，能睡个好觉。
　　白天打开，让太阳照进来，整个屋子里面暖洋洋、亮堂堂的，让人看着就心情舒畅。
　　而且云溪走的时候就把房子收拾地干干净净、利利索索的。
　　储物间存着几大袋大米和白面，还有腊肉、腊排骨这些放得住的肉食，足够他们老两口吃上一年多的。
　　这不，前段日子，顾父顾母又收到儿媳妇儿寄回来的包裹，满满的一大兜海鲜干货。
　　还有肉票、点心票等各种票据，截止期限都是在近一两个月之内，花不出去就作废了。
　　老两口知道，儿媳妇儿这是怕他们舍不得买好吃的，所以才精挑细选出这么一沓票据寄回来。
　　顾母端着碗大米饭，坐到阴凉处，加入聊天的大军中，大娘们边吃边唠家常。
　　很快有人就发现的顾母跟他们吃得不一样，随即问道。
　　“老顾家的，你吃的是啥，我怎么没见过。”
　　可算是等到了这句话，顾母夹起一个干贝在众人面前展示一遍，随即放进嘴里。
　　边嚼边回道：“你说的这个啊，干贝炒鸡蛋。这干贝是我们家云溪寄回来，是海鲜。海鲜你们知道吗，只有海边才有。”
　　“哎呦，你们老两口真是命好，娶了个这么孝顺的儿媳妇。”
　　“谁说不是呢，真是人比人气死人。”
　　围坐在树下的大妈大娘们纷纷夸赞起来。
　　顾母嘴角不受控制地上扬，继续炫耀道：“我都跟云溪说了，不要往家里寄东西，邮费太贵了。”
　　“但这孩子不听啊，海鲜和水果一寄就是一大包，我估摸着邮费都比东西还要贵。”
　　这么一说，众人就更加羡慕了。
　　“杨春凤，到村委会接电话。”这时，村里的大喇叭传来声音。
　　杨春凤就是顾母，听到喇叭声，她唰地一下站起身来。
　　“肯定是云溪打回来的电话。”她边说，边激动地朝着村委会跑去。
　　“喂，是云溪吗？”
　　电话那头传来顾母大大咧咧的声音。
　　林云溪笑着回道：“妈，是我，最近你和我爸身体怎么样？”
　　“我们身体好着呢，天天大米白面的吃着，倒是你，你跟言言在那边适应吗？”
　　“我们还挺适应的，言言在这边交到了些好朋友，一天到晚开心的很。”
　　“顾峥前段时间升了副团长，我现在是军区这边制药厂的厂长。”
　　林云溪自动省略掉了顾峥受伤的事情，说出来只会让家里的老人跟着着急上火。
　　所以她只说了最近以来的好消息。
　　听完，顾母简直太激动地跳了起来，她反复确认道。
　　“真的吗？你现在是正儿八经的工人，而且还是厂长？”
　　“真的。”
　　林云溪将自己上交配方，被任命为厂长的事儿从头讲了一遍。
　　“太好t了，太好了，咱们老顾家祖坟冒青烟了。”顾母激动地直拍大腿，云溪能耐就是大，在老家的时候就会制药。
　　给老头子做的药膏，给她做的润肤膏，效果都嘎嘎好。
　　两人继续聊了一会儿，林云溪最后交代道。
　　“我给您和我爸寄了两身衣服，还寄了几个吊坠，是给您二老和几个侄子侄女的，到时候一定要戴上，图个吉利。”
　　“还有我现在和顾峥的工作很高，您和我爸平时就不要去上工了，等到年底咱们用钱抵公分。”
　　“等嘉豪放暑假，您和我爸也一起过来看看我的厂子，看看言言。”
　　“好好好。”顾母笑得合不拢嘴，一个劲儿答应道。
　　她和老头子单独出去住了一段时间后就想通了，儿子儿媳孝顺，那是他们的福气，享受着便是。
　　他们现在日子过的十分舒坦，还想再活上几十年，看着孙子孙女们长大成人。
　　同样的，林云溪又给林父林母打去了电话，说了一模一样的话，两老也都很激动。
　　顾母打完电话后，步伐轻松地重新回到村口，端起饭碗就要回家跟老头子分享这些好消息。
　　“哎，老顾家的，先别着急走啊，有什么好消息说出来也让我们大伙乐呵乐呵。”
　　众人看到她脸上堆着的笑意，好奇地问道。
　　顾母也不藏着掖着，自豪道。
　　“也没什么，就是我们家云溪在那边当了厂长，小峥升了副团长。”
　　“云溪这次打电话回来，说是给我和我们家老头寄了两身衣服，还让我们以后不用去上工了。“
　　“哎呀，不说了，我得赶紧回去了。”
　　说完便头也不回地回家了，留下目瞪口呆的一众人。
　　他们现在可是开心不起来了，更个大娘捶胸顿足，心里后悔极了。
　　当初她也托媒婆去林云溪家里说亲，却被直接拒绝了。
　　若是当初再坚持一下，给多点儿彩礼，把这么个旺家的媳妇儿娶回家，那么今天受人羡慕就是他们家了。

第104 章 干妈
　　顾母匆匆回到家里，把这天大的好消息分享给了顾父。
　　“既然孩子专门打电话回来交代了，咱们以后就不去上工了？”顾母尝试着建议道。
　　她是女人，分到手的活计还算轻松，但顾父干了一辈子地里活，腰已经累得不能完全直起来了。
　　以前都是黑瘦黑瘦的，直到云溪给他们改善生活，老头子这才慢慢胖了些。
　　能够舒舒服服躺在家里，谁愿意出去到大太阳底下干活，顾父点点头，同意了。
　　“行，我明天去跟村长说一声，咱们以后就不上工了，专心侍弄好家里的小菜园和那几分自留地就行。”
　　讨论完毕，老两口饭也顾不上吃了，一顿忙活起来。
　　“云溪在家的时候不是喜欢吃红薯稀饭吗，软绵绵，甜津津的。”
　　“老头子，你下午去咱家的自留地里多挖点回来，给云溪寄过去，记得捡大的挖。”
　　顾母在院子里来回走动，一边思索，一边吩咐道。
　　“得嘞，保证办得妥妥的。”
　　她吩咐完后，则是马不停蹄地来到了老宅这边，自己说，让顾嘉豪代笔写信，到时候一起寄过去。
　　刚才她担心电话费太贵，都没多说上几句话。
　　顾嘉豪在写完奶奶交代的内容后，自己也在后面加了几句。
　　他汇报了自己近来的成绩，让二婶儿不要忘了两人之间的约定。
　　顾母在信里说的都是让两人注意身体，不要太累了，让他们有时间了，带言言回来看看。
　　虽然知道林云溪当了一厂之长，但顾父顾母除了高兴之外，并没有生出别的什么心思。
　　也没有说让老二家两口子安排另外两个儿子去进厂当工人。
　　虽然亲兄弟之间相互帮衬一下是应该的，但不能事事都指望别人。
　　云溪才刚刚当上厂长，要是把老大老三弄进去，还有她婆家的几个兄弟，这样在厂里会不好做的。
　　显然林父林母那边也是这么想的，两家绝口不提走后门的事儿，反倒是真心为林云溪感到高兴。
　　而林云溪也明白，往后的日子里，心里越发地亲近两家父母。
　　这边，张红梅下班后，从食堂打上一家子的饭菜，径直来到云溪家接俩儿子。
　　不出意外，言言、大壮、小壮和周子昂正在院子里的游乐场里玩得正欢。
　　林云溪在厨房里做饭，余光也一直注意着院子里玩闹的四个小子。
　　“我这俩儿子一天在我跟跟前的时间，都没在你跟前的一半时间多，不然让他们问你叫妈吧。”
　　张红梅进来院门，咕噜了一把几个小子的小脑袋，拿起林云溪叠放在一边的毛巾，给他们擦了擦汗。
　　随后来到厨房，坐下帮忙烧火，嘴里开玩笑道。
　　“好啊。”林云溪手下的动作不停，笑着答应道。
　　四个孩子听到动静，也纷纷趴在厨房门口。
　　这下轮到张红梅傻眼了，她愣了一下，笑着说道：“你这么说，我可要当真了啊。”
　　他们家俩孩子要是认了云溪和顾峥做干爸干妈，绝对是高攀了。
　　自从大壮小壮跟言言处上朋友后，白天除了去广场上玩，其余时间都是林云溪在看着。
　　俩小子现在已经从刚开始黑瘦黑瘦的“小猴子”，被林云溪养成了白嫩的小正太。
　　大壮和周子昂年龄大，在四人小团队里充当哥哥的角色，每次出去玩，都能好好地看护着两个弟弟。
　　加上红梅嫂子家的家教好，两个孩子十分懂礼貌，林云溪自然是很喜欢。
　　林云溪手脚麻利把锅里的菜盛出来，加上半锅清水泡着，抬头说道。
　　“我既然这么说了，自然不是在开玩笑。”
　　张红梅巴不得能跟林云溪关系再近点儿，她拉过两个儿子。
　　问道：“你们喜欢林姨吗？想不想让林姨做你们的干妈？”
　　大壮知道认干妈的意思，他咧着张小嘴，直接喊道：“愿意，干妈。”
　　小壮则是有样学样，跟着哥哥喊着：“干妈。”
　　“乖。”林云溪擦了擦手，从卧室拿了四个玉石吊坠出来，雕刻的是小巧精致的葫芦形状。
　　她给大壮小壮分别戴到脖子上：“这就当是见面礼了。”
　　“云溪使不得，你平时已经照顾他们太多了，礼物就算了。”张红梅赶忙阻止道。
　　这玉看起来温润柔和、质感细腻，做工还十分精细，看着就贵，给小孩子戴万一磕着碰着了，不就太可惜了吗？
　　而且俩孩子经常在云溪这边吃饭，张红梅想每个月给她五块钱，她也不要。
　　自家在云溪这儿占了太多便宜了。

第105章 十全十美的人
　　张红梅实在有些不好意思，伸手就要去挡。
　　“嫂子，孩子叫我一声干妈，我理应给孩子个认亲礼，多少是个礼数，你可不能拦着。”
　　林云溪灵敏地躲开张红梅的手，直接把坠子系在两个孩子的脖子上。
　　张红梅没法儿，摇摇头无奈道：“这次就算了，以后你手头可得紧着点。”
　　“以后你跟顾团长肯定还会再要小孩儿的，要省着点儿花。”
　　“知道了，嫂子，换做其他人我肯定不会这么大方的。”
　　主要是大壮小壮和子昂在她身边呆习惯了，平时就像家人一样相处着。
　　平时几个孩子不管是到林云溪家，还是红梅嫂子或是周家，三家的大人们都是一视同仁。
　　所以在买护身符的时候，林云溪首先想到就是这几个孩子。
　　若是其他的孩子，林云溪是绝不会这么上心的。
　　看着言言和周子昂羡慕的眼神，林云溪轻轻点点两个孩子的鼻尖，温柔道：“别急，你俩也有。”
　　说着，给他俩也戴了上去，这四个小葫芦背后都刻着孩子的名字，这样就不容易弄错。
　　四个小孩子你摸摸我的吊坠，我看看你的，好不欢乐。
　　更是直言他们戴了一模一样的吊坠，以后一出去，别人就知道他们是兄弟四个了。
　　周子昂珍惜地摸着吊坠，仰着小脸濡慕道：“谢谢婶婶。”
　　“不客气。”林云溪笑着捏了捏他的脸颊，这样乖巧的孩子谁不爱？
　　饶是这样，周子昂眼中的羡慕还是掩饰不住，羡慕大壮和小壮除了有亲生爸妈在身边，现在又多了林云溪这个干妈疼着。
　　如果林云溪没记错的话，周子昂的爸爸妈妈一个学的是生物医学工程，一个学的是制药工程。
　　而且还都是在国外受过先进教育的博士，现在待在农场里面干苦力活，着实是太埋没人才了。
　　所以在听周婶儿提了一嘴后，林云溪就记在了心里，想着等药厂开起来之后，一定要将人请回来做研究。
　　制药厂最重要的就是创新能力，这么大的厂子，不能总靠林云溪从空间里面拿配方出来，还是要有自己的人才队伍。
　　眼下，厂里还需要建立自己实验室，招聘专家人才，投入资金做研究。
　　见状，林云溪蹲下身子，跟周子昂面对面道：“子昂，你爸爸妈妈很快就会回来的。”
　　“嗯。”婶婶对他们从没食言过，t所以周子昂子心里十分相信。
　　他重重地点了一下头，心里满是期待。
　　晚上，林云溪去医院送饭的时候，将认干儿子这件事儿跟顾峥提了一嘴。
　　他倒是没有什么意见，直言道。
　　“你喜欢就行，但是不要累到自己了。”
　　“放心吧。”
　　接下来的时间，林云溪每天的生活就是三点一线，家里——医院——制药厂。
　　终于，在给顾峥补得太过，已经补得开始流鼻血时，她才点头同意让他出院。
　　这半个月的功夫，林云溪和顾峥这对神仙眷侣的爱情事迹，已经在军区医院里面传开了。
　　让那些先前爱慕顾峥的小护士们的心碎了一地，但却没人生出歪心思来。
　　笑话！且不说人顾团长夫妻俩之间的感情好着呢，绝对没人能插足进去。
　　而且顾峥年纪轻轻就已经担任副营长了，听说前段时间又获得了一等军功，升职加薪指日可待。
　　林云溪又是京市、省里和军区共同认定的制药厂厂长，这些天她们眼看着工厂已经建好了，就差把设备运送进来。
　　更何况人林厂长长得跟天仙一样，说话温柔，待人亲和，还有着一手好厨艺，简直是个是个十全十美的人儿。
　　就连她们有时候去换药，跟林云溪说上一句话都会害羞地脸红。
　　现在军医院的小护士们已经将林云溪看作是自己心中的偶像。
　　纷纷模仿着林云溪的衣着穿搭和一举一动，只为能成为像她那样的人。
　　要让她们说，顾团长也就能勉勉强强配得上林厂长。
　　若说这话让顾峥听到，估计又要努力奋斗一番，只为能与自己媳妇儿并肩站在顶峰。
　　当然也有不死心的人，那就是远在京市的孔曼珠。
　　上次的事情没受到多大处分不说，她还靠着家里，在京市也开了一间制药厂。
　　因为选用的是一家纺织厂的旧厂，所以她的厂子早林云溪半个月就已经开始投入生产了。
　　并且生产的也是止血粉，看样子是势要跟林云溪斗争到底，听说已经和京市一半以上的医院达成了合作。
　　田丽娟虽然跟祝艳秋闹掰了，但跟之前几个玩得好的姐妹还联系着。

第105章 姜叔？
　　所以在听说孔曼珠在京市开了一场制药厂的事情后，她立马就气冲冲地来到林云溪办公室报告了这件事。
　　“厂长，你说她这是什么意思？生产什么不好，偏要跟咱们厂一样生产止血粉。”
　　止血粉？林云溪微微皱眉，孔曼珠是见过她制作的止血药的效果的。
　　在见过之后，她还坚持要生产，那就只有一种可能，就是她可能觉得自己破解了止血粉的配方，并且抢先一步投入生产，想要抢占市场。
　　现在国内没有专利一说，谁想生产都行。但林云溪对自己的配方还是很有信心的。
　　不管是止血粉还是祛疤膏，都是中草药配方，并且每种药草的添加量都是严格固定的。
　　差上一分一毫，最后的效果都会大打折扣，所以孔曼珠绝对不可能一比一复刻出来。
　　顶多算是东施效颦，不足为惧。
　　更别提林云溪还在工厂的水源处，修建了一个大型聚灵阵。
　　经过灵气的加持，只要是从制药厂厂生产出来药品，实际效果都会增加很多。
　　光是这一点，孔曼珠的工厂再努力十年都比不上。
　　如果她生产别的药品，可能还有活路，偏她非要和林云溪对着干，那就在实战中见真章吧。
　　想到这儿，林云溪舒展眉毛，平静且自信道：“没关系，她开她的，咱们开咱们的，最后还是要以效果抢占市场，而不是那些歪门邪道。”
　　见林厂长一副成竹在胸的样子，田丽娟莫名地觉得心安。
　　“您说的对，那我先回去准备明天的剪彩仪式，京市那边要是有什么动静，我再来跟您汇报。 ”
　　“好，去吧。”林云溪欣然同意，她也想看看孔曼珠凭借盗版配方，到底能走到哪一步。
　　经过一个多月紧赶慢赶，制药厂算是建得差不多了，工厂区、办公区和员工食堂都已经竣工，可以直接使用了。
　　机器设备也已经放置到位，只差通电开工了。
　　除此之外，林云溪还在工厂里面开设了一家大型供销社，供员工日常生活需要。
　　而且价格比外面的供销社便宜，基本上就是在成本价的基础上，加了点儿水电费和人工费，主要为了方便工人们。
　　至于员工宿舍，林云溪将其放在了最后建造，一方面，军区有额外的空宿舍供工人们住，倒不是很着急。
　　另一方面，等厂子投入生产后，完成部分订单，可以先回笼一部分资金，缓解建造员工宿舍楼带来的资金压力。。
　　对于员工宿舍的具体建造，林云溪也有自己的考量，她和周惠惠在厂子周边考察过了。
　　并且圈定了一大块土地，林云溪打算将员工宿舍全部盖成楼房，分为单人宿舍、两居室和三居室。
　　早先可以先租给工人居住，后续可以按照员工在职时间和对厂里的贡献，以员工价格认购。
　　除了员工宿舍，制药厂的实验楼建设也迫在眉睫，早些建好，就能早些投入使用。
　　林云溪既然要建厂，那么就要建全国乃至全世界最有名的制药厂，只有止血药和祛疤膏这两种药是远远不够的。
　　后续的研发还得跟上，不管是像感冒药、消炎药这样的常备药，还是用于治疗心脏病、癌症和白血病等疑难杂症的靶向药，都得涉猎。
　　林云溪虽然没有太多的医学知识储备，但是她有空间，还有空间商城。
　　有这么逆天的作弊神器，若是放着不用，那可就真的太傻了。
　　而且林云溪现在有绝对的把握，不管是现在还是以后，都能让华国的医疗水平遥遥领先于世界。
　　不再让老百姓为进口药，新特药和高价药发愁，争取让每个普通家庭都能吃得起药。
　　很快就到了剪彩仪式这天，林云溪早早起床收拾完，就来到了工厂。
　　张红梅和一众工人们也早早地到了，打扫卫生的打扫卫生，布置场地的布置场地，分工协作，有条不紊。
　　今天要来参加剪彩仪式的有军区代表周国安周师长，Z省省长以及制药厂厂长林云溪。
　　吉时快到时，工厂外面来了好几辆小轿车，开在土路上，扬起一阵阵灰尘。
　　见状，林云溪和周国安一起上前，准备迎接省长。
　　一个秘书模样的人从副驾驶走下来，恭敬地打开后车门，用手挡着。
　　见到从车上下来的人，林云溪朱唇微张，有些惊讶道。
　　“姜叔？”
　　姜康平哈哈一笑，爽朗道：“没想到吧，我就说咱们会再见面的，你们家小言言呢？”

第107章 剪彩仪式
　　当初在火车上的那一段短暂相处，姜康平就知道这对夫妻都不是平凡人。
　　却没想到两人的能耐这么大，尤其是林云溪。
　　起初，他收到上面下达的让林云溪担任Z省第一制药厂厂长的消息，也是十分的不可置信。
　　但林云溪却没让人失望，不管是对制药厂的前期规划，还是后续实施过程都十分游刃有余，面面俱到。
　　原本需要半年时间才能筹建成的工厂，到林云溪这儿，一个多月的时间就完工了，甚至马上就要投入生产。
　　谁说女人只能在家里相夫教子，她们的能力有时候甚至比男人还要强上百倍。
　　制药厂的建立，不仅替军区和政府解决了退伍军人的安置难题，而且还能很大程度带动Z省的经济发展。
　　当然，这也是后续Z省能够一直跻身一线城市的关键因素之一。
　　对此，姜康平直接给制药厂的建设开启了一路绿灯，并且全力支持。
　　见是熟人，林云溪态度更加热情，她微笑着说道：“确实没有想到是姜叔您。”
　　随后，她将在工厂大门口玩耍的言言叫了过来。
　　“言言，你还记得这个爷爷吗。”
　　“记得。”顾嘉言小朋友点了点小脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气地喊道，
　　“姜爷爷好，您最近身体还好吗？”
　　这是言言最近跟妈妈和周围人学的打招呼方式，若是经常见的人可以问有没有吃饭。
　　如果是不常见的人，年轻点儿的可以问最近过得好吗，年长的人可以问身体怎么样。
　　“爷爷身体还行，谢谢小言言的关心。”
　　“嚯，小言言这记忆力可以啊。”姜康平着实有些惊讶，转头朝林云溪说道。
　　都说小孩子忘性大，而隔了这么久，言言竟还能将只见过一面的人，记得这么清楚，这记忆力属实可以。
　　“他从小记忆力就好。”林云溪点点头，回道。
　　可能是言言从小吃的喝的都是空间里产出的灵泉水和食物的缘故，不管是身体还是大脑，都发育得极好。
　　表现出来的就是，他的记忆力出奇的好，甚至有点过目不忘的意思。
　　在林云溪看来，言言的大脑就像是一台精密的仪器，将见过的事物分区储存，需要时t直接调出来就行。
　　“确实，你们以后可得好好培养一下，以后绝对能成为国家的栋梁之才。”
　　“好，您放心。”
　　看着这个还没自己大腿高的奶娃娃，姜康平越看越喜欢，直接稀罕地抱在怀里。
　　他眼神含笑，但是眼底却流露出些许悲伤。
　　抱着小言言，姜康平就不受控制地想到自己唯一的儿子。
　　当年他们夫妻二人迫于形势变化，必须得跟随部队前往前线。
　　当时孩子还小，也是像言言这么大的年纪，不适合跟着他们长途奔波。
　　更何况战场上子弹不长眼，迫于无奈，夫妻两人只能将儿子交给就近的一户人家抚养，并承诺每个月都寄抚养费回来。
　　姜康平甚至现在还清晰地记得，在自己准备走时，儿子抱着他的大腿哭喊着不愿意让他离开的模样。
　　如果孩子还平安活在世上，估计现在早已经结婚生子了。
　　待到局势稳定之后，姜康平第一时间就带着妻子回去找过，但却被告知那家人早在几年前就举家搬走了。
　　因为当时离开的太匆忙了，关于那家人的信息，他知道得很少。
　　所以在离开军区后，姜康平点名要来Z省任职，最主要的目的就是为了方便寻找儿子。
　　这么多年过去了，夫妻俩一直都没有放弃，他们坚信总有一天孩子会回到他们身边的。
　　“姜叔？”林云溪的声音一下子将姜康平拉回现实。
　　他眨了眨微微泛酸的眼睛，笑着说道：“哎，人一老啊，就容易走神。”
　　看着身后这么大的厂区，以及精神奕奕的工人们。
　　姜康平竖起大拇指，连连称赞：“后生可畏啊！”
　　“哪里哪里，我还需要向您学习，慢慢进步。”林云溪谦虚道。
　　剪彩仪式上，三人手持红色绸缎，一人拿着一把剪刀，将彩带剪断，寓意着取得头彩，事事顺利，今后生意兴隆。
　　同时，跟着一起来的报社记者，架着老式照相机，拍下了这历史性的一幕。
　　“Z省第一制药厂式开工！”待仪式结束，姜省长和周师长发表完讲话后，林云溪正式宣布道。
　　话音刚落，工厂里就传来了机器开工的嗡嗡声。
　　“姜叔，我带您到厂里转一转吧。”林云溪做了个请的手势。

第 108章 是我狭隘了
　　“行。”
　　一行人在林云溪的带领下，开始参观厂区。
　　刚进工厂大门，院子里面就停着十几辆军用大卡车，工人们正有条不紊地从车上往仓库里面搬运原材料。
　　“制药厂的车，为什么会挂着军区的车牌，这是不是滥用职权。”跟在姜康平身后的赵秘书发问道。
　　他声音温和，却带着不容置疑的威严。
　　见林云溪望过去，他自我介绍道：“林厂长，你好。我是姜省长的秘书，赵天放，主要负责制药厂和省里的对接。”
　　林云溪点点头，表情平静，有条不紊地解释道。
　　“赵秘书，是这样的，制药厂和军区是军企合作的关系，挂军区的车牌不存在滥用职权。”
　　“另一方面，军区的牌照可以震慑路上的车匪路霸，尽可能保护司机的安全。”
　　现在的治安不比现代，可以用混乱形容。
　　一些比较偏远的地方，很多人为了一己私欲去做车匪路霸，在路上放一些坚硬的金属利器，逼停车辆，专门劫杀过路的卡车司机。
　　就像林云溪说的，军区的牌照可以震慑到一部分人，减少不必要的麻烦。
　　所以在车子刚买回来的时候，她第一时间就和周师长商量，上了牌照。
　　除此之外，厂里还出钱，给卡车做了二次加固，这些都是对工人负责的表现。
　　赵天放听后，了然地点点头，几人开始继续参观。
　　车间里面，提前培训好的工人们穿着统一的服装，全身包裹严实，正在有条不紊地做着自己的那部分任务。
　　全程不慌不忙，一点都不像是第一天开工的样子。
　　同样地，工人们也很紧张，全部紧绷着身体，确保手下的动作不出任何差错，严格按照培训时的步骤操作。
　　今天可是省里的领导前来参观的日子，他们可不想给厂里、给厂长丢脸。
　　这次，不等赵秘书提出疑问，林云溪主动介绍道。
　　“我们的车间分为原材料准备区、制剂区、包装区、质检区和清洁消毒区，在开工之前，工人们就做过严格的培训。”
　　“在进入工作区之前，工人们会先进行全身消毒，这样可以确保不会污染药物。”
　　“哗啦，哗啦…”一瓶瓶止血药正通过传传送带进入打包区。
　　一场参观下来，也到了中午吃饭的时间。
　　一行人来到员工食堂，姜康平饶有兴趣地拿起盘子，跟在工人们身后排队打饭。
　　来到跟前，众人一瞅，今天中午的伙食真是不错。
　　主食是米饭和馒头，不限量供应。
　　菜有白菜豆腐炖粉条、回锅肉、香辣大海虾，还有一道紫菜蛋花汤，黄澄澄的鸡蛋在汤里翻滚着。
　　除去菜品较少之外，这样的伙食，甚至比省政府的员工食堂还要丰盛、均衡。
　　等坐到座位上，都没见收餐票的人，姜康平问道。
　　“怎么没有安排人收餐票？”
　　张红梅是食堂的负责人，一直跟在林云溪身后。
　　见到领导发问，她上前一步站了出来。
　　在林云溪鼓励的眼神下，张红梅深吸一口气，说道。
　　“领导，咱们厂里的食堂对员工是免费的，厂里规定每顿饭的标配是主食不限量，菜品是一荤一素一汤和一海鲜，致力于让员工吃饱、吃好。”
　　“这样啊，那你们的成本能收回来吗？”他一针见血地指出问题。
　　制度是林云溪定的，她回道：“完全可以从药品上收回来。”
　　吃过饭后，今天的剪彩仪式算是圆满结束了。
　　回去的路上，姜康平突然开口道：“今天的参观，你觉得如何？”
　　车上只有姜康平、赵秘书和司机三人，这话显然是在问赵秘书。
　　赵天放想了想，开口道：“很好。”
　　接着他又补充道：“非常好。”
　　赵天放曾是孔老首长的手下，但品性不坏，可以说是非常轴，油盐不进。
　　以前就是因为性格的原因，一直坐冷板凳，直到姜康平上任，看到他的能力，这才将其提拔上来。
　　赵天放在参加仪式前夕，确实接到了孔老首长的夫人打来的电话，说是让他在一些流程上卡一卡林云溪的制药厂，最好能延缓开工。
　　赵天放没有答应，而是直接拒绝了，若是权势的力量在他身上有用，那他也不会坐冷板凳坐了这么多年。
　　他原本觉得省里任命一个女人做厂长，绝对是走了后门的缘故，所以刚才才会突然发难。
　　闻言，姜康平笑了笑，说道：“怎么这么快改变主意了？”
　　赵天放有些尴尬地扶了扶眼镜，艰难地开口道。
　　“是我狭隘了。”

第109 章 相像
　　在进入车间后，赵天放脑海里关于林云溪的所有偏见全部都消失殆尽了。
　　以前在工作中他一直跟下属们强调耳听为虚，眼见为实，而他自己这次却也犯了这么低级的错误。
　　刚才看清楚车间里工人的工作状况后，里面的情形彻底颠覆了赵天放的认知。
　　那一瞬间，他甚至在心里庆幸，幸好是由林云溪来担任这个厂长，而不是别的人。
　　原来，车间里很大一部分的工人身上都带着或轻或重的残疾。
　　症状轻的可能用肉眼不怎么看得出来，而严重的甚至有被炸掉了腿部和胳膊的。
　　而厂里却根据他们的身体状况，合理地给安排了合适的岗位。
　　赵天放的父亲年轻时也是当兵的，后面因为受伤严重，加上当时药物稀缺，一条大腿被截肢了。
　　从此就退伍回了老家，每天都得拄着拐杖，而且还需要养活家里包括赵天放在内的五个儿女，
　　家里的顶梁柱残疾了，赵天放的母亲受不了打击，冲动之下就丢下孩子，离婚另嫁。
　　因为家里还有几个孩子要养活，赵父每天白天拄着拐杖去剁猪草喂猪。
　　晚上就在大场上帮大队看粮食，尽可能多挣工分， 那段时间可以说是赵家过得最苦的一段日子。
　　最后，还是赵天放自己争气，靠着跟村里借的钱，念了高中和大学。
　　大学毕业后直接进入了政府机关工作，这样，家里的情况才有所好转。
　　只是，他的父亲却因为长期的劳累，旧疾发作，没能抢救过来，与世长辞了。
　　如果那时候军区有这么一个工厂，或许父亲的命运就会改变吧，变得轻松，变得积极向上。
　　还有刚才在食堂里，工人们脸上都挂着喜悦的笑容，语气中满是对未来的憧憬。
　　他们的话题不外乎是夸赞工厂，夸赞林厂长，以及等工资发了之后就给家里寄回去。
　　让家里的父母、老婆孩子好好改善一下生活，这些十分平凡的场景无一不在感动着赵天放。
　　“你知道就好，切记不要以貌取人，自以为是。”姜康平教育道。
　　他这个下属t虽说不畏权势，心系黎民，但还是缺点气候，后续还需要多锻炼锻炼。
　　“是，您教训得对，等到下次见面，我一定亲自向林厂长道歉。”赵天放一脸认真地说道。
　　京市。
　　孔曼珠正一脸的春风得意，她坐在一间装修精致的办公室内，听着下属的汇报。
　　“厂长，咱们的第一批药品已经交货成功，各大医院使用过后的反响都很不错。”
　　“截止到目前，已有十五家医院又加购了不少订单，另外还有十几家医院发来了新的订单，我相信咱们厂后续的订单会越来越多。”
　　孔曼珠一边听着汇报，一边看着报表上的巨大金额，心里满是激动和骄傲。
　　她就算被赶走了又怎样，有她父亲和大哥的人脉，自己不照样没有受到什么处分，甚至还先林云溪一步开了制药厂。
　　止血药只是开端，她还在Z省安插了眼线，后续那边如果要研发什么药，她就提前加紧研发和生产。
　　孔曼珠在心里恨恨地想着，等她把所有的客户都攥在手里，看林云溪那个女人拿什么跟她斗。
　　在孔曼珠看来，林云溪就是一个靠男人上位的空有一副皮囊的女人，要人脉没人脉，要学历没学历，止血药的配方只是她走运而已。
　　沈曼珠自己就是学医出身，她自认为比林云溪更懂得如何经营制药厂。
　　早在一个月前，她就靠着家里的关系，从京市招了一大批专家加入，争分夺秒地研究新药，势要与林云溪比上一番。
　　等她将林云溪的制药厂彻底搞垮，看顾峥会不会为当初的选择后悔。
　　想到这里，孔曼珠心里就一阵痛快。
　　而远在Z省的林云溪丝毫不知道孔曼珠心里的打算，她目前正被一件事情困扰着。
　　在见到姜叔后，她总算知道自己当初为什么觉得海晏的面相很熟悉了。
　　他跟姜叔两人，简直就像是从一个模子里面刻出来的一样，五官中，尤其是眼睛，竟像了八九成。
　　见顾峥洗漱完进来，林云溪慵懒地趴在床头，侧头问道。
　　“你还记得上次咱们在火车上遇见的那位姓姜的老首长吗？”
　　顾峥没有立刻回答，他拿起一旁放着的毛巾，来到林云溪前面，帮她擦着还在滴水的头发。
　　嘴上唠叨着：“又不擦干头发，小心第二天头疼。”
　　“知道啦，啰嗦的小老头子，你还没回答我呢。”

第110章 饿久了的男人惹不起
　　林云溪翘起小巧白嫩的脚丫，轻轻踹了踹男人的小腿。
　　顾峥眼神暗了暗， 喉结不自觉地滚动了两下，他一把抓住眼前调皮的小脚丫，稍微用力地捏了捏。
　　声音嘶哑且又隐忍地说道：“记得，怎么了？”
　　“姜叔竟然是Z省省长，我也是今天在剪彩仪式上才知道的。”
　　“原来如此，有所耳闻。”
　　闻言，林云溪立马坐起身来，有些跃跃欲试地打听着。
　　“那你知道姜叔有几个儿女吗？”
　　“你问这个干嘛？”顾峥反问道。
　　林云溪将海晏和姜康平长得十分相像的事儿说了一遍，并提出自己的猜测。
　　“你说姜叔和海晏有没有可能是父子关系？”
　　顾峥擦头发的手顿了顿，沉思片刻后回道：“具体的我不是很清楚，但听别人提过几嘴，姜省长夫妻没有儿女。”
　　“更何况你不是说海晏家定居在附近的小渔村里，怎么看也不像是一个有省长父亲的人。”
　　“说得也是，或许只是巧合罢了。”林云溪轻声说道，但是心里仍埋下了些许怀疑的种子。
　　看着说完话，又陷入沉思的小女人。
　　顾峥加快手速将她的头发擦干，随后将毛巾往床上一丢，将人直接抱了起来。
　　有些吃醋道：“在老公跟前还敢想别的男人，该罚。”
　　林云溪娇俏着声音，惊呼出声来，突如其来的悬空感让她下意识地搂紧男人的脖颈，双腿缠上他的劲腰。
　　“那你想怎么罚？”林云溪凑近男人的耳朵，微微吹了口气，声音充满了诱惑。
　　“当然是……”顾峥靠近这个一举一动都让他魂牵梦绕的小妖精耳边，轻轻说了一句话。
　　瞬间换来女人轻轻的一拳：“臭男人，不许再说了。”
　　顾峥意识一动，两人瞬间就进入了空间。
　　现在，空间里面已经一整个大变样，一望无际的黑土地上，郁郁葱葱生长着各种作物。
　　鸡鸭牛羊等牲畜被转移到一片人造大草原上，悠闲地寻找着食物。
　　空间里最大的变化就是多了一批种田机器人，正昼夜不分地侍弄着土地，这大大解放了林云溪夫妻俩的时间和双手。
　　这半个月的功夫，顾峥每天晚上都会进入空间修炼精神力，顺便做做交易。
　　现在他已经可以和林云溪一样随意操纵空间，甚至精神力比练了好几年的林云溪还要强大。
　　这可让她十分的羡慕嫉妒恨。
　　除此之外，靠近仓库的大片空地上，还多出来了一栋豪华别墅，地上三层，地下两层。
　　里面的设施家具应有尽有，主要是为了在在空间里面休息的时候住。
　　种田机器人和别墅都是顾峥用积分从空间商城里面买来的，不说机器人，光是这个别墅，就花了两万多的积分。
　　但这对于林云溪现在所持有的积分来说，只是毛毛雨。
　　前面说过获得积分的唯一方法就是与其他位面进行交易，但往往很大一单交易下来，最多只能获得一两千的积分。
　　对于空间商城里面上万、上百万积分的商品来说，根本就不值一提。
　　比较幸运的是，后续在与轩辕澈的交易中，林云溪和顾峥无意间发现了交易程序上的一个漏洞。
　　因为林云溪的空间和主神空间已经彻底失去了联系，所以在上面的所有交易都不会受到任何规则的限制。
　　他们和轩辕澈靠着反复交易，金银珠宝换粮食———粮食换金银珠宝。
　　就这样，没几天的功夫，就将积分刷至上百万，俩人现在能买得起空间商城里面百分之八十的商品。
　　跟从轩辕澈那里换来的玉石翡翠相比，这些积分算得上是这些天最大的收获了。
　　一个瞬移，顾峥抱着爱人来到别墅的卧室里面，将她轻轻放在正中间的大床上。
　　下一秒，林云溪的身体被束缚进一个有力的怀抱中去，微冷的舌滑入口中，轻舔慢咬，极尽温柔。
　　男人的修长的大手扶在她纤细的腰身上，渐渐地不再只满足于这样。
　　他的吻越来越炽热，狂热地探索着每一个角落，迫不及待地吮吸着她的气息。
　　不消片刻，两人便已吻得气喘吁吁。
　　床头是温暖的灯光，空气渐渐丧失，带来天旋地转的晕眩。
　　男人和女人的体力真的有很大的差距，直到她筋疲力尽，他仍不知疲倦。
　　等到结束后，林云溪已经彻底没了力气，只能软塌塌地窝在顾峥温暖的怀里。
　　果然，饿久了的男人惹不起。
　　顾峥从背后搂着心爱的女人，将她颊边的碎发挽到耳后，修长的指尖捻起一缕发丝，声音中透着餍足。
　　“媳妇儿，我爱你。”
　　“我也爱你。”

第111章 批准
　　清早，起床号一响，顾铮便准时睁开眼睛。
　　他小心翼翼地从自家媳妇儿脖颈下抽出自己的胳膊，开始下床穿衣服，准备去出早操。
　　“要走了吗？”听到窸窸窣窣的声音，林云溪打了个秀气的哈欠，换了个舒服的姿势，睡眼朦胧地说道。
　　顾峥听到动静，微微弯下身体，在她额头上留下一吻，轻声说道。
　　“对，媳妇儿，时间还早，你再睡会儿。”
　　“好。”林云溪动了动还有些酸痛的腰肢，很快就又进入了梦乡。
　　顾峥出完操回来，从食物加工厂制作了顿丰盛的早饭：牛奶燕麦粥、鲜肉小笼包、烧卖和肉夹馍。
　　给言言洗漱完毕后，父子俩开始吃早饭。
　　因为林云溪前段时间忙工厂的事情，早上经常起不来。
　　所以言言现在已经习惯了和爸爸两个人一起吃早餐。
　　早饭后，把儿子送到广场上玩耍，顾峥便踩着点儿来到了自己的办公室。
　　江涛早早地就在里面等着了，见顾峥进来，他慌忙上前关紧房门。
　　随即，有些神秘地小说道：“你交给我的事情，我验证过了，你猜结果如何？”
　　顾峥早在拿到特种部队培训办法的第二天，就将其交给了江涛，让他私底下按照上面的方法，自己进行训练。
　　对于江涛的性格，顾峥心里门儿清，看他那样子就知道结果一定很出人意料。
　　“效果自然是非常好。”顾峥肯定道。
　　而且他比任何人都清楚，空间商城里出品的东西，从来都不是鸡肋，里面的介绍自然就是实际效果。
　　不然就涉及虚假宣传，系统是不允许上架的。
　　皮了一下，江涛这才收起吊儿郎当的态度，严肃道。
　　“确实是这样，就这小半个月的功夫，不管是战斗力、技能水平和反应力全部都进步了不止一点点，完全可以用神速来形容。t”
　　话罢，他立马又补充了一句。
　　“我先预定两个名额，我手下有两个兵，天分非常好。”
　　前段时间，顾峥升任副团长，江涛顺势坐上了营长的位置，他现在手下的兵，自然也是顾铮之前带过了。
　　“没问题。”顾峥爽快地答应了，一营里面确实有几个天分很好的新兵。
　　确定完效果后，他带着在住院期间写下的具体培训计划，敲响了周师长的办公室。
　　“师长，我这边有一个项目，需要您审批通过一下。”
　　周国安接过文件，从头开始，仔仔细细地看了起来。
　　只是，他越看眉头皱得越紧。
　　耐着性子看完后，周国安将手里的报告随手丢在桌子上。
　　“我现在年龄大了，身体各部分技能确实倒退了，但是老子的大脑没坏。”
　　“你自己过来看看你写的什么东西：以一敌百，反应迅捷，专门处理各种突发且难度极高的任务。”
　　这些年，各大军区也将特种部队的培养放在了重中之重的位置上。
　　他们的能力确实赶超普通士兵一大截，但也没有顾峥报告中说得这么厉害。
　　顾峥早就料到了这种情况，随即叫来江涛，展示着这半个月的成效。
　　只见两人的动作越来越快，最后直接都挥出了残影。
　　就这半个月的功夫，江涛已经赶超顾峥以前的实力，速度之快，令人惊叹。
　　“师长，怎么样，这还只是做了训练，没有配合我媳妇儿研发的药浴，激发身体潜能后的效果。”
　　眼前的实打实的场景，再一句我媳妇儿研发的药浴，周国安瞬间就信了十成十。
　　他兴奋地拍了下桌子，激动地站起身来，红光满面地说道。
　　“行，这个项目我批准了，你们尽管专心替部队培训人才，出了事儿我担着。”
　　周国安现在的底气有一大部分来源于林云溪的制药厂。
　　制药厂现在背靠Z省第一军区，也就是他们所在的军区，以后每季度也是有分成的。
　　所谓手里有了钱，心里不慌。
　　不管是给批给食堂，给士兵们加餐、购置新的设备、还是批准新项目，那就是一句话的事情。
　　“是。”两人敬了个军礼，异口同声的道。
　　等林云溪再次醒来后，家里已经没有一个人了，桌子上摆着丰盛的早饭。
　　安静的早晨，迎着温暖的阳光，吹着清风，听着周围清脆的鸟鸣声。
　　林云溪安安静静且享受地吃完了早饭，收拾完厨房后，她直接来到了工厂。

第112章 报答
　　制药厂现在已经进入了正轨，各部门工人们都各司其职，在自己的岗位上忙得热火朝天。
　　林云溪习惯性地在厂区里转了起来，主要是检查一下聚灵阵的情况。
　　走到厨房后门，赵晓娟正穿着围裙，一个人忙着从车上搬运货物，衣服的后背已经被汗水打湿了。
　　因为厂里的工人多，供销社现在每天都会送来这么大一车蔬菜、肉和海鲜。
　　“娟姐，怎么你一个人在忙活，其他人呢？”
　　林云溪在后面看了许久，没有其他人出来帮忙，她皱了皱眉头，直接上前问道。
　　赵晓娟听到声音，赶忙放下手里的货物，在围裙上胡乱地擦着手，脸上堆满了笑容。
　　“林厂长早，她们厨房里面干活呢，我活儿干完的早，所以就先出来把今天要用的食材搬进去。”
　　自工厂开工之后，赵晓娟每天都是来工厂来得最早，回去得最晚的人。
　　她这么做不为别的，只为能够报答林云溪的赏识，给她了一个这么宝贵的工作机会。
　　因为家里有两个先天不足、每天都需要吃药的双胞胎和泡在药罐子里面的婆婆，赵晓娟和丈夫背上了沉重的责任。
　　这些年，为了治病，他们夫妻俩借遍了身边亲朋好友的钱，为此也受了不少白眼。
　　但两人仍是心怀感激，把借条全部小心收起来，打算等手里宽裕了，再一一还上。
　　自从赵晓娟开始上工之后，家里两个孩子顺应厂里的政策，每天都在厂里食堂吃饭。
　　厂里的饭菜有肉有菜，营养均衡。
　　一个月的时间，两个孩子的身上和脸蛋上也有肉了。
　　虽然不能和正常的小孩子一样跑跑跳跳的，但精神头不知道比之前好了多少倍。
　　日子过得越来越好，昨天是发工资的日子，赵晓娟领到了她人生中的第一份工资。
　　足足有三十块钱，甚至快赶上家里男人的工资了。
　　她虽然没有上过班，但其他单位的工资，平时多多少少也听说过一点。
　　就拿供销社销售员的工资来说，一个月有二十四块钱，这已经算是顶天了。
　　更何况赵晓娟和两个儿子在厂里吃饭，不用花钱，丈夫平日里在军区食堂吃饭，家里只有一个婆婆。
　　她也学着其他人，每天打上一份饭菜回去，给婆婆补身体，一个月下来总共没花几个钱。
　　昨天发了工资之后，赵晓娟按照惯例，带着两个孩子和婆婆到军区医院检查身体。
　　最后，结果出来后，可把她高兴坏了。
　　两个儿子和婆婆的病情都在逐步转好，医生说只要继续保持下去，完全康复的希望很大。
　　对此，赵晓娟将这一切都归功在林云溪身上。
　　在她眼里，林厂长就是自家的救命恩人，在他们即将被生活压断脊背时，及时地拉了他们一把。
　　赵晓娟嘴里不断说着感谢的话语，神情认真且诚挚。
　　其实，这确实和林云溪有很大的关系。
　　她在厂里的水源处修建了聚灵阵，而含了些许灵气的水源不仅用于制药，还被用来做饭。
　　所以长期食用食堂里的饭菜对身体有很大的好处，这也是赵晓娟家的两个孩子和婆婆病情好转的原因所在。
　　当然，除了赵晓娟之外，也有很多工人反映，自从来到了制药厂，身体越来越好，越来越轻松。
　　有时候干了一天的活，也才会稍微感到一丝疲倦，这是以前都没有过的情况。
　　因为找不到原因，众人都将其归结为食堂饭菜好，心情好，所以身体也跟着变好了。
　　而林云溪则是事了拂衣去，深藏功与名。
　　“娟姐，别说这么客套的话，是你自己努力，所以才得到的这份工作。”林云溪回道。
　　现在食堂的负责人是周红梅，她也从其口中听说了赵晓娟近来的工作表现：吃苦耐劳，不怕脏不怕累。
　　说实在的，她只是给了赵晓娟一个工作机会。
　　后面的考核和厂里的后勤工作都是她自己在努力，并且得到了所有同事，包括林云溪的认可。
　　“那我就不跟您这么乐客气了，以后我会继续努力的！”赵晓娟笑着回道。
　　“好，不过你可不能再这么拼，要适当的休息一下，注意身体。”
　　“你要是累坏了，家里的老人和孩子该怎么办呢？”林云溪劝道。
　　虽然没有领导不喜欢勤奋的员工，但是赵晓娟实在是太实诚，太拼了。
　　自从周红梅向她反映了这个情况后，林云溪就一直放在心上，今天才有机会当面说出来。

第113章 集团化发展
　　这些年，丈夫要上班，时不时还要出任务，十天半个月不着家。
　　都是赵晓娟一个人忙里忙外的，年纪轻轻的，就累得长出了白发，背也没有以前挺直了。
　　从小到大，似乎从来没有人跟她说过你太辛苦，要休息一下，注意自己的身体。
　　而今天，突然听到这句话，赵晓娟才反应过来，她其实并不坚强，而是必须坚强。
　　她也是个女人，也需要一声微不足道的关心。
　　赵晓娟有些泪目，她吸了吸鼻子，声音有些颤抖地说道：“嗯，我听您的。”
　　同时，她在心里暗暗发誓，如果林厂长不嫌弃，她愿意一辈子都跟随在林厂长身后。
　　接着，林云溪来到自己的办公室，办公室内放着一大一小两张桌子。
　　周慧慧正坐在小桌子跟前奋笔疾书，见林云溪进来。
　　她连忙将这几天经手和审核的文件，拿了过来：“厂长，这些文件需要您审批一下。”
　　“好。”
　　周慧慧办事认真仔细，文件处理得不错，林云溪只是大致扫上几眼。
　　见没有什么问题，随即签上了自己的名字。
　　“慧慧，厂里空缺的岗位表整理出来吗？”林云溪抽空问道。
　　“都整理好了，您看一下。”说着，她将自己整理的文件递了过去。
　　厂里现在只有几个车间、后勤部、运输部三个部门。
　　现在，林云溪主要是把握着厂子的大方向，而把所有的琐事全部交给周慧慧，有些太辛苦。
　　虽然她现在还挺乐在其中的，就像是一块干涸的海绵，正在疯狂汲取着各类知识。
　　但林云溪不会可着一个人压榨，未来，制药厂不单单会只是一个工厂，她打算慢慢将其往集团化的方向发展。
　　铺子铺得太大，仅靠林云溪和周慧慧两个人显然是不够的，所以第二次对外招聘迫在眉睫。
　　只见空缺岗位有车间主任、生产部部长、质检部部长，运输部部长、财务部，t设备部，工程部，采购部和销售部。
　　这次招聘，不像前面那次招得都是后勤和工人，这次招工的对象主要是初级管理层和一些需要专业知识的岗位。
　　“慧慧，车间主任、生产部部长、质检部部长、运输部部长这几个岗位不对外招聘。”
　　“好的。”
　　像小组长和车间主任这样的职位，林云溪打算依据工人们的能力和工作态度。
　　从内部提拔，不对外招聘，这样能够很好地调动员工的工作积极性。
　　当天中午，招工启事就已经全部整理好，全部贴在了工厂门口的公示牌上。
　　自从军区要建立制药厂的消息传出来后，除了家属院里的人之外。
　　最激动和高兴地要属周边的几个小渔村，大家全部时刻都注意着厂子的一举一动。
　　这么大个制药厂，建成后肯定需要很多工人，所以大家都摩拳擦掌，等着发布招聘公告的一天。
　　没一个小时的功夫，招聘的消息便传遍周边的几个村子。
　　顿时大家呼亲唤友，围在工厂门外，试图了解到更多关于招聘的消息。
　　秦晓玲也是其中的一员，她男人以前在城里的肉联厂工作了五六年，是车间的主任，符合招工启事上说的有经验一项。
　　本来海晏在肉联厂里干得好好的，还拿过几次劳动先进个人的称号。
　　但没过多久，随着省里的检查组前来肉联厂调查账务。
　　他们这个小家平静的日子就此被打破了，厂里为了保住领导的儿子，将毫无背景的海晏推出来顶包。
　　所谓墙倒众人推，厂里的人都知道事情的真相是什么，但为了明哲保身，没人站出来为他说一话。
　　甚至就连海晏的养父母都收了厂里给的好处，以二十几年的养育之恩，胁迫他认下处分。
　　在亲人的道德绑架和旁人的指指点点下，海晏只能接下了厂里的处分。
　　虽然丈夫有高中学历，还有好几年的管理经验。
　　但当初是被肉联厂辞退，档案上被记了大过处分，这可是一辈子的污点。
　　不知道以前的经历会不会影响这次的招聘，秦晓玲陷在自己的世界里。
　　“看，那就是制药厂的女厂长。”人群中，有个眼尖的年轻人，指着从大门出来的林云溪，激动地说道。
　　秦晓玲也顺着那个方向看去，没想到却看到了一个熟人，是经常买他们家海鲜干货的林同志。
　　除了保安之外，从工厂里出来的只有林云溪一个人。
　　秦晓玲这才后知后觉地明白，原来林同志就是制药厂的厂长。
　　秦晓玲是那种不好意思麻烦别人的性子，但为了丈夫工作的事情。
　　她在原地踌躇了十几秒，最后鼓足勇气走了上去，语气中带着忐忑。

第114 章 背景调查
　　“林同志，不对，林厂长，我可以向您打听个事情吗？”
　　这些天，林云溪和海晏、秦晓玲以及海生海蓝两个小朋友也处得挺熟的了，她一点官架子也没有，反而是笑着说道。
　　“秦姐，你按以前叫我云溪就行，有什么事儿你说。”
　　听着林云溪亲切的话语，秦晓玲情绪稍微缓解了点儿，此时悬着的心放下了一半。
　　“云溪，我想问一下，只要是符合招工启事上面的条件，都可以报名吗？”
　　林云溪点点头，笑道：“是的。我记得秦姐你也是高中毕业，上面的很多岗位你都可以报名试一下。”
　　秦晓玲哎了一声，接着又有些不好意思地回道：“我想帮我丈夫问一下。”
　　“好，你说。”
　　接着秦晓玲将海晏之前在肉联厂当车间主任，以及后续被栽赃陷害、记大过的事情讲了一遍。
　　她双手紧张地扣着衣角，说完后不待林云溪反应，嘴里立刻着急的解释道。
　　“像他这种情况可以报名吗？海晏是被人陷害的，他没有做过那些事情，不然厂里也不会轻飘飘的放下，想尽早息事宁人。”
　　“如果我说假话，直接被天打五雷轰。”
　　秦晓玲起初也想着，要隐瞒这段经历，靠丈夫的实力和经验，考上这份工作不是件难事。
　　但两口子都是实在的人，如果靠着隐瞒得到了这份工作，在以后的日子里也会过得提心吊胆的。
　　所以在经过深入考虑之后，秦晓玲这才事情的原委告诉了林云溪，不管行不行，心里也算是有底了。
　　成了则皆大欢喜，不成两人也问心无愧。
　　听秦晓玲这么一说，林云溪皱起好看的眉头，她看人一向很准。
　　在林云溪的印象中，海晏是一个沉默寡言，但却十分细心且有原则的人。
　　定然不会做出像贪污公款、以权谋私这样的事情。
　　林云溪思考了一阵儿后，直接说道。
　　“秦姐这样吧，你先让海哥报名参加考试，至于你说的记大过的事儿。”
　　“若是海哥能成功被选上，厂里会派人前去做调查，肯定不会冤枉海哥的。”
　　闻言，秦晓玲脸上露出了惊喜的神色，她一个劲儿地说着感谢的话。
　　“谢谢林厂长，谢谢林厂长，有您这句话我心里就踏实多了。”
　　“最近到了捕捞锦绣龙虾的季节，到时候我让海晏给您送些过来，尝尝味道。”
　　她家里实在没什么拿得出手的东西，只有每天出海捕捞回来的海鲜。
　　“行，那就先谢谢秦姐了。”
　　锦绣龙虾是龙虾属中体型最大者，最长可达50厘米，体色多彩明亮。
　　味道鲜美，营养丰富，体色瑰丽，有“虾中之王”，甚至是“海中之王”的美称。
　　在现代，一斤能卖到上百块钱，现在林云溪什么都不缺，就对美食有些追求，闻言回道。
　　“不用谢，是我们该谢谢您。”
　　在现代，林云溪也是靠着自己一个人打拼，艰难地带着公司走向行业顶峰，其中的艰难和心酸她自己知道。
　　在遇到低谷时，她也希望有人可以拉她一把，这种感觉她深有体会。
　　其次，林云溪答应地如此痛快，是因为空间商城里有一项服务——背景调查。
　　只需要花上一积分，就可以将一个人的从出生以来的所有大事小事，全部调查地一清二楚。
　　除了文字版本，还有高清的录像版本。
　　林云溪对海晏和秦晓玲两口的印象还是十分好的，她想着能拉一把是一把，也算是结个善缘。
　　调查结果出来，如果事情属实，那么拯救的就是一大家子人，如果不属实，左右她不过损失了一积分而已。
　　晚上，带着好消息回家后，秦晓玲破天荒地拿出家里仅剩的半斤肉票，奢侈地割了半斤五花肉。
　　用林云溪交易时拿过来的一直不舍得吃的精米，奢侈地蒸了锅大米饭，炒了红烧肉和三四道海鲜。
　　从铁锅里传出的香味，馋得坐在土灶前，帮忙烧火的海生和海蓝直咽口水。
　　秦晓玲看到这一幕，心里微微发酸，是他们做父母的不争气，让两个孩子吃上一顿肉都觉得是奢侈。
　　见状，她从锅里扒拉了两块最大的五花肉，夹给海生和海蓝。
　　“只能先吃一块儿，剩下的等爸爸回来了，咱们一起吃好不好。”
　　俩孩子捂着塞满肉的嘴巴，高兴地直点头。
　　等所有饭菜都端上桌子后，海宴也跟船回来了，原本还算比较白皙的皮肤，现在被海风吹得又黑又粗糙。

第115 章 翡翠矿区
　　看到晚餐这么丰富，海晏面上一乐，笑着说道。
　　“今天是什么日子吗，做这么多好吃的。”
　　见到丈夫回来，秦晓玲边擦手，边从厨房出来，帮着把渔网那些东西放到院子里。
　　“今天可是个好日子，军区制药厂开始对外招工人了，下午我去看了招工启事，咱俩都可以报名。”
　　她兴奋地跟海晏分享着这个好消息，脸上是洋溢不住的笑容。
　　海晏脚步一顿，心里也为妻子感到高兴，至于他自己，则是不再抱有任何期望。
　　海晏压下心里的失落感，笑着说道：“真是个好消息，等你应聘上，你就放心去上班，我在家里做好后勤。”
　　秦晓玲一听，哪里不知道丈夫在顾虑什么，她也不兜圈子。
　　直接说道：“你想什么呢，我的意思是咱们两个都能报名，云溪妹子是制药厂的厂长。”
　　“今天我把你的事情跟她说了，林厂长的意思是你可以先报名，如果能被录取上。”
　　“林厂长也承诺会去调查一下档案上处分的真假，咱们问心无愧，而且你能力那么强，一定能被选上的。”
　　闻言，海晏直接愣在原地，一脸不可置信地望着妻子，嗓子像是被堵上了一般，发不出任何声音。
　　只能用眼神一遍遍地询问着真假，焦急中又带着不可忽视的期待。
　　在被肉联厂辞退之后，海晏已经做好了一辈子没有工厂敢再聘请他的准备了。
　　没想到，现在竟出现了转机，而且还是一直对他们家多有帮助的林云溪。
　　这份恩情，他们真真是还不清了，只能一辈子记在心里，真诚对待。
　　“真的，你没听错。”秦晓玲红着眼睛回道。
　　这t几年自家丈夫过得太苦了，她一直看在眼里，疼在心里。
　　闻言，海晏提起木桶，毫不犹豫转身就朝门外走去，却被秦晓玲一把拉下。
　　“你干什么去，马上就要吃饭了。”
　　海晏第一次笑得这么轻松，他如释重负道：“你不是说要给林厂长送点儿锦绣龙虾过去吗？”
　　“咱家的不够，我再去老刘和小朱家换上一些，趁着新鲜赶紧送到军区家属院去。”
　　秦晓玲还是第一次见到这么不稳重的丈夫，她立马伸手拦住。
　　“且不说现在林厂长家可能已经做好晚饭了，这些虾子放到第二天就不新鲜了。”
　　“而且咱们在招工前送东西过去，要是被选上了，周围人怎么想林厂长，不是给人添麻烦吗。”
　　“等招工结束了，咱们再送过去，到时候除了虾子，还可以再拿点儿别的新鲜的海鲜过去，林厂长爱吃。”
　　海晏一听，很有道理，他挠了挠脑袋笑着说道。
　　“还是媳妇儿你想得周到，吃饭吃饭。”
　　饭桌上，夫妻俩象征性地吃了一块红烧肉，接着将剩下的平均分给两个孩子。
　　而海生将自己碗里的红烧肉又分了一半到妹妹的碗里，他小的时候家里日子过得还算不错，一个月还能吃上几回肉。
　　但是妹妹就不一样了，妹妹还没出生，他们家就搬到了小渔村，一年到头吃不了一顿肉。
　　看着碗里堆得高高的肉块，海蓝的小脸上笑开了花，懂事地跟哥哥和爸爸妈妈说着谢谢。
　　面对如此懂事的孩子，还有工作上的好消息。
　　海晏的内心像一条缺水且濒临死亡的鱼儿重新回到大海里一样，又重新活了过来。
　　另一边，顾峥正忙着组建特种部队的事情，回家吃过晚饭后，又匆匆地赶往了军部。
　　林云溪将儿子哄睡着，接着如往常一样来到了空间。
　　光幕还停留在和轩辕澈的聊天界面上，自她进来后。
　　聊天界面就一直发过来消息，能够看得出来发消息人的激动心情。
　　这段时间，一直是顾峥在跟轩辕澈联系，聊得那叫一个如火如荼。
　　两人隔着时空，成为了非常要好的一对朋友。
　　救救孩子、急需粮：“！！！！！！”
　　救救孩子、急需粮：“顾大哥，您教给我的那个方法简直绝了，我们甚至没有动用一分一毫，就让南洋几个国家心甘情愿成为我们的附属国。”
　　救救孩子、急需粮：“嫂子不是喜欢翡翠玉石吗，我们这些天已经将收缴了几十处宝石矿区。”
　　救救孩子、急需粮：“我做主把其中十个大矿区送给嫂子，以后开采出来的矿石全部都会通过交易界面送过来。”
　　救救孩子、急需粮：“顾大哥，还有您说的航海计划，能具体再讲讲吗？”
　　屏幕的另一端，轩辕澈激动地回信息的手都是抖的，他正一脸期待地等着对面的消息。

第 115章 大胜
　　这些天，轩辕澈所在的凌元国靠着跟顾峥交易过来的粮草，以及制作火药的配方。
　　没花费多大的功夫就将入侵者漠北国打出了边境，将士们粮草充足，士气大增，直接反守为攻。
　　一举攻到了对方首都，不给对方谈和的机会。
　　漠北国全民皆兵，骁勇好战，如果不将其攻下，过不了十年又会频繁骚扰边境地区。
　　这次盛大的战事结束后，凌元全国大赦，庆祝了三天三夜。
　　在漠北国皇城，更是收缴了数不尽的金银珠宝，奇珍异石，光是把这些东西全部运回去就花费了不少人力。
　　凌元国皇帝直接让轩辕澈就将其中一部分奇珍异宝送了过来，说是要感谢一下救凌元于水火之中的恩人。
　　再见到满地摆放着的数不过来的玉石、珠宝、翡翠、珍珠、钻石和古董等，顾峥和林云溪的心态已经十分平和了。
　　林云溪甚至只是将这些东西摆放在存放着蔬菜水果的、被扩大了好几倍的仓库中。
　　无他，只因为当初专门为这些珠宝搭建出来的小仓库，已经放满了。
　　两人的心态已经由一开始的激动和惊奇，变得习以为常了。
　　夫妻俩之所以与轩辕澈以及其背后的凌元国交好，一方面是因为宣正帝和轩辕澈。
　　一个贵为一国之君，一个贵为王爷，但却很谦恭，完全没有居高临下、盛气凌人的样子。
　　另一方面，虽然是两个不同的时空，凌元国不管是所处的地理位置还是历史文化都和古时候的华国十分相像。
　　在帮凌元国的时候，两人就像是在帮自己的国家一样。
　　而在凌元大胜之后，轩辕澈第一时间就和刚认识的好大哥报了这个好消息。
　　闲聊之余，两人还聊到了南洋众国的问题。
　　南洋位于凌元国的西南地区，境内森林密布，林中还有大量的瘴气和毒虫。
　　轩辕国眼馋南洋众国已经好久了，那里气候适宜，水稻一年三熟。
　　若是将其拿下，完全可以将此地作为凌元的大粮仓，除了大的天灾人祸，便可不必再愁粮食问题。
　　前几年，轩辕澈便带兵去攻打过南洋，谁承想还没到达主战场。
　　就有超过一半的士兵因为气候不适应和林中瘴气问题，上吐下泻，溃不成军。
　　无奈，轩辕澈只能选择撤兵。
　　这一撤退，南洋众国便变本加厉，仗着密林和瘴气的保护，更加频繁骚扰凌元国西南边境。
　　经常趁着夜间，突袭村庄，抢占粮食、牲畜和钱财，一言不合就屠杀整个村庄的人。
　　这些都是凌元的子民，轩辕澈跟顾峥讲述这段的时候，气得脏话频出，但丝毫没有好的办法应对。
　　当时，林云溪也在场，她顺势就将在现代看过的段子，结合凌元的现实情况。
　　以故事的形式跟轩辕澈讲了一遍，没想到他胆子这么大，竟然真的按照故事中的套路实施了。
　　其实轩辕澈一开始也犹豫过，但漠北一战的大胜和背后还站着林云溪、顾峥两个能人，让他又重新自信起来。
　　轩辕澈首先让人往南洋发布消息，称宣正帝在漠北收了一个异域风情的美人。
　　此美人深受皇帝宠爱，刚刚进宫就被封为了贵妃，风头正盛。
　　贵妃对珠宝首饰不感兴趣，偏偏喜欢由蚕丝和金线编织而成的天瑞绢。
　　金线使用了金线缠丝的新法，色泽极其鲜艳，还能散发出清香馥郁的气味。
　　除此之外，天瑞绢的外观质感如同缎子，但更加柔软，非常受贵妃和一众贵女们的青睐和追捧。
　　据说在京城，一小匹锦缎就能卖出以往想都不敢想的高价，而且还供不应求。
　　同样的，制作天瑞锦的蚕丝的价格也水涨船高，比往年高出了十几倍不止。
　　待虚假消息传回南洋，便立马有人带着一车车蚕丝前往凌元境内进行交易。
　　不出意料，前来的南洋商人都赚得盆满钵满。
　　见此情景，南洋诸国国内的民众便也不再犹豫，仗着自己国家所处的优越地理位置，以及家里吃不完的稻谷。
　　将所有农田全部用来改种桑树，想要从凌元国大捞一笔，发家致富。
　　可这些只是轩辕澈营造出来的假象，同时他以国内前不久前发生的洪涝和干旱为由，高价从南洋进购粮食。
　　南洋的民众们正愁没钱购买蚕种，消息一经发出，纷纷开始出售家中的稻谷，只留下半年的储备。
　　待一切准备就绪后，凌云国便传出消息，不再需要蚕丝。
　　这下轮到南洋众国慌了，国内的农田已经全部种满了桑树。

第117 章 智能机器人
　　等这些国家和民众们反应过来，一切都是凌元国的阴谋时，就已经都为时过晚了。
　　更让他们感到崩溃的还在后面，轩辕澈趁机将国内的种子高价贩卖到南洋，又狠狠地赚上了一笔。
　　当然，他也不傻，卖过去的种子都是提前煮熟的，根本长不出稻谷。
　　而南洋众国国内的粮食早就高价卖给了凌元国，国内剩下的粮种根本就是杯水车薪。
　　都说民以食为天，只有优越的气候、肥沃的土地，没有种子，地里长不出粮食。
　　再怎么强大的国家也生存不下去，眼看着国内已经发生了十几次大的农民起义，马上就要镇压不住了。
　　南洋众国只能灰溜溜地派来使臣议和，就这样，凌元不费一兵一卒就又多几个附属国。
　　这让宣正帝和轩辕澈怎么能不尊敬、不厚待想出此妙招的人。
　　若是顾峥和林云溪生活在凌元国，宣正帝一定会加封两人为异姓王和诰命夫人的。
　　林云溪也出了力，自然知道轩辕澈说的这些事儿，她上前回道。
　　“谢谢你的礼物，那我就却之不恭了。”
　　虽然拿十个翡翠矿区当作礼物是很大的手笔，但是林云溪和顾峥两人可是帮他们扩大了疆域面积。
　　这是再多的宝石都比不上的，所以这礼物林云溪收得心安理得。
　　虽说空间商城里面也有翡翠玉石出售，而且价格也不是很高，不必说她还有用不尽的积分。
　　只是商城里面出售的t翡翠都是用机器统一雕刻出来的，看起来很是死板。
　　一点也没有匠人根据每块翡翠的形状，再经过精心设计后，雕刻出来的那般栩栩如生、有意境。
　　救救孩子、急需粮：“嫂子，不客气，您喜欢就行。”
　　林云溪：“我很喜欢。”
　　救救孩子、急需粮：“好的，嫂子我先忙去了，麻烦您帮我跟顾哥也说一下这个好消息。”
　　林云溪：“没问题。”
　　没等到顾大哥，轩辕澈微微有些失望，不过下一秒他就重新兴奋起来，南洋那边还有一大堆事情等着他处理呢。
　　关掉聊天界面后，林云溪没忘了她进来的目的——购买人工智能机器人。
　　随着制药厂建立起来，厂里现在的产能很大的，但是只能够生产两种药———止血粉和祛斑膏。
　　这两种药，林云溪可以说是自己从捡来的医书上记下的。
　　但在外人看来她没有任何医学知识，以后再拿出一两个配方还可以，若是自己一直往外拿，势必会引起注意和怀疑。
　　所以这些天，林云溪一直在寻找解决办法。
　　幸运的是，她在浏览空间商城时，无意间在里面发现了一款智能机器人。
　　这款机器人不管是生活习性、生理构造还是一举一动都跟真人无异。
　　并且在与其绑定之后，机器人只忠于自己的主人，完全不会有二心。
　　除此之外，还可以给机器人设定属于她自己的身份信息，只需要额外花费十积分就可以。
　　林云溪很快就从成千上万的机器人中，选择了一个最其貌不扬的。
　　最终，眼睛都不眨一下地花了一百二十万积分，将其拿下。
　　林云溪给她起名为林念，身份设定是一个年龄三十岁，医科大学毕业且父母双亡的女强人形象。
　　前来投奔林云溪这个远方表妹，希望能用自身的知识，为制药厂做出自己的贡献。
　　当然，这些身份信息也会同步到林云溪所处的这个时代的各种档案中去，绝对不会让人查到任何破绽。
　　林云溪在绑定了机器人之后，又从商城中买了份中西医理论和实操大全，里面囊括了中西医的所有知识。
　　将其连同那本中药典籍一同输入进机器人的大脑芯片中去。
　　这样，林云溪以后可以通过林念把空间里面的配方拿出来。
　　而且林念的芯片中储存着大量先进的医学知识，除了可以自发研究之外。
　　后续还可以帮忙培训，为厂子培养骨干研究人才。
　　“表妹你好，我是林念，初次见面，请多多关照。”
　　只见，与真人没有任何区别的林念伸出手掌，朝着林云溪自我介绍道。
　　“你好。”
　　当然，林云溪没有立即将林念直接带出空间，因为还没到是时候。
　　在空间的这段日子，林念的主要任务就是帮忙照看空间里的各类作物，以及收拾别墅。
　　在处理完最关键的事情后，林云溪突然想起下午秦晓玲的话语。
　　下一秒，她重新打开商城，买了一个背景调查道具，在上面输入了海晏的名字。

第118章 身世
　　一个眨眼的功夫，屏幕上就出现了海晏的各个人生阶段。
　　林云溪没有查看别人隐私的习惯，她直接打开了海晏在肉联厂的那段工作经历。
　　最后的结果，确实和秦晓玲说的那样，没有任何出入。
　　这就说明林云溪没有看错人，海晏确实是被人冤枉的。
　　而且林云溪可以明显地从他在肉联厂工作的这段经历中，看到他出色的工作能力以及踏实的工作态度。
　　如果在这次招工中，海晏能脱颖而出，那林云溪一定会将这样的人才留在厂子里。
　　调查完毕，就在她关闭背景调查界面的时候，突然被一个文件夹上的名字吸引住了目光。
　　只见上面写着“被收养阶段”，林云溪脑海中瞬间浮现出姜康平和海晏那两张相似的面庞。
　　实在耐不住内心的好奇，她在心里默念了声对不起，伸手将文件夹点开。
　　林云溪一目十行地看完了文档里的所有内容后，内心受到了很大的冲击。
　　资料上清清楚楚写着海晏确实是姜康平的儿子，只不过其在五岁的时候，被寄养在Z省一户人家的家里。
　　姜叔每个月都会托熟人给那户人家寄去八块钱的生活费，要知道那可是十多年前，八块钱的购买力是很大的。
　　别说是养一个小孩了，这些钱完全可以养得活生活在农村的一大家子人。
　　起初，收养海晏的这户人家还十分忌惮姜康平夫妻的身份，将小海晏养得很好。
　　但随着时间越来越久，他们的本性也逐渐都暴露出来了。
　　想着海晏的亲生父母去了这么久还没回来，一定是在战场上发生什么意外了。
　　竟让一个身高还不到灶台高的小孩子端茶倒水、做饭下地，稍不如意还会拳打脚踢。
　　而那户人家的家里的三个儿子和两个女儿却被养得白白胖胖的，看着不像是农村出来的孩子。
　　并且，在随后六七年的时间里面，他们还变着法子地从姜叔友人的手里骗取钱财。
　　用的理由都是小海晏身体不好，需要经常住院。
　　为了更真实一点，他们甚至买通当地县医院的医生，伪造了几十份病历单。
　　那家人的恶心程度还不止这些，他们还骗小海晏说，他是被父母遗弃的。
　　幸好遇到了自己家，愿意好心给他一口饭吃。
　　当然这么做只为了彻底将海晏绑在家里，为一大家子人当牛做马。
　　海晏被寄养的时候年纪还小，随着年龄越来越大，小时候的记忆也越来越模糊。
　　又经过长时间的洗脑，他自然而地就相信了养父母说的那一套。
　　但是海晏自己也努力，艰难地争取到了上学的机会，高中毕业后靠着优异的成绩考进了肉联厂工作。
　　这才短暂地摆脱了养父母的魔掌，后经人介绍，和秦晓玲相亲并结了婚，婚后育有两个孩子。
　　直到在一次通信的时候，那边透露海晏的亲生父母就要回来了，并感谢这些年的细心照顾。
　　这时，海晏的养父母这才慌了，这些年他们陆陆续续骗了人两三千块钱，还把孩子养得又黑又瘦。
　　为了不被追究责任，他们直接连夜从村子里面搬走了，靠着骗来的钱在外省站稳了脚跟。
　　还全部改名换姓，这也是后面姜康平苦寻多年，找不到这家人的主要原因。
　　更让林云溪感到震惊的是，海晏被肉联厂诬陷并记大过的事情，其中竟然还有他养父母的手笔。
　　在海晏被逼得离开厂子后，他名义上的大哥就立即被破格招了进去。
　　资料中，这家人的丑恶嘴脸被暴露地一览无余。
　　林云溪在原地站了好一会儿，直到平复好心情后，这才出了空间。
　　她虽然跟姜叔相处的时间不长，但姜叔不管是在生活上，还是工作中都给予了她十分的信任。
　　林云溪知道，她能如此顺利地被任命为厂长，在后续工厂的建设过程中。
　　不管是与省里的机械厂，还是水泥厂、砖厂等各大工厂的合作都十分顺利，这其中一定有姜叔的帮助。
　　不然只要省里在其中一个环节上卡一下，制药厂的工期就会被推迟上十天半个月的。
　　而且海晏和秦晓玲是林云溪在这边认识的为数不多的值得交往的朋友，她说什么都会帮上一把的。
　　为了不引起怀疑，林云溪准备寻找一个合适的契机，稍微透露下自己所知道的信息，帮助父子相认。
　　这几天，家属院里是少有的热闹，邻里关系也是少有的和谐。
　　就算是遇见关系不好的人，也不像平时那样剑拔弩张，甚至都能相视一笑。

第 119章 我大哥大姐回来了
　　因为制药厂的这次招工，家属院里分散在全国各地的下乡知青都回来了。
　　每家每户都张罗着割点肉、买点海鲜，给刚到家不久的孩子补一补。
　　也包括张红梅家的赵雷和赵燕，两人是今天下午才到家的。
　　因为路上有人结伴，加上他们老妈现在已经在制药厂当上了领导，老爸在军区。
　　两个弟弟年纪还小，加上两人现在也锻炼了出来，对回家的路很熟悉。
　　所以两人没有提前打电话回来，而是乘坐牛车加上步行走回来的。
　　张红梅早在一周前就打电话给大儿子和大女儿，让他们准备回来参加招工考试。
　　因此这两天，心里一直惦记着俩孩子，所以在上班时间就一直盯着墙上的时钟。
　　眼看着快下班了，后勤部外面隐约传来小孩子的声音，听着像是小壮和言言的声音。
　　张红梅循着声音来到门外，果不其然，是小壮和言言两人朝这边小跑着过来。
　　边迈着小短腿跑着，边朝这边喊道：“妈，我大哥大姐回来了。”
　　言言也在后面跟着喊道：“婶子，我大哥大姐回来了。”
　　自从大壮和小壮认了干妈以后，在言言心里他们三个加上周子昂，就跟亲兄弟一样，三家人好的就跟一家一样。
　　既然自己的爸爸t妈妈是大壮和小壮的干爸干妈，那么小壮的哥哥姐姐也是他的哥哥姐姐。
　　两人跑得小脸红彤彤的，额头上汗津津的。
　　“真的！他们现在在哪？”张红梅闻言，顿时喜出望外地确认着。
　　两个小萝卜头一起指着家属院的方向，奶声奶气地抢着回答：“在家里。”
　　“好，谢谢小壮和言言跑过来报信。”
　　张红梅现在跟林云溪相处得久了，她的行事和说话风格也和林云溪越来越像。
　　张红梅从屋里掏出手帕，给两个孩子擦了擦汗湿的额头，学着云溪妹子的样子，向两个孩子道谢。
　　“不客气。”
　　随后她没急着赶回家，而是带着俩孩子来到了食堂窗口，打了五个人的饭菜。
　　“言言，晚上要不要在婶子家里吃饭，婶子家里可热闹了，有大壮小壮，还有两个哥哥姐姐。”张红梅低头问道。
　　言言眨巴眨巴大眼睛，今天晚上妈妈要做他最爱吃的酱油鸡和菠萝饭。
　　他现在既舍不得妈妈做的美食，也舍不得有人陪着玩。
　　顾嘉言小朋友思考了一小会儿后，灵机一动，问道。
　　“婶子，我可以端着妈妈做的好吃的，去你家吃饭吗？”
　　“当然可以。”
　　林云溪听说赵家两个孩子回来之后，除了给言言带了自己的饭菜，她又亲自下厨做了三个炒菜：
　　四喜丸子、丝瓜小酥肉和红扒肘子。
　　林云溪刚来家属院的时候，家里如果炖鸡或者炖肉多少都会把厨房门关上，免得味道飘出去。
　　现在当了厂长且跟顾峥坦白了空间的事情后，她就不再掩饰。
　　空间里的牛羊猪、鸡鸭鹅、鱼虾贝类，每天换着花样的来，而且在外人看来这也是理所当然的事儿。
　　他们夫妻俩一个是副团长，一个是厂长，每个月的工资加起来想吃什么都行。
　　一进院门，张红梅、赵鹏赵营长和赵雷赵燕眼睛红红的，很明显，一家子已经哭过一场了。
　　林云溪将手里的饭菜放下后，伸手在张红梅背上轻轻拍了拍，安慰道。
　　“赵哥嫂子，孩子回来了就好，好日子还在后头呢。”
　　“这是我给两个孩子做的接风菜，你们趁热赶紧吃晚饭吧。”
　　张红梅擦了擦眼泪，谢道：“云溪你有心了，嫂子就不跟你客气了。”
　　接着招呼两个孩子：“雷子、燕子这是你们林姨，快喊人。”
　　赵雷和赵燕从爸妈寄过去的书信中，对林云溪和她的各种事迹都十分清楚。
　　因此，他们对这个素未见面的林姨很是崇拜，尤其是赵燕，见到真人后更是两眼放光。
　　两人恭恭敬敬地站起来，打着招呼：“林姨好。”
　　林云溪笑着点点头：“你们好。”
　　接着就回家了，没再打扰一家人团聚。
　　饭桌上，张红梅一个劲儿地往两个孩子的碗里夹肉菜，嘴里说着多吃点。
　　赵雷和赵燕下乡的地方是东北，冬天最冷的地方，两人的手脚都被冻出了冻疮。
　　好在现在天气转暖了，伤口已经结痂了，但张红梅心里还是心疼得不行。
　　伤在儿身，痛在娘心。
　　俩孩子还没下乡的时候，虽然家里的生活条件不是很好，餐餐粗茶淡饭，但是也没让孩子们饿着。

第120章 知足吧
　　俩孩子虽然不胖，但是身体很壮实，精神头很好。
　　但再看看现在，俩人被晒得黝黑黝黑的，那胳膊腿儿瘦的跟竹竿一样。
　　张红梅每个月都会给俩人寄去些粮票、肉票、罐头和海鲜干活，但好像并没有什么用，那边的劳动强度太大了。
　　她心疼地给儿子女儿的碗里夹了满满一碗的肉菜，誓要将他们养胖些。
　　“多吃点儿，过几天招工考试，你俩可要认真考，考上后就不用回去了。”
　　赵雷和赵燕吃得头也不抬，使劲儿点着头。
　　他们当初接到家里的电话后，每天除了上工和吃饭，剩余的时间全部用来学习。
　　每天课本都不离手，后来两人还凑钱狠狠心去镇上买了个手电筒，晚上的时间也没有浪费。
　　跟他们一起下乡的那些同伴们得知两人可以回去参加招工考试，待考上之后就可以留在城里当工人。
　　大家别提多羡慕了，而且赵鹏在部队是营长，张红梅是制药厂的后勤部部长。
　　大约是家里的背景不差，甚至说关系还挺硬的，所以两人在提出请假，回城考试的时候。
　　大队的那些领导没有故意为难，甚至还给批了一个月的假条。
　　这个年代对下乡知青看管得还是挺严格的，尤其是对回城探亲假条的审批。
　　所以赵雷和赵燕还是很承大队领导的情，在离开前给几个领导都送去了谢礼。
　　而且这次回来，两人直接将所有的行李都带了回来，不给自己留一丝退路。
　　他们没日没夜努力了这么久，甚至睡觉做梦的时候都在做题，所以对这次考试很有信心。
　　赵雷和赵燕埋头苦吃了满满一碗饭后，速度这才慢了下来。
　　看着像个小大人一样，笨手笨脚往他们碗里夹菜的三个白白嫩嫩的弟弟。
　　“哎，林姨要是我干妈就好了。”赵燕咽下嘴里的肘子肉，一脸羡慕地说道。
　　赵雷也在心里默默地点着头，林姨思想前卫开放、个人能力强，待人亲和。
　　而且做饭也好吃，林姨送来的三盘菜已经快被吃光了，而他们老妈从食堂打回来的几个菜还剩得多。
　　闻言，张红梅噗嗤一笑，和丈夫对视一眼，打趣道。
　　“你们林姨年纪比你们大不了几岁，认干妈不是乱套了吗？”
　　而且林云溪保养得极好，穿着打扮都很讲究，从外表来看，甚至比周慧慧和赵燕这些小女孩还要嫩。
　　说是十八岁，都有大把的人信，这也是张红梅笑的原因。
　　“哎，叫姨也挺好的。”赵燕叹了口气，遗憾道。
　　“行了，知足吧，今晚好好休息一下，明天再翻下书，后天上午就要开始考核了。”张红梅说道。
　　“好。”赵燕回答道，接着她又想起一件事儿，随口问着。
　　“妈，你们厂子现在的待遇怎么样。”
　　听到这个问题，张红梅可自豪了，她站起身，神采飞扬地一一数着。
　　“我们厂里的基础工资是三十块，除此之外还有绩效奖金，多干多得，上不封顶。”
　　“每个季度都有季度奖金，年底有年终奖，过年过节还有礼物发放。”
　　“厂里的早午饭和晚饭都是免费吃，不限量。”
　　“现在我才刚去，等再过段时间，我的工资怕是就要超过你爸的工资了。”
　　张红梅一脸自豪地讲着，以前她只是个家庭妇女，每个月都要伸手跟爱丈夫要钱。
　　虽然夫妻俩感情挺好的，张红梅也能在家里当家做主，但在心理上总感觉没有太大的底气。
　　丈夫那边的老人已经都过世了，她家里的老父亲和老母亲还健在。
　　因为赵鹏一个月的工资除了要留一部分家用，要给儿子交学费，还要补贴一下下乡的两个儿女。
　　每个月能存下来的也寥寥无几，更别提给家里的父母寄些回去。
　　毕竟老人年纪大了，身体肯定会越来越差，他们做儿女的更要操些心。
　　虽然张红梅再缩减一下家里的用度，也能挤出来两三块钱，赵鹏也不会说什么，但是她自己心里会不得劲儿。
　　上个月她直接拿了三十多，将近四十的工资。
　　当天就去邮局，给家里的父母寄去了五块钱的孝敬钱，又给照顾父母的大哥大嫂寄了五块钱，让他们改善一下家里的生活。
　　剩下的三十块钱，张红梅拿出十块钱作为家里的生活费，剩下的二十可以全部存起来。
　　往后她的工资会越来越高，一年下来能存上四五百块钱呢，这是张红梅以前想也不敢想的事情。
　　虽然需要一边工作，一边照看家里，比以前忙了许多，但现在张红梅整个人却比以前精神了好多，也开朗了好多。

第121章 招工考试
　　她现在算是明白了，女人就算结婚了，还是得独立一点儿，要有自己的工作，甭管这份工作的待遇如何。
　　闻言，赵雷和赵燕直接惊呼出声来：“待遇这么好！”
　　就为了食堂一天三顿免费的饭菜、为了高薪资和好的福利待遇，他们拼了！！！
　　两人匆匆将碗里剩余的饭菜扒完，像是打了鸡血一样回屋继续学习去了。
　　“这孩子......”张红梅笑骂一声，便随两人去了。
　　再苦也就苦这两天，等他们考上工人，大好的日子还在后面等着呢。
　　林云溪和顾峥此时也坐在小院里面，吹着风，吃着晚饭。
　　“言言不在家里吃饭，还真有点冷清。”林云溪感慨道。
　　顾峥倒是不这么觉得，这臭小子现在越来越会撒娇了，一会儿要妈妈给夹个菜，一会儿要妈妈给喂口汤。
　　一个男生整天腻腻歪歪的，他想把儿子带到部队里面稍微训练一下，结果他媳妇儿还不同意。
　　说什么孩子还小，他整天在家属院和制药厂来回跑，这些运动量就够了。
　　电光火石t之间，顾峥似乎想到了什么，他凑近林云溪，小声建议道。
　　“要不我们再生个小的？”
　　林云溪自然没同意，且不说现在工厂才刚刚运营，需要操心的事情很多。
　　而且言言年龄还小，他又是林云溪的第一个孩子，更是她捧在手心里宠着的宝贝。
　　如果现在再要个孩子，她虽然心里知道要一碗水端平、平等对待。
　　但实际上肯定是在小的身上花费的时间和精力更多，很容易就会忽略大的那个。
　　一件小小的事情都会让大的孩子心里不舒服，或者怀疑有了弟弟妹妹后，妈妈是不是就不爱自己了，这是林云溪最不愿意看到的。
　　在这样的环境下长大的孩子，性格会十分的内敛，有什么事情都会藏在心里，不愿意对外倾诉。
　　八二年计划生育才成为一项基本国策，被写入宪法，规定一个家庭只能要一个孩子。
　　据现在来说，时间还很充裕，林云溪打算等言言再大一些，再考虑是不是要生二胎。
　　很快就到了招工考试的日子，大清早，工人们还没来上班的时候。
　　工厂外面就聚集了上百来号人，其中年轻人居多，都拿着书本在认认真真的背诵。
　　海晏和秦晓玲也在其中，他们今天换上了家里最新的一套衣服，神采奕奕地等在门口。
　　林云溪按照现代考试的样子，在厂里腾出来几间空教室，摆上桌椅板凳。
　　并且在每个考场里面安排了一前一后两个监考人员，全程在教室里面走动，杜绝作弊现象的发生。
　　待时间到了之后，考生按照领到的座位号进入考场。
　　这次招聘的试题是林云溪一个人出的，试卷主要分为两个部分。
　　第一部分是高中知识，占总分的百分之四十，剩下的是专业题，占总分的百分之六十。
　　并且每个岗位的专业题还不一样，都是林云溪根据工作中的实操出的，既不那么灵活也不死板。
　　考生们拿到试卷后也懵了，发现除了高中学过的知识外还有专业题部分，只能硬着头皮往下作答。
　　一场考试下来，有的考生抓耳挠腮，急得满头大汗，有的考生气定神闲，好似试卷十分简单，神态万千。
　　刚刚走出教室，就有人安耐不住，开始围成一圈交流答案。
　　赵雷和赵燕被分到了不同的考场，碰面后，两人互相对视了一眼，脸上都是苦涩的表情。
　　“哥，我感觉自己没发挥好，前面还好，后面的专业题，我有好几道都没读懂题目的意思。”赵燕苦着一张脸。
　　赵雷也是同样的情况，但他安慰着妹妹。
　　“别灰心，咱们努力过了，不管考不考得上，都没有遗憾。”
　　“而且这题目不止咱们不会，今天来考的人里大部分都不会，咱们的希望还是很大的”
　　赵燕重重地点点头，随即脸上露出了灿烂的笑容。
　　“哥你说得对，咱们赶紧回家，我要睡到晚上再起床。”
　　赵雷赶紧跟上妹妹的脚步，无奈地摇摇头，这没心没肺的样子真令人羡慕。
　　考生们倒是轻松了，林云溪吃过午饭后，就坐在办公室里面开始批改试卷。
　　她把答案都记在脑海里了，所以批改得很快。
　　林云溪批改一张就交给周慧慧核对分数，两个小时后，一沓试卷的成绩全部都统计好了。
　　周慧慧按照每个岗位招收的工人人数和成绩高低，将录取名单全部整理了出来。
　　林云溪大致扫了一眼，只这一眼就发现了好几个熟人。

第122章 姜叔的儿子
　　海晏、秦晓玲、赵雷和赵燕都在录取名单上，而且这几人的名次还都挺高的。
　　下午下班之后，林云溪抱着言言，和周慧慧、张红梅几人结伴走在回去的路上。
　　听说这次招工考试的录取名单都已经全部整理出来了，她好几次欲言又止。
　　因为明天早上就会对外公布，她怕提前问会不合适，但是不问心里又急得很，今晚估计会担心地睡不着。
　　这次招工考试报名的考生大部分都是家属院里，家世不一，最为麻烦。
　　所以林云溪特意在厂里开会的时候强调要公平公正，不允许送礼、走后门，一经发现就会取消考生的成绩并且永不录用。
　　她把话说在了明面上，正打算在背后做点小手脚的家长全部都收敛了许多。
　　毕竟他们都知道林云溪在厂子里的绝对地位，和独一无二的话语权，她说出的话就连周师长都不能改变。
　　林云溪不能杜绝特权和关系户的存在，但她在厂长的位置上一天，她就会严令禁止这种行为一天。
　　林云溪将张红梅的神态都看在眼里，她用眼神示意了一下周慧慧。
　　两人在一起工作了这么久，只一个眼神，周慧慧就明白了自家嫂嫂的意思。
　　她俏皮地看向张红梅说道：“婶子，别担心，一切都会如愿的。”
　　张红梅也是聪明人，一下子就听出了话里的意思，她惊奇地看向林云溪。
　　急切地求证道：“云溪，是真的吗？”
　　“这话是慧慧说的，我可什么都没听见。”林云溪笑着回道。
　　招工考试已经尘埃落定，录取名单也被锁进了柜子里，提前透露一下没什么关系。
　　自从知道了这个好消息，一路上周红梅激动地同手同脚，都不知道怎么走路了。
　　周慧慧最能体会到这种心情，她当初在被强制要求下乡之后，一度有些想不开。
　　她虽然没有下过乡，但是听认识的朋友说过，一旦下乡就再难回城。
　　很多女知青都在田地间蹉跎了光阴，年龄到了，就匆匆在乡下结婚生子，这辈子的生活一眼就能望到头。
　　幸好那时候，嫂嫂来随军了，还点名要她做助理，让她留在了厂子里。
　　现在她的职位是厂长秘书，不光工资高，在厂里见了她，谁都得叫一声周秘书。
　　最关键的是跟在嫂嫂身边可以学到很多人情世故和专业知识，而且私下里，嫂嫂还会教她护肤秘籍和穿衣搭配。
　　事实上，周慧慧先前的担心是没错的，如果林云溪没有穿越过来。
　　她的下半生将过得无比心酸，被凤凰男骗钱骗感情，年纪轻轻人就没了。
　　现在，周慧慧每一天都过得十分自信和充实，干劲儿满满。
　　赵雷哥和赵燕姐是比他高了几届的直系学长和学姐，私下里两家的关系也很好。
　　所以看到如此好的结果，周慧慧也为他们两个感到高兴。
　　张红梅一回到家里，赵雷和赵燕已经睡醒了，俩人正殷勤地忙着在厨房里面做晚饭。
　　见到他们老妈，两人的目光都有些躲闪，因为下午的考试两人心里都没底，生怕被问考得怎么样。
　　“你们林姨说，成绩已经核对出来了，录取名单也拟好了。”张红梅佯装平静地透露消息。
　　一瞬间，赵雷和赵燕的心咚咚咚跳个不停，还是赵雷更冷静一点，他声音微微颤抖。
　　“妈，林姨有没有透露一点点消息给你？”
　　“等会儿动静小一点儿。”张红梅再也装不下去了，她笑得眼睛都眯了起来，低声道。
　　“你们两个都考上了！”
　　听到消息的两人，惊喜地捂着嘴巴，压抑着声音尖叫了两声，只是笑着笑着泪花也跟着出来了。
　　终于，他们的努力没有白费，他们可以留在城里，不用再每天起早贪黑，面朝黄土背朝天了。
　　对于那些考生而言，今晚注定是个难眠的夜晚。
　　第二天一大早，林云溪一如既往地给省里的赵秘书打去电话，两人开始交接一些工作上的事情。
　　“对了，厂里最近的第二次招工进行地怎么样了？”正事聊完后，赵天放在电话里面问道。
　　林云溪回道：“昨天考试已经结束了，等会儿就会公布录取名单。”
　　接着，她话音一转，略带着开玩笑道。
　　“在这批录取人员里，我看到了一个跟姜叔长得很像的年轻人。”
　　“如果不是知道姜叔和姜婶儿没有孩子，我还真以为他就是姜叔的亲儿子呢。”
　　她特意将“亲儿子”三个字说得更重一点些。
　　上次赵天放在参观工厂时态度不好，他事后也在电话里面跟林云溪真诚地道了歉。

第135章 消息
　　在工作上两人都是公事公办，但私底下就是以长辈和晚辈那样相处着。
　　因此偶尔开个玩笑还是很正常的，林云溪也把握着一个舒适的度。
　　意料之内的，电话那边的赵秘书沉默了几秒没说话，随后没说两句话就匆匆挂了。
　　妥了，林云溪在心里想着。
　　省政府大楼内部。
　　赵天放拿着几份文件，敲响了省长办公室的门。
　　进去后，他将自己近期的工作仔仔细细地汇报了一遍，又把需要签字的拿给姜康平。
　　汇报完毕之后，他仍站在办公室内，没有移动脚步。
　　作为省长秘书，除了晚上下班，其余时间都是要无时无刻跟在省长身边。
　　所以姜康平家里的事情，他比任何人都要了解得多，也知道些内幕消息。
　　自从姜省长到Z省上任t后，私下里一直在寻找儿子，作为亲信，他并没有瞒着赵天放。
　　赵天放家里也有两个儿子，现在已经都上高中了，每天调皮得不得了。
　　但设身处地地想一想，如果他自己的儿子丢了，那家里不得塌了天，他做不到像姜省长这么冷静和坚持。
　　十年如一日地到各个市县去寻找，这个年代不像现代科技那么发达。
　　直接在电脑上查户籍，查曾用名，查银行卡消费就能清楚知道一个人的行踪。
　　更何况那家人是有预谋的消失，这样一来，找到人的概率无异于和大海捞针一样，非常难。
　　“怎么了，还有什么事情吗？”姜康平戴着老花镜，抬头不解道。
　　他接着又笑着说道：“跟你老婆吵架了？想让我去帮你说和说和？”
　　赵天放摇摇头，他深吸一口气缓缓说道。
　　“我从林厂长得到一个信息，您一直要找的人可能在她的厂里。”
　　“跟您长得十分相像。”他又补充了一句。“您要不要去看看？”
　　赵天放现在不想想那么多，也不想想如果不是，省长该多伤心。
　　省长既然找了这么多年，那肯定是要一直找下去的。
　　现在就是宁可找错十个，也绝不能放过一个可能性。
　　姜康平在听到那句跟他长得十分相像时，顿时激动地站了起来，嘴唇微微抖着，脸颊通红。
　　在儿子刚出生的时候，他老娘就拿出了他小时候的照片对比了一下，两人简直长得一模一样。
　　所以姜康平在多年来的寻找中，一直都亲自去找，亲自去聊，为的是有人能通过长相提供哪怕是一小条线索。
　　姜康平激动地说不出话来，他心里有预感，赵秘书说的那个孩子肯定是他苦寻多年的儿子。
　　一旁等待着的张天放见状，赶紧取来降压药，给省长服下。
　　“您先平复一下心情，我查了下明天您的行程不多，可以推掉，咱们亲自去看一下。”
　　“好好好，就按你说的办，明天就算是有天大的事情也给我推掉！”赵康平回道。
　　为国家，为人民奉献了几乎一辈子，这次他想自私一点儿。
　　“是。”
　　办公室内，姜康平迅速地把手头的事情都处理完毕，让司机直接开车回家。
　　“言华，言华，我可能找到儿子了？”刚走到院子里，他就迫不及待地喊了起来。
　　只听房间内传来哐当一声，一个满头银发的妇人冲了出来。
　　她越过丈夫，径直小跑到门外，寻了许久也没找到其他人。
　　梁言华一把拽住丈夫的衣袖，指甲因为太用力都变得发白，她的眼泪像雨点一样哗哗哗，顺着脸颊滑落。
　　“儿子呢，儿子在哪？”
　　姜康平赶紧扶着身体虚弱的妻子坐在一旁的凳子上，小心地蹲下身子安慰道。
　　“你别急，林云溪那姑娘你还记得不，就是你一老夸的那个制药厂女厂长。”
　　“她今天透露出了一个消息，说是她们厂的一个职工跟我长得像是一个模子刻出来的一样。”
　　“我有预感那一定是儿子，今晚收拾一下，咱们明天就过去看看。”
　　姜康平一口气吧事情说完，生怕自家老婆子着急。
　　言华这些年跟着他天南地北的招找人，找了十多年，每找一次就失望一次。
　　前段日子，她可能是认命了，还是什么，说以后不能陪着自己找儿子了，让他照顾好自己。
　　人一旦心里没有了念想，身体很快就会衰败。
　　姜康平吓坏了，生怕自家媳妇儿没了活下去的勇气，他甚至想找个人来假扮儿子，只要能让言华重新振作起来。
　　所有姜康平这才在没有证实是不是的情况下，就说了这个消息。
　　果然，梁言华一听，先前死气沉沉的眼睛，瞬间亮了起来。

第124章 不愧是第一名
　　“肯定是咱们儿子，他从小就跟你长得像，为这我没少吃醋。”梁言华咧着嘴笑道。
　　姜康平也点着头，他现在恨不得连夜赶到第一军区，去确定一下是不是他的孩子。
　　这时，梁言华突然大叫起来，变得手足无措起来。
　　“这些年我头发都白了，看着比你老了十岁，儿子见了会不会嫌弃我？”
　　“不会，他要是敢我就揍他......”
　　姜康平话还没说完，就被自家妻子给了一拳：“打什么打，好不容易找回的儿子，我心里舍不得。”
　　“不知道他这些年过得怎么样，养父母对他好不好，有没有受委屈，工作怎么样，有没有结婚？”
　　梁言华声音低沉，但每一句话都包含着对儿子的深深的思念。
　　姜康平轻轻拍了拍妻子的肩膀，轻声安慰道。
　　“等儿子回来，咱们还有时间弥补，你今晚好好休息一下，咱们明天一大早就出发。”
　　“你说得对，我得好好收拾一下自己，然后做点糖糕，儿子小时候最爱吃了。”
　　说着，梁言华便马不停蹄地开始满屋子跑，收拾明天要带的东西。
　　姜康平也毫不落后，来到一直给儿子准备着的大房间里，大包小包地装着东西。
　　另一边，制药厂门口挤满了前来查看成绩和录取情况的考生。
　　十点钟一到，林云溪就让周慧慧将几份录取名单全部张贴在公告栏上。
　　瞬间，考生们蜂拥着往前挤，仔仔细细地寻找着自己的名字。
　　顿时，考生中分为两种状态，考上的人兴奋欢呼，没考上的人垂头丧气。
　　赵雷和赵燕昨晚就知道了录取结果，两人兴奋地一夜没睡，此时也顶着两个熊猫眼在人群中挤着。
　　直到看见了名单上的名字，两人这才稍微感觉心脏落到了实处。
　　同样，海晏和秦海玲也起了个大早，夫妻俩手拉着手，相互鼓气。
　　等来到公示栏前，海晏的名字就排在第一个，十分晃眼，秦海玲一眼便看见了。
　　她直接兴奋像个孩子一样，蹦了起来。
　　“阿晏，阿晏，你考上了，就排在第一名！”
　　林厂长真的说到做到，没有嫌弃丈夫之前不好的经历，并且还寄予了厚望。
　　听到“第一名”的字眼，所有人都朝着这边望过来，好奇第一名究竟长什么样。
　　海晏自己本来高中知识就记得牢固，在失意之前还在市肉联厂干了很长时间，经验丰富。
　　所以在专业题目的作答上如鱼得水，有很多新奇的建议或点子和林云溪不谋而合。
　　千金易得，知己难求，这样的人才，就应该被招进厂子里。
　　当然，林云溪知道海晏是姜叔的儿子，而姜叔可以说是Z省的一把手。
　　如果不出意外，这两天姜叔肯定会来厂子里一趟，父子俩终会相认。
　　认亲成功后，姜叔肯定会为儿子铺路，安排更好更有前途的岗位，海晏不一定会留在厂里。
　　走或不走，林云溪控制不了，她只是在做自己分内的事情。
　　而海晏在看到自己的名字后，心里也是一阵激动，但他仍仔仔细细地在名单中寻找妻子的名字。
　　直到看到最后一排，“秦晓玲”三个字映入眼帘，夫妻俩这才齐刷刷松了口气。
　　对于自己吊车尾的排名，秦晓玲一点也没有放在心上，反而异常高兴。
　　她自从高中毕业后就没有碰过课本，全靠考试前些天的恶补。
　　其中，海晏是销售部部长，秦晓玲和赵燕是财务部的，赵雷是设备部的。
　　当然，这么多人里面，除了海晏被直接任命为部长之外，其他人全部是普通员工。
　　考生们全部投来了敬佩的目光，心里想着：不愧是第一名!
　　而海晏虽然面上不显，心里却满满的都是感激和骄傲。
　　这一刻，他在心里暗暗起誓，自己一定会尽心尽力为制药厂工作，一定不会让林厂长失望。
　　名单全部确认完毕之后，周慧慧将人召集起来，到行政办理入职，领取员工服装。
　　并开了个小会，确定明早来上班的时间。
　　期间，林云溪正在进行视察每个车间和部门的生产情况，她身后跟着各个车间的负责人。
　　一行人雷厉风行，林云溪的女强人形象就又回来了，严肃又令人敬畏。
　　新入职的员工全都目光炯炯地看着这一幕，心里满是尊敬和敬佩。
　　周慧慧扫视了一圈后，看到众人的反应很是满意，她嫂嫂就是这么厉害。
　　她清了清嗓子，将众人的目光和注意力全部拉了回来。
　　“刚才过去的那位是我们制药厂的厂长——林云溪，想必大家都有所耳闻。”
　　“咱们厂子就是她一手创办的，各种福利待遇也是她制定的。”

第125章 火锅
　　“咱们厂子比较特殊，会涉及到一些药品的研发和配方之类的，大家刚刚已经签了保密协议。”
　　“如果谁不遵守厂里的规定，泄露厂里的机密，那是要负法律责任的，除此之外，还会追究所有的损失。”
　　“咱们丑话说在前面，大家都清楚了吗？”周慧慧像模像样地敲打着新入职的员工。
　　“听清楚了。”所有人异口同声道。
　　笑话，厂里给的工资待遇这么高，就算是省城的厂t子都赶不上，他们脑子被门夹了才会做出背叛制药厂的事情。
　　而且听厂里的老员工说，工厂旁边正在修建的几栋高楼是厂里的员工宿舍。
　　前期只要是家住得比较远的员工，都可以申请租房，每个月的房租还不高。
　　比起厂里的高工资，就跟白住一样，而且等在厂里工作的年限够了，员工还可以直接认购一套楼房。
　　那可是楼房啊！
　　等到那时候钱也攒的差不多了，买了房子后，就能彻彻底底地在城里扎根了。
　　给一巴掌，接下来就是给个甜枣，周慧慧继续说道。
　　“咱们新入职员工的工资跟老员工是一样的，多劳多得。”
　　“只要大家够努力，脱贫致富不是梦。”
　　周慧慧这可不是在给大家洗脑，她说的可都是真的，上个月手脚麻利的员工就拿了五六十块钱。
　　是外面普通工人工资的两倍之多，在这个工人人均工资25元左右，农民人均收入六块钱左右的年代。
　　一个月能拿到五十块钱以上，已经算是高工资高待遇了。
　　闻言，大家紧紧攥着拳头，兴致冲冲，随时准备大干一场。
　　林云溪视察完往回走，正赶上会议结束，新员工们正准备离开。
　　她开口喊道：“海哥秦姐，等一下。”
　　就在刚才，林云溪接到了赵秘书的电话，对方通知她明天姜省长要过来一趟。
　　他还特意强调这次是私事，并将姜省长丢失儿子的事情全部都告诉了林云溪。
　　这次过来主要是想要确定一下林云溪口中的那个小伙子，究竟是不是姜省长寻找多年的儿子。
　　所以赵天放想要拜托林云溪安排一下，只要能远远看上一眼就行。
　　在看到第一名夫妻俩和林厂长关系这么好之后，正要离开的众人纷纷露出了羡慕的目光。
　　海晏和秦晓玲早就看到了林云溪的身影，但两人出于避嫌、不想给人添麻烦的想法，都默契地没有上去打招呼。
　　反倒是被林云溪叫住了，两人来到跟前。
　　“海哥，秦姐，明晚来家里吃顿饭吧，就当是给你们庆祝一下。”
　　“之前我邀请了几次，你们都说家里忙，这次可不许拒绝了，我们家言言还说想认识一下海生哥哥和海蓝妹妹呢。”
　　林云溪这话说得漂亮，两人再没有过多推脱，便答应了。
　　正好海晏这两天拜托村里的几个关系好的哥们儿，帮他留一些锦绣龙虾和大青蟹，正好明晚一起拿过去。
　　姜叔和海晏的事儿可算是尘埃落定，只差见面了。
　　林云溪也是松了一口气，她整个下午心情都很好，办公效率也是高得飞起。
　　言言和小壮现在又多一个玩耍的地方，加上两人长得白嫩可爱，家长又都是制药厂里的。
　　因此这两个奶呼呼的小娃娃很受全厂员工的欢迎，这个婶婶给一把糖，那个叔叔给做个竹蜻蜓。
　　两人现在大部分的时间都在厂子前面的空地上踢皮球，渴了饿了就去员工食堂接受爱的投喂。
　　林云溪下班后，一手牵着一个小朋友，回到了家属院。
　　言言上次在小壮家里听赵叔叔提了一嘴火锅，大片的牛肉或者羊肉下到滚烫的锅里，烫上几秒送进嘴里，那滋味美极了。
　　等涮完肉菜之后，再下素菜，又是一番滋味。
　　小小的人儿听了一遍之后，就记在了心上，他仰着小脸问妈妈可不可以做火锅吃。
　　时间还早，林云溪便欣然答应了这个要求，说起来她来到这边之后还真没有做过火锅。
　　主要是火锅里面需要牛油和植物油，这个时候的牛都被用来犁地，很是珍贵，因此外面基本上不卖牛肉。
　　牛肉可以偷偷煮来吃，但是用牛油做成的火锅底料，香味很是霸道，遮掩不住。
　　但现在不一样了，厂里有固定合作的供销社，因此有什么好的东西都会先送到厂里来。
　　前两天就送了半只牛过来，林云溪正好买了各个部位的肉都买了一些，今晚做火锅正合适。
　　她来到厨房，从空间里面拿了五斤牛油，一大包干辣椒、青花椒、豆豉、醪糟、桂皮、丁香、豆蔻等各种材料。

第 125 章 无偿捐赠
　　林云溪将事先准备好的香料打碎，把干辣椒放进锅中煮十五分钟，捞出控干水分后捣碎。
　　随后准备榨油辅料，老姜切成片备用，小葱150克、香菜50克、大葱120克，全部切成段备用。
　　碗中准备青红花椒各125克，再加入适量52度的高度白酒，充分搅拌均匀后浸泡10分钟。
　　接下来开始制作底料，林云溪把准备好的牛油下入锅中，油温烧至七成热时，倒入菜籽油。
　　继续将油温烧热至五成热，把准备好的的辅料下入锅中，小火慢炸至辅料表面变黄，把水分榨干，炸出香味后捞出。
　　最后加入捣碎的辣椒，期间不断翻炒，直至将辣椒炒干。
　　再下入豆瓣酱，切好的豆豉、姜末、蒜末和花椒以及提前打好的香料，小火慢熬五分钟左右。
　　往锅中下入冰糖提香，冰糖煮化后加入醪糟，小火熬煮。
　　最后加入白酒，去除牛油中的异味，一大锅牛油底料就做好了。
　　这次，林云溪做了十多块牛油火锅底料，可以放凉后密封后存放起来。
　　以后不管是再吃火锅，还是吃香锅麻辣烫都十分方便。
　　底料准备好之后，林云溪从空间里面拿了一个鸳鸯铁锅出来，一半做成牛油汤底，一半做成菌汤锅底。
　　上次在后山采来的菌子还剩下很多，正好可以用来做不辣的锅底，给孩子们吃。
　　接下来开始准备配菜，有牛肉卷、羊羔肉、鲜牛肚、虾滑、鸡爪、午餐肉、鹌鹑蛋、宽粉和贡菜等。
　　林云溪来到菜园子里面，摘了些油麦菜、茼蒿和土豆清洗干净，食材全部就准备好了。
　　这时，言言和小壮也带着刚放学的大壮和周梓昂回来了。
　　“快去洗手，咱们准备吃饭了。”
　　“知道了，妈妈/婶婶/干妈。”四个孩子乖乖应答。
　　几个孩子现在也习惯了，只要是来言言家里吃饭，那一定是他们干妈/婶婶做好吃的了。
　　大壮小壮和周梓昂都没有吃过火锅，所以对今晚这顿火锅十分期待。
　　正当林云溪教几人烫菜的时候，顾峥推门进来了。
　　前些天，建立特种部队的文件审批下来了，他便带着从各个部队里面挑选出来的苗子。
　　前往距离部队几十公里外的深山密林里面，进行秘密训练。
　　至于用来给士兵们改造身体用的泡澡药方，使用过后效果十分强大。
　　为了不被传播出去，部队想要直接将配方买断，除了训练特种兵之外，普通士兵也可以使用。
　　这是华国在后续很长时间内，军人的身体素质和实力在各国中最强的根本原因所在。
　　但也惹得很多国家源源不断地派人前来探寻秘密，不过都没有成功。
　　面对部队开出的优厚条件，林云溪通通都拒绝了。
　　她没有要钱，而是直接将这个配方无偿捐献给国家，又从上到下赚了一波好感。
　　俗话说，国家强大，社会稳定，人民才会幸福。
　　能够为国家的和谐稳定出一份力，林云溪十分自豪，这是她爱国心的具体表现。
　　他媳妇儿现在现在厉害，顾峥自然也得继续努力，两人约定一起在各自的领域内登山顶峰。
　　“你回来了！怎么没提前说？”林云溪既惊喜又惊讶，起身来到男人身边。
　　这些日子，顾峥虽然带兵出去训练了，但是两人每天晚上都会在空间里见面。
　　而且这个任务没有什么危险，即使分别了一段时间，但林云溪没觉得难熬。
　　顾峥笑着点点头，捏了捏自家媳妇儿的小手，笑着回道。
　　“当然是打算给你个惊喜，那边我都安排好了，有江涛看着，我也放心。”
　　接着他循着空气中霸道的香味，看到了一桌美食：“看来我今晚又口福了。”
　　饭桌上，顾峥本来口味就重，而今晚的底料又香又麻又辣，直接击中了他的味蕾。
　　林云溪本来还担心食材准备得有些多，吃不完，但看到男人大口吃肉的样子，看来之前的担心是多余了。
　　最让人意外大壮和周梓昂更喜欢吃辣锅，虽然被辣得呲哈呲哈的，但手里的筷子还是一个劲儿地往辣锅里面伸。
　　林云溪有些哭笑不得地来到厨房，给两人调了一个油碟，用来中和辣味。
　　汤底用的都是灵泉水，她倒不担心两个孩子吃完火锅后会导致上火、胃肠道不适。
　　只有言言和小壮吃菌菇锅，鲜嫩的牛肉烫熟后，再沾上香香的芝麻酱蘸料，别提有多香了。
　　饭后，林云溪和顾峥坐在二楼的露台上，喝着绿茶，吹着微风。

第 127 章 确认是他们儿子
　　露台一角的空地上晒着好几种药材，散发着清香，这是林云溪准备用来做驱虫香包的。
　　Z省虽然气候适宜，但是天气一转热，蚊虫就会泛滥，被叮咬了不说，还有可能会通过蚊虫t传染疾病。
　　所以她从典籍里面找到了一个驱蚊药方，准备多做一些用，再给老家那边寄点儿。
　　言言和小壮在房间里面玩着拼图，这是林云溪从空间商城里面兑换出来的。
　　主要是给两个小家伙锻炼专注力和对色彩的敏感程度，鲜艳的色彩加上可爱的图案。
　　两人都十分感兴趣，安安静静的，一拼就是半个多小时。
　　院子里面，大壮和周梓昂坐在屋檐下面，做了家庭作业，这样的场景不知是多少人的梦中情景。
　　第二天凌晨，天色还是一片漆黑时，姜康平就带着梁言华从省城出发。
　　等两人刚刚到达工厂门口时，工人们才陆陆续续进入大门，准备到食堂吃饭。
　　海晏和秦晓玲一家也不例外，海生和海蓝还没上学，他们两口子到厂里上班，单独将孩子们留在家里实在不放心。
　　而且厂里现在专门为职工的孩子开辟了一片区域，修了个育儿室，请了两个军嫂轮流照看着。
　　只要是三岁以上的孩子都可以带过来，外面还有一大片娱乐设施，可以打羽毛球、乒乓球、足球和篮球等。
　　所以早上，夫妻俩就带着孩子一起来到了厂里，准备托放在育儿室，早中晚一家四口直接在食堂吃。
　　等下个月工资发下来，就可以让海生去上学，直接读一年级。
　　耽误的这两年，海晏和秦晓玲一直没有放弃孩子的教育，每天都会抽空辅导功课。
　　虽然海生没有去上育红班，但现在已经将一年级的知识学完了，晚去报到两三个月，倒也不担心他跟不上。
　　姜康平让司机将车子直接停在大门口，两口子并没有下车。
　　而是一起挤在车窗玻璃前，目不转睛地盯着进出厂区的工人。
　　在等了半个小时之后，海晏和秦晓玲一人拉着一个孩子，步伐轻快地迎面走了过来。
　　只这一面，姜康平和梁言华一眼就认出了那是他们苦寻了多年的儿子，跟他们预想的一样。
　　面容长得像爸爸，身材和妈妈一样高挑。
　　等海晏带着妻儿走进工厂，背对着他们时，理着平头的后脑勺处赫然有一块伤疤。
　　伤疤处已经不长头发了，因此格外显眼。
　　梁言华激动地紧紧抓着丈夫的手，此时已经泪流满面，说不出话来。
　　眼前的青年可以百分百确定是他们的孩子，小晏两岁多的时候调皮捣蛋，整天上爬下跳的。
　　梁言华一个没有看住，他就仰面摔倒在沟渠边的一块尖锐的石头上，后脑勺顿时就鲜血直流，送到医院被缝了五针。
　　医生说等好了之后会留疤，为此她夜里偷偷哭过好多次，怨自己当时的粗心大意。
　　梁言华觉得这一切冥冥之中自有天意，以前让她极其讨厌的伤疤现在却成了认人的关键。
　　而平时一向不苟言笑的姜康平此时也是满脸的泪水，他拍了拍妻子的手背，深吸一口气道。
　　“是小晏！”
　　梁言华声音中带着浓重的哭腔，眼睛通红，但脸上却带着十分灿烂的笑容。
　　“我们终于找到儿子了，他后脑勺的伤疤是两岁多那次不小心磕的。”
　　“我当时还在陆军医院担任外科主任医师，平时见过的大场面多了去了，但唯独到了儿子这边，手抖的不像样子。”
　　“最后还是张翠把我挤到一边，给小晏做的缝合。”
　　姜康平对这件事印象也很深刻，毕竟小晏是两人第一个，也是唯一一个孩子，自然是捧在手心里面宠着。
　　孩子受伤之后，他和妻子一天二十四小时地守在病床前，生怕伤口发炎了。
　　夫妻俩刚才也看到海晏身边跟着的秦晓玲和海生海蓝，那应该就是他们的儿媳妇儿和孙子孙女。
　　在他们不知道的时候，儿子已经长这么大，而且还结婚生子了。
　　但是看儿子儿媳穿得不是很好，两个孩子也黑瘦黑瘦的，可想而知日子过得并不好。
　　本来情绪已经稳定下来的梁言华，眼眶又红了起来，心里满满的愧疚。
　　是他们当父母的错，把孩弄丢了，让孩子在外面受了这么多年的苦。
　　见状，姜康平赶紧连声安慰道：“现在找到还不算太晚，等认完亲之后，咱们就带着儿子一家回省城去。”
　　“趁着我手里现在还有点权利，给他们安排个好的岗位，再把孙子和孙女送到最好的学校上学。”

第 125 章 罩着
　　“到时候，我在部队和省里的人脉，以及你在医院的人脉全部交给儿子一家。”
　　“还有咱俩分到的两套房子，这些年存下的工资也是一笔不小的数额，以后全都留给儿子。”
　　在丈夫的温声安慰下，梁言华这才冷静下来，她语气中带着坚定道。
　　“等回去我就打退休报告，以后我要在家里饴儿弄孙，好好享受一下天伦之乐。”
　　“没问题，你怎么开心怎么来，我全力支持。”
　　看着远去的儿子儿媳，以及可爱的孙子孙女，两人强忍着内心强烈的冲动，没有立即下车认亲。
　　听云溪说，儿子和儿媳妇儿今天是第一天上班，不能耽误了两人的正事。
　　反正儿子一家现在就在跟前，不怕找不到人。
　　正巧，林云溪上班的时候发现了坐在车里的姜叔和姜婶儿，赶紧将人请到了自己的办公室。
　　不然他们非得在外面等到工厂下班为止。
　　“姜叔姜婶儿，这边是我的办公室，你们先坐一会儿。”林云溪端着两杯热茶放到桌子上。
　　接着借着柜子的遮挡，从空间里面拿了一盘松软可口、奶香味十足的蒸蛋糕出来。
　　“叔，婶儿，我估摸着你们从省城赶来没时间吃早饭，先吃点儿面包垫垫肚子。”
　　林云溪又走出办公室，喊新搬进隔壁秘书室的周慧慧，让她去食堂打两份早饭过来。
　　梁言华几个月之前就听说过林云溪的名字，但是一直没见到人。
　　她第一次听说Z省第一军区制药厂的厂长是女人之后，心里一直以为对方至少是个四五十岁的有着丰富经验的中年妇女。
　　今儿个一看，竟是个这么年轻的小姑娘，她肌肤洁白若雪，眼睛波光潋滟，双唇不点而赤。
　　灿烂一笑，露出洁白整齐的牙齿，仿若山间极美的、不谙世事的山茶花。
　　林云溪的容貌娇艳，但一点都没有攻击性，看起来娇娇软软、温温柔柔的，刚刚好长在了梁言华的审美上。
　　而且在他们寻找儿子的过程中，林云溪也是帮了一个很大的忙。
　　如果不是她“随意”提了一嘴，夫妻俩还不知道要找到猴年马月去。
　　对此，梁言华对她的印象十分好，她亲密地拉着林云溪的手，让她坐在自己身边。
　　“好孩子，不用忙活，我跟你姜叔吃点面包垫个肚子就行。”
　　林云溪笑着回道：“婶儿，不麻烦，您第一次来厂里，自然得把您招待好了。”
　　“行，就听你的。”梁言华笑得慈祥，她接着说道。
　　“云溪，谢谢你给我们提供的消息，我和你姜叔今早见到人了，确定是我们丢失的孩子。”
　　虽然早就知道了结果，但林云溪还是惊呼道。
　　“那真是太好了，这些年您和我姜叔真是辛苦了，现在也算是苦尽甘来。”
　　“谁说不是呢，我们也不多说什么感谢的话了，以后不管遇到什么事情，尽管来找你姜叔或者我。”
　　姜康平也顺着妻子的话说道：“对，你婶儿说得对，我们现在还是有一点儿能力的。”
　　梁言华和姜康平这是在表态，以后林云溪就是他们罩着的人了。
　　闻言，林云溪俏皮地眨眨眼睛道：“行，那我就不客气了。”
　　如果不是儿子丢了，梁言华还打算要个娇软的女儿。
　　而林云溪露出的俏皮、不拘一格的一面，让她瞬间心都软了，拉着娇娇儿说了好久的话。
　　两人简直是相见甚欢，很多观点和想法都出奇的一致，这一聊就忘了时间。
　　最后还是姜康平无奈地提醒了句：云溪厂里肯定有事儿，两人这才结束了聊天，约定了下次继续。
　　临走前，林云溪邀请两人到家里吃晚饭，还说海晏一家今晚也要来。
　　本来两人是不打算麻烦云溪的，只想着等儿子儿媳下午下班后再去认亲。
　　在听到后半句时，姜康平和梁言华瞬间就答应了，他们也知道这是玉溪特意安排的，不然哪有这么巧的事情。
　　两位老人虽然嘴上不说，但是都记在了心里面。
　　离开之前，林云溪将周慧慧叫了过来，让她帮忙照看一下。
　　因为今天有新员工入职，林云溪自己则是前往各个部门视察工作情况。
　　结果还没走到第二个车间，就听见外面传来了砸东西和肮脏的咒骂音。
　　车间里正在认真干活的工人也都受到了影响，眼睛纷纷朝外面望去，手下一片慌乱。
　　林云溪皱了皱眉毛，抿着嘴往外走去，只见财务室门口围满了人。
　　“怎么回事？”她沉声问道，声音虽然不大，但带着满满的威严。

第 129 章 把工作让给小蝶
　　守在t外围的职工听见声音，赶紧给厂长让出了一条道。
　　林云溪这才看清楚状况，水泥地上坐着一个瘦弱的小姑娘，黄黑的脸颊上通红，印着几个杂乱的巴掌印。
　　小姑娘前面站着一个老人，前额突出颧骨高，一双吊梢眼，眼白占了一双眼睛的绝大部分。
　　此时正拄着拐杖，一脸阴沉且高高在上地站着，嘴里不知道还在嘟囔什么，一看就是个不好相与的。
　　旁边站了一男一女两个中年人，女人红着眼眶，男人则是沉默地站在一旁。
　　还有个跟小姑娘年纪相仿的女孩，两人的穿着打扮却截然不同，站着女孩穿着一身白色小碎花的布拉吉连衣裙，脚上蹬着一双小皮鞋。
　　见到众人对林云溪的尊敬，周小蝶眼睛一转，随即娇滴滴地开口道。
　　“二妹，你先起来，有事好商量，别跟咱奶置气了。”
　　“奶奶身体不好，可经不起你这么闹腾，你要懂事一点儿。”
　　如果不知道真实情况的人，可能真会相信她的这一番话，觉得是另外一个小姑娘不懂事。
　　她自己则是一个贴心的孙女，知心的姐姐。
　　林云溪不想搭理周小蝶那拙劣的演技，毫不留情地开口道。
　　“这里是工厂，不是你们处理家事的地方，今天值班的保安扣一块钱工资。”
　　“是，厂长。”一旁站着的、穿着保安服且刚入职一个月的小赵闻言，一脸的苦涩，但心服口服。
　　今天放外人进来这事儿，确实是他的责任，一来是那个老婆婆的战斗力太强，拉不住，二来是他太年轻了，抹不开面。
　　周小蝶没想到有人会不吃她这一套，而且这人还是厂长，随即给身边的老人使了个眼色。
　　“领导，你先别走，你给评评理，我怎么就有这么一个不敬不孝的孙女啊。”
　　林云溪注意到两人之间的眼神交流，随即看了周小蝶一眼：“确实不敬不孝。”
　　像她这样的人眼里只有利益，并且能为了利益不择手段。
　　周小蝶面上一梗，随即眼眶一红，眼泪要落不落的，一副受了委屈的样子。
　　“行了，我没时间看你演戏。”
　　林云溪不是刚入社会的小白，不会被一个道行这么浅的绿茶算计了去。
　　受到现代一部部狗血电视剧的熏陶，林云溪一眼便看出眼前站着的祖孙二人都是不省油的灯。
　　反而是地上坐着的女孩，林云溪在新员工入职那天对她有点印象，小姑娘虽然身上穿着打满了补丁的衣服。
　　但浑身上下收拾地干干净净的，脸上满是朝气和自信，因此也记下了她的名字——周小草。
　　那两位中年男女应该是周小草的父母，这么看来，这又是一起典型的恶婆婆欺压不受宠的儿子一家的故事。
　　林云溪招进工厂的员工不是军人就是军嫂，全部都是三观极正的人。
　　周小蝶的眼泪完全没用，反而还让周围的员工感到厌恶，他们厂长只是随口附和了一句，这怎么还哭上了。
　　周小碟自己似乎也感受到了与平时不一样的反应，只能尴尬地擦掉假惺惺的眼泪。
　　而坐在地上的周小草则是惊讶且崇拜地望向林云溪，这么多年，第一次有人当面拆穿周小碟的演戏。
　　林云溪不管别人的家事，但欺负她手下的员工，那她管定了。
　　“周小草是吧，今天刚入职财务部，赶紧上班去。”
　　见厂长竟然能记得她一个小员工的名字，周小草瞬间从地上站了起来，抹了一把泪痕，语气坚定道：
　　“是，厂长。”
　　接着便转身要走，却被周老婆子一把拉住，她也不装了，嘴里不干不净地骂道。
　　“你个小娼妇，给你脸了是吧，赶紧把这份工作让给小蝶，正好你们领导在这儿，顺便把手续办了。”
　　一个小草，一个小蝶，可想而知二人在家里的地位。
　　周小蝶得意洋洋地站在一边，当初招工考试的时候，她和周小草一起参加了。
　　结果她落榜了，周小草却考上了，这个结果着实让她恨的咬碎了牙齿。
　　但是就算考不上又怎样，她只是略微的在奶奶跟前吹吹风，最后这工作还不是又回到了她手上。
　　谁料，周小草却一改平日里的怯懦，一把扯开钳了她多年的大手，愤愤道。
　　“我不同意，这工作是我自己考上的，我不会让给任何人。”
　　周婆子一听，不得了了，一个丫头片子竟然也敢在她面前犟嘴。
　　她拉过身边唯唯诺诺的二儿子，命令道：“二子，你闺女现在出息了，敢顶撞我，你来管管。”

第 130 章 妈你离婚吧
　　周父一副妈宝男的模样：“小草，你就把这份工作给你姐，以后还有招工，到时候你再考。”
　　“什么再考，我已经收了张家的彩礼，乖乖给我回去嫁人，家里不养吃闲饭的人。”周婆子依旧不依不饶。
　　周母一听到张家两个字，情绪瞬间就激动起来。
　　“要嫁你自己嫁，我闺女不会嫁给一个二婚的家暴男。”
　　她一直极力阻止着这门婚事，没想到婆婆却私自收了人家的彩礼。
　　张家的小儿子生来一只眼睛就看不见，从小脾气就不好，一点就炸，听说他前面的媳妇儿就是被他活活打死的。
　　她就算是再窝囊，也不会让女儿嫁给这样一个人。
　　周婆子不允许别人挑战她的权威，顿时举起拐杖就要往儿媳妇儿的头上砸去。
　　只是在举起的瞬间，就被林云溪一把拦下，那拐杖是实木的，还带着凸起的枝干，这要是砸下去不得头破血流。
　　“有事说事儿，不准动手。”
　　周小草也赶紧上前一步，用长期营养不良导致的娇小身躯挡在母亲面前。
　　“不准你碰我妈一下。”
　　周婆子见前面站着的林云溪，一时也不好撒泼，耷拉着脸，指着忤逆她的周小草和周母说道。
　　“您说句公道话，像这种不尊敬老人的人有什么资格在厂里工作，你看我的另一个孙女怎么样？”
　　接着她将周小蝶推到林云溪面前，滔滔不绝地夸赞道。
　　“小蝶平时非常懂事，在家孝敬长辈，手脚勤快，在学校的成绩很好，形象也好，不如让她代替小草，领导你看怎么样。”
　　“具体流程是在哪里办的？我们自己去就行。”
　　周小蝶也是一脸期待地望着林云溪，时不时拨弄一下头发。
　　可惜林云溪同样是个女人，根本不吃她这一套。
　　前面看似铺垫了这么多，原来是一个受宠的孙女要抢不受宠孙女的工作。
　　如果她们来的不是制药厂，而是别的厂子，那换人的事情还真的可能发生。
　　毕竟这个年代工作是可以倒卖的，更是有很多家庭里面，孩子长大后，父母会把自己的工作让给儿女们。
　　但这里是制药厂，厂里的一切都是林云溪说了算。
　　在她这里，就算是简单的流水线上的工作都是不能倒卖的，更别说是有些技术含量的财务工作。
　　不然她辛辛苦苦组织考试干什么，直接挑几个顺眼的人入职就好了。
　　“我们厂里的工作不允许转让或者转卖给别人，如果周小草不想干，只有办理离职手续这一个选择，当然只限于她本人亲自提交离职报告。”
　　林云溪的回答直接断了周小碟和周婆子的所有幻想。
　　“小草，你的意见呢？”她接着问道。
　　周小草挺直脊背：“我不离职也不转让，这份工作是我辛辛苦苦考上的，谁也不能抢走。”
　　“对对对，我们自己干，不转给别人。”周母难得硬气一次，立马附和道。
　　这么多年，他们二房干得最多，吃得最少，就这样还是入不了婆婆的眼，受尽了欺负。
　　是她这个当妈的不争气，连累得女儿跟着受了这么长时间的气。
　　这次工作的事儿，周母说什么也不会松口。
　　“反了天了你，我还没死呢，这个家还是我说了算，老二快把你家这两个丢人现眼的玩意儿带走。”
　　周父这半辈子一正生活在周婆子的威压之下，对她的话是言听计从，随即便拖拽着周母和周小草往门外走。
　　他闷声说道：“别在这儿惹妈生气了，跟我回家。”
　　周母已经受够了这个窝囊的丈夫，她努力挣脱束缚，将女儿护在身后。
　　崩溃道：“你个窝囊废，我要跟你离婚，小草我带走，你这辈子就跟你妈过去吧。”
　　这话一出，周父瞬间瞪大了眼睛，不敢相信地看着陪伴了他二十多载的妻子。
　　周老婆子反而一脸的不屑：“离婚？你这么大的年纪，离婚后娘家也不会收留你。”
　　“怎么，准备带着你生的那个赔钱货睡大街去吗？”
　　周母听到这话，瞬间就歇了火，她婆家只有两个哥哥，还做不了家里的主，两个大嫂是绝对不会收留她们娘俩的。
　　就在周母愣神之际，周小草占了出来，语气坚定道。
　　“妈，你离婚吧，以后我养你。”
　　“我每个月工资最低有三十块钱，咱们可以在周边的村子里租个小院。”
　　林云溪适t时地补充道：“倒也不用那么麻烦，厂里的员工宿舍快要建好了，你到时候可以申请一下。”
　　虽说员工宿舍是专门用来租给家里住得远的员工的，但规矩是死的人是活的。
　　像周小草和周母这样自己立得住的，林云溪还是愿意帮一把。
　　“谢谢厂长。”周小草感激道，接着看向周母。

第 131 章 女孩帮助女孩
　　住的地方搞定了，这下去再没了后顾之忧，周母眼神坚定：“我离。”
　　女儿每个有三十块的工资，她可以再接点儿零活，两人的日子绝对会过得红红火火的。
　　何必要再回那个令人压抑的家，被人压着，受一辈子的欺负。
　　周父对妻子还是有些感情的，闻言刚要开口阻拦，但却被周小蝶拦了下来。
　　“二叔，你尽管离，以后等我工作攒了钱，一定帮再找个更好的老婆。”
　　这个时代，离过婚的女人是要被外人唾弃的。
　　所以周小蝶笃定她二婶和周小草那死丫头绝对在外面坚持不了多久。
　　最后肯定会灰溜溜地求着要回来，因此这才有恃无恐地说道。
　　而且她现在改变主意了，这份工作不要也罢，反正最后周小草赚来的钱还不是要交到奶奶手里。
　　这样，她既不用上班，还有钱花，岂不美哉。
　　周父有些犹豫，周老婆子面上也有些着急，她是想要拿捏儿媳妇儿，可不是让两人离婚，再说再娶一个媳妇儿还得掏不少彩礼呢。
　　但周婆子随即便被周小蝶拉着耳语了一番后，立马就改变了主意。
　　“儿子，你尽管离，以后我让小宝给你养老。”
　　周父这辈子最遗憾的事情就是没有儿子养老送终，因此在听到周婆子的话后，二话不说便同意了。
　　就这样，在周婆子和周小蝶自以为是的的助攻之下，周母和周小草终于摆脱了周家。
　　当然，再往后的日子里，事情的发展自然没有像两人所设想的那样。
　　周小草带着周母将日子过得风生水起，周母最后也凭借着自己的努力也进入工厂，成为了一名正式的工人。
　　听人说，两人在厂里是出了名的能干，每个月最少估计能拿到八十块钱。
　　一个月八十块钱，一年就是九百多，将近一千块钱，周家人肠子都快悔青了。
　　为了这件事儿，周婆子和周小碟之间生了间隙，没有像以前那么亲密了。
　　一年后，周父又找了个媳妇儿，是隔壁村的一个寡妇，带着一个丫头。
　　嫁过来不到俩月便怀上了孩子，生下来是个儿子，算是彻底在周家站稳了脚跟。
　　她出了月子的第一件事就是闹着让周家分了家，分家后，周母就成了烫手山芋。
　　两家都不愿意赡养，最后还是大队出面调解，一个儿子养半年，这才平息了这场闹剧。
　　但是，周婆子已经收了赵家的彩礼，一家子早就挥霍光了。
　　而张家小儿子更是放出狠话，如果婚礼当天接不到新娘子，那他就杀了周家全家。
　　在骚扰了周小草两次，被抓进派出所拘留了两天后，周家人无奈只能将周小蝶绑了嫁过去。
　　就这样，周小蝶和周婆子开始了她们悲惨的下半生。
　　周小蝶更是三天两头带着一身伤回来，她和周婆子的关系彻底决裂，每次见面两人都骂个不停。
　　都在责怪是对方把自己害得这么惨，其他人周家人刚开始还会劝阻，但次数多了也懒得管了。
　　任由她们互相打骂，这让同村的人都唏嘘不已。
　　不过周父后面的媳妇儿性格虽然泼辣，但是心眼不坏。
　　后面有两次在周家人密谋着要算计周小草时，都是她提前通风报信，才没让周家人得逞。
　　她也没有仗着小儿子和周小草之间的血缘关系，贪图些什么。
　　所以跟周母和周小草相处得还算不错，过年过节的也会走动走动。
　　在林云溪的影响下，周小草在实现经济自由之后，一直致力于帮助偏远地区、受到不公平待遇的女孩改变命运。
　　在周小草觉得自己的人生无望时，是林厂长以及其一手创办的工厂将她拉出泥潭。
　　在她被满身的泥泞拖住脚步的时候，是林厂长为她冲掉了全部泥垢，帮她轻松前行。
　　女孩帮助女孩，良性循环从周小草这里开始，一直延续了下去。
　　下午下班后，林云溪带着依依不舍的姜叔和姜婶儿往家属院走去。
　　老两口今天一天都呆在厂里，就为了多看儿子儿媳妇和孙子孙女几眼。
　　他俩有些近乡情怯的意思，不敢在儿子面前露面。
　　但好消息是跟孙子孙女搭上话了，还如愿地听到了爷爷奶奶的称呼。
　　这可把俩人高兴坏了，整个下午都笑得合不拢嘴的，就这还是担心吓着孙子孙女，收敛了许多。
　　看着三步两回头的两人，林云溪轻声劝道：“叔婶儿，咱们先回去，等会儿海哥和秦姐就过来了。”
　　就这样，好说歹说，才把两人带回了小院里面。
　　林云溪早就准备好了食材，回去后就开始亲自下厨做饭。

第 132 章 见面
　　姜康平之前在火车上吃过林云溪做的食物，回去之后一直念念不忘的，因此十分期待。
　　而梁言华一直在医院工作，根本就没有时间自己做饭，老两口吃了一辈子的食堂。
　　因此，在见到林云溪那行云流水且赏心悦目的厨艺后，便也来了兴趣，在林云溪的指导下，也亲自炒了一道辣椒炒肉。
　　忙碌的时间过得就是有些快，很快院门外传来海生和海蓝清脆悦耳的童音。
　　“林姨，我们来了。”
　　因为经常买干货的原因，林云溪和两个小家伙关系处得还不错，这不俩孩子直接朝院子里喊道。
　　比起林云溪，姜康平和梁言华的动作更快，在听到孙子孙女的声音的那一瞬间，就不约而同地冲出了堂屋。
　　有些局促地站在院子里，眼巴巴地盯着院门。
　　海生和海蓝快爸妈一步进了院子，在见到姜康平和梁言华时，都有些惊讶，但仍乖乖地喊人。
　　“姜爷爷姜奶奶，你们好。”
　　下午，姜爷爷和姜奶奶陪着他们玩了好久，对他们十分和蔼可亲，所以给两个小朋友留下了很好的印象。
　　“好好好，你们也好。”
　　姜康平和梁言华脸上笑开了花，两人直接一人一个，将孙子孙女搂进怀里。
　　此时，走在孩子后面的海晏和秦晓玲也跟着进了院子，一眼便瞧见站在院子中央的两位老人。
　　秦晓玲在看清姜康平的面容后，瞬间惊讶地捂着嘴巴，眼神不停地在丈夫和老人的脸上来回转动。
　　而海晏的反应却最是出乎人的意料，只见他看了一眼激动地身体不停颤抖的两位老人，脚步只是顿了一下。
　　随即便将视线收了回来，一脸淡定地将背篓里的海鲜放到厨房，朝林云溪说道。
　　“厂长，这是今天刚从海里打捞出来的海鲜，新鲜着呢，今晚咱们添几个菜。”
　　只是，微微颤抖的双手和手臂上因隐忍而突起的青筋，直接暴露了他内心的真实情绪。
　　“行，晚上咱们可要好好大吃一顿。”林云溪接过背篓，笑着说道。
　　“海哥，这两位我就不必介绍了吧，你们进屋好好聊聊？”
　　此时，秦晓玲也终于反应了过来，这两位跟丈夫长得如此相像的老人，应该就是他的亲生父母。
　　“孩子，我们总算是找到你了！”姜康平泪流面满地喊道。
　　他想要伸手抱住失而复得的儿子，却被海晏一个闪身躲开了。
　　他冷着张脸，语气冷漠道：“既然从小你们就把我扔了，现在再来找有什么用。”
　　“是想要钱吗，那你们的算盘打错了，我不会给不相干的人一分钱。”
　　不相干的人？
　　这几个字刺得梁言华的心都要碎了，怎么会是不相干的人呢，他是他们发誓要一辈子捧在手心里的宝贝儿子啊。
　　其实这也不怪海晏，在他的内心里，一直认为真相就是养父母说的那样。
　　他的亲生父母，也就眼前的这两位，在他很小的时候就将他抛弃了，一连二十多年杳无音信。
　　既然已经抛弃了，为什么还要假惺惺地寻回来。
　　这时候就算是再理智的人，遇到自己在意的人或事儿都会乱了方寸。
　　林云溪在空间里面看过海晏被收养之后的那些悲惨经历，所以心里十分清楚他心里埋藏最深的执念和怨恨。
　　所以，她上前劝道：“海哥，我觉得这其中一定是有什么误会，据我所知，姜叔和姜婶儿寻了你二十多年。”
　　“我的建议是你们好好坐下来谈一谈，将事情搞清楚，而不是这样僵持着，如此下去只会加深误会。”
　　有时候，很多误会都是可以当场说清楚的，关键是双方都得长嘴。
　　在听到亲生父母寻了他二十多年时，海晏瞬间心跳如雷，口舌发干。
　　如果林厂长说的是真实情况，那他就不是被父母抛弃的孩子，不是没人要的累赘。
　　秦晓玲上前拉住丈夫冰凉的手，也跟着劝道：“云溪t说的对，咱们坐下来好好说。”
　　结婚后，丈夫虽然跟她说过自己的身世，也说过他是被亲生父母抛弃的。
　　虽然他表现出的是一副毫不在意的样子，但作为枕边人。
　　秦晓玲知道丈夫其实比任何人都期待着，有一天能够找到自己真正的亲人，而且看这两位老人此时的神态和悲伤不似作假。
　　丈夫的前半生过得如此艰难，若是能认亲成功，那么世界上又会多两个亲人，一起爱他。
　　“行，屋里说。”海晏说完后，便朝客厅走去，语气却比先前缓和了许多。

第133章 爷爷奶奶
　　几个大人进屋谈话，林云溪则是带着海生和海蓝来到厨房。
　　两个小朋友第一次来家属院也不认生，乖乖坐在小板凳上，可给林云溪稀罕坏了。
　　她转身从锅里盛了小半碗黄焖鸡块，让两个小家伙先垫一下肚子。
　　家里的鸡都养来下蛋了，海生和海蓝上次吃鸡肉还是去年过年的时候。
　　小海蓝吃得津津有味，海生先是从自己碗里给妹妹加了两块鸡腿肉，这才自己吃了起来。
　　“放开了吃，锅里还有呢。”林云溪看着这温馨的一幕，温柔道。
　　两个小家伙点了点头，吃得顾不上说话。
　　这时，从堂屋传来一阵阵压抑的哭声，似高兴似激动似伤心。
　　在听到爸爸的哭声后，海生和海蓝纷纷站起身，担忧地望了过去。
　　林云溪蹲下身子，轻声安慰道：“别担心，你们爸爸妈妈只是太高兴了，等会儿就好了，相信林姨。”
　　在她的一番安抚下，两个小家伙这才稍微放下心来，目光却一直瞟向客厅。
　　哭声持续了好一会儿之后才停了下来，接着是细细碎碎的说话声音。
　　林云溪知道这个破碎了多年的家庭，在今天终于完整了。
　　不多时，顾峥也下班到家了，他的脖子上驮着言言，父子俩高高兴兴地推门进来。
　　“妈妈，我和爸爸回来了。”言言大声喊道。
　　听到声音，林云溪擦擦手走了出来，将言言从顾峥的肩上抱了下来。
　　“我们宝贝回来了，今天家里有客人哦，还有两个小朋友。”
　　“就是经常给咱家送海鲜的秦阿姨家的孩子，你要不要认识一下呀。”
　　“要的。”
　　言言老早就想认识一下秦阿姨家的小哥哥和小妹妹。
　　听了妈妈的说的话之后，他直接朝着海生和海蓝两兄妹走了过去，学着大人的模样伸出手，自我介绍道。
　　“你好，我叫顾嘉言，小名叫言言，今年三岁了。”
　　海生性格也很大方，也学着言言的样子，像模像样地伸出手掌，两个小手握在一起。
　　“言言你好，我叫海生，今年六岁了，这是我妹妹，今年三岁。”
　　三个孩子互相介绍了之后，在言言这个小主人的招待下，很快就在院子里玩得high起来。
　　顾峥脱掉外套，洗了洗手，来到厨房帮帮忙。
　　他堵住孩子们的视线，飞快地在媳妇儿脸上亲了一口。
　　“姜老他们在客厅？”
　　林云溪点点头，朝着客厅的方向看了一眼，回道：“嗯，已经好一会儿了，估计也快聊完了。”
　　在将饭菜重新热了一遍之后，屋子里的四个人这才一前一后走了出来。
　　几个人都红肿着眼睛，脸上还有着未干的泪痕。
　　林云溪及时端来了温水，让几人洗把脸，准备吃饭。
　　“孩子，谢谢你。”姜康平沙哑着声音，由衷地说道。
　　在刚才的谈话中，他和妻子才得知云溪原来对儿子一家也帮助诸多。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　他实在不敢想象如果儿子没有遇到云溪，也没有跟他们相认。
　　在被养父母抛弃，被坑了绝大部分工资，被工厂恶意辞退，被迫来到一个小渔村后，日子过得该有多苦。
　　还有他那两个可爱的小孙孙，从出生到现在，就连吃块肉都是一种奢侈。
　　这一切的一切都是那人家引起的，姜康平恨不得现在就杀过去将他们抽筋剥皮了。
　　而云溪是他们一家的大恩人，姜康平觉得自己此刻说什么感谢的话都是虚的。
　　虽然云溪的制药厂背后有许多大佬保驾护航，有Z省第一军区，有开国老将军，甚至就连远在京市的大领导都打电话过来询问过。
　　但多一个人不多，幸好他现在在Z省还是有些话语权的。
　　更何况云溪开设的制药厂是为国为民的大好事，他护得乐意，护得舒心。
　　饭桌上，海晏和秦晓玲教两个孩子喊爷爷奶奶。
　　海蓝仰着小脸，不带一丝犹豫地脆生生道：“爷爷，奶奶好。”
　　“哎，乖孙女。”
　　姜康平和梁言华笑得脸上开了花，接着期待地看着小孙子。
　　“我不喜欢爷爷奶奶，可以叫姜爷爷和姜奶奶吗？”海生突然闷声说道。
　　之前还和爷爷奶奶住在一起的时候，那段苦日子在他幼小的心里留下了阴影。
　　“爷爷奶奶不喜欢我和妹妹，之前爸爸妈妈去城里上班的时候，奶奶就会在家里炖肉，让大伯和二伯一家过来吃。”
　　“每次都会让我和海蓝站在门外帮他们守着，妹妹饿得哇哇大哭，我想给她要一小块肉。”

第135章 留下来
　　“结果奶奶扔给我一个啃过的骨头，说我和妹妹是野孩子，不配吃肉，她还威胁我不许把事情告诉爸爸妈妈，不然就把妹妹送人。”
　　“我不是野孩子，我有爸爸妈妈，姜爷爷和姜奶奶对我和妹妹好，不是爷爷奶奶。”
　　小海生用最平淡的童音说着最让人心碎的话，海晏和秦晓玲是今天才知道这些事情。
　　两人气得攥紧了拳头，他们之前每个月上交大部分的工资，就是为了两个孩子等得到平等的对待。
　　可结果呢，不说平等的对待，这简直就是虐待，怪不得每次回家，两个孩子都是骨瘦嶙峋的。
　　夫妻俩之前也怀疑过两个孩子在家里过得不好，想要将他们接到身边来。
　　结果那家人死性不改，就跟当初骗姜康平一样，从医院开了一个诊断书回来。
　　说是两个孩子是因为肠胃吸收不好，所以吃不胖。
　　尤其是海晏，在今天之前，心里仅存的对养父母的一丝丝养育之情，也在此刻全部消失殆尽，剩下的只有恨意。
　　如果不是他们，自己应该会过上和现在截然不同的人生，至少不会让自己的妻儿连顿饱饭都吃不上。
　　这番话可给姜康平和梁言华心疼坏了，一人抱着一个孩子，嘴里乖孙孙的喊着。
　　海晏和秦晓玲也耐心地跟两个孩子解释着，之前的不是亲爷爷奶奶，姜爷爷和姜奶奶才是他们的亲爷爷亲奶奶。
　　今夜，小海生和小海蓝觉得自己是这个世界上最幸福的人，除了爸爸妈妈，他们现在还多了爷爷奶奶宠着。
　　碗里有吃不完的肉肉，兜里是爷爷奶奶塞的厚厚的一沓大团结，脖子上是林姨和姨夫送的和言言一样的小吊坠。
　　这一顿饭吃得主宾尽宜，除了有美味可口的佳肴，还有儿子和忘年交顾峥陪着。
　　姜康平少见地喝醉了，被搀扶着歇息在客房里。
　　虽然老伴的身体不适合喝酒，但是今天晚上，梁言华没有阻止。
　　这么多年的心愿已了，是该喝点儿高兴高兴，就连她也小酌了几杯，此时头有点晕晕的。
　　海晏和秦晓玲见父母喝了酒，有些不放心，因此在林云溪的建议和劝导下，也都歇息在了家属院里。
　　秦晓玲带着梁言华和女儿住在了客房，海晏则是跟父亲和儿子住在隔壁言言的房间里。
　　因为事情特殊，林云溪特意批了海晏和秦晓玲三天的假期，让他们安心陪父母多待几天。
　　但是第二天，两人准时出现在了工厂，开始正常上班。
　　林云溪已经做好了认亲之后，海晏一家会跟着姜叔回到省城生活的准备。
　　她还交代了周慧慧一句，让她做好招聘销售部部长的准备。
　　“不是说给你批几天假，好好陪一下姜叔吗？”林云溪笑问道。
　　人逢喜事精神爽，海晏今天精神满满，正在办公室制定本月的销售计划和员工任务分配。
　　见林云溪进来，他站起身来，笑着回道：“不用，我爸妈他们早上起来就回省城去了。”
　　其实，昨晚和今早，海晏就和父母谈过去省城，还是留在厂里的问题。
　　在和妻子商量之后，两人最终决定还是留在厂里继续干。
　　他们的性格都比较直，不够圆滑，不适合父亲提出的进政府机关工作。
　　如果进入仕途，姜康平肯定会帮两人铺平道路，但这种日子一眼就能望到头。
　　海晏还是倾向于自己打拼，倾向于干自己喜欢的工作。
　　在得知儿子和儿媳妇儿两人的想法后，姜康平和梁言华没有强求，并且还非常支持两人留下来。
　　毕竟林云溪的能力他们是知道的，儿子和儿媳妇儿留下来会得到更多的锻炼和机会，他们很放心。
　　另外，姜康平看过制药厂未来几年的发展规划，他现在可以笃定，Z省制药厂绝不t会局限在Z省之内。
　　在不远的将来它绝对会一飞冲天，冲向全国，甚至冲向国际。
　　所以在一大早，老两口便离开了，他们现在有很重要的事情要处理。
　　梁言华打算回单位提交退休申请，她以前也是在医疗系统里面工作，有着丰富的临床经验和医学知识。
　　所以云溪邀请她在退休之后加入制药厂，梁言华毫不犹豫地同意了。
　　除了优渥的待遇之外，她可以跟儿子一家一起生活，每天都能见到可爱的孙子和孙女。
　　而姜康平则是要回去处理害他和儿子分别多年的罪魁祸首以及那家肉联厂，不死也要让他们扒层皮。
　　海晏现在是铁了心要跟着林云溪干，除了林厂长对他和妻子的赏识之外。
　　更多的是他看到了制药厂的前景，在这里他可以跟着制药厂一起成长，实现自己的抱负。
　　在得知了海晏的想法后，林云溪伸出手，诚挚道：“欢迎加入。”
　　“谢谢，一起努力！”

第135章 视察肉联厂
　　姜康平回到省城后，第一时间来到了政府办公室。
　　“准备一下，召集人手，视察c市肉联厂。”他叫来赵秘书，吩咐道。
　　赵天放有些为难，一般视察工作前，会提前通知下属单位，让他们做好准备。
　　而且听省长的语气，这次大概率不是视察那么简单，应该是有什么大动作。
　　他试着建议道：“要不我先打电话让他们今天准备一下，咱们明天再过去，这样您......”
　　不等赵天放将话说完，就被姜康平打断了，他黑着张脸，语气中带着些许咬牙切齿的意味。
　　“提前通知了，还怎么揪出那帮吃拿卡要、仗势欺人的蛀虫！”
　　赵天放跟在省长跟前这么长时间，还是第一次见到他如此生气。
　　见状，他不敢再多说什么，开始调集人手。
　　待所有人集合完毕后，几辆车径直开往c市，就是要打他们一个措手不及。
　　门卫老张见多识广，一眼便看出以姜康平为首的视察小组不是好惹的。
　　他忙领着人往厂长办公室走去，还不忘提前派人去通知，却被视察组拦了下来。
　　看着径直往厂区走的一行人，老张一动不动地站很久，嘴里喃喃道：“要变天了。”
　　视察小组首先来到办公区，出示手里的盖着红章的调查文件后，开始有条不紊地收集材料，查看账目，约谈员工。
　　一行人在工厂里面闹出这么大的动静，早就有机灵的员工跑到厂长家通风报信。
　　孙建伟正在家里午休，接到消息后，鞋子也顾不上穿，踢踏着拖鞋飞快地跑到厂里。
　　等他气喘吁吁地推开办公室的大门，姜康平早就在坐在办公椅前等了许久。
　　旁边站着赵秘书，两人脸上的表情波澜不惊，让人捉摸不透。
　　“姜省长，不知道您大驾光临，有失远迎，还望见谅。”孙建伟满脸堆笑。
　　“您还没吃饭吧，我这就安排国营饭店做点饭菜过来。”
　　姜康平不为所动，只是淡淡回了一句：“不用了，孙厂长，我们调查完就走。”
　　“行，那我就不打扰了。”孙建伟起身想要寻求救兵，却被赵秘书一把拦了下来。
　　“孙厂长，您也一起陪着。”
　　相比较姜康平的气定神闲，随着时间一分一秒地过去，孙建伟越来越坐不住，豆大的汗滴顺着他肥胖的脸颊滴落在地上。
　　他能不慌吗，肉联厂里存在的问题，他比任何人都清楚。
　　期间，孙建伟几次尝试着想要套近乎，都被一旁的赵天放堵了回去。
　　一直到晚上八点多钟，调查小组的工作才开始收尾，小组长带着一份份文件，来到办公室汇报。
　　“省长，经调查发现肉联厂存在诸多违规行为，尤其是厂长孙建伟。”
　　“在其任职期间，利用职务便利，为他人谋取利益，多次非法收受贿赂，共计七万三千五百多元。”
　　“除此之外，还威逼利诱员工掩盖其儿子挪用公款的事实，连累无辜员工被开除并记大过处分......”
　　在孙建伟后面，还有一大批他养的蛀虫，全部都被调查组挖了出来。
　　随着他的事情被一件件、事无巨细地摆了出来，孙建伟终于支撑不住，瘫软在地上。
　　嘴里不停念叨着：“完了，完了......”
　　接着，他像是想到了什么似的，发疯似的冲到姜康平腿边，痛哭流涕道。
　　“姜省长，所有的事情都是我做的，不关我儿子的事情，你们只处置我一个人吧。”
　　不说还好，这话一出，姜康平瞬间火气就上来了。
　　“怎么，就你的儿子是宝贝，别人的儿子就是野草吗？”
　　难道他家小宴就活该被欺负？
　　如果他不是省长，只是一个普普通通的农民或者工人，他们那是不是就得忍下这些事儿，咬碎牙齿往肚子里吞。
　　吼完后，姜康平头也不回地离开了，只留下一句话。
　　“公事公办，从严处理！”
　　当然，等待着他们的将是无休止的牢狱生活。
　　事情还没结束，肉联厂这边处理完了，接着就是海晏的养父母一家。
　　因为这属于私事，姜康平让调查组先回省城处理肉联厂的事情，他自己则是带着赵秘书来到了公安局报案。
　　因为姜康平的照片经常出现在报纸上，刚进门，公安局的民警一眼便认了出来。
　　这事儿直接惊动了c市公安局局长，他连夜从家里赶来局里坐镇，势必要尽快调查结案。
　　更何况姜省长已经提供了充足的证据：厚厚一沓寄来要钱的信、医院开具的诊断书和一张张寄寄款记录。

第 135章 结果
　　不出一个小时，海家一家人就被押到了公安局，并被分开关押起来。
　　姜康平站在审讯室外的玻璃前，冷眼瞧着就快被吓破胆、丑态百出的一家人。
　　心里没有别的想法，只想要他们付出应有的代价。
　　审讯室里，市局局长张展鹏亲自带人从海老头和海婆子入手，他们是跟这件事儿最有直接关系的人。
　　张展鹏经验丰富，他摆出大量的证据，只随便几句话就将两人吓得立马招供了。
　　两人刚开始是真的想要好好帮着抚养小海晏，但人心不足蛇吞象。
　　在收到从城里寄来的第一笔钱的时候，两人的心态就发生了转变。
　　人家随随便便给小孩一个月的抚养费，都超过了他们大半年的收入。
　　而他们埋头苦干一年，赚到的钱还不够让一家子吃上几回肉。
　　有些人就是这样，不过好自己的生活，每天都盯别人家的好日子，从而没来由地心里不平衡。
　　海老头和海婆子第一次写信问那边要钱，确实是海晏生病了，他们只是瞒着多报了几块钱。
　　在等待回信的那段时间内，他们每天都睡不着觉，生怕被发现多要钱。
　　但结果是一切都很顺利，那边甚至还多寄来些城里人才吃的上的营养品，说是给孩子补身体用。
　　就这样，有了第一次就有第二次，尝到甜头之后，他们就再也收不了手。
　　直到有一天，他们收到信件，说是小海晏的亲生父母就要回来了，让他们做好准备，一个月后就过去接人。
　　夫妻俩这才慌了神，没有惊动村里的任何人，连夜搬离了生活了几十年的故乡，来到了C市安家。
　　那时候去别的地方还不需要介绍信，所以才没让人发现他们的行踪。
　　等事情逐渐平息下来之后，海老头和婆子用骗来的这笔钱，给家里的三个儿子盖房娶妻，还大方地给了两个女儿添了嫁妆。
　　直到海晏从那个家里搬出来之前，这两人还像个水蛭一样趴在他身上吸血。
　　这就是海晏本人心态好又努力，估计换做其他人，在这样的环境下长大，早就自暴自弃了。
　　听着那两个人的讲述，中间还夹杂着对自己儿子的谩骂，姜康平眼眶通红，拳头紧握，用力到指甲都嵌进了肉里。
　　之前儿子虽然跟他讲了自己这些年的生活，但都是委婉的说，远没有像现在这样自己亲耳听到来得残酷。
　　赵天放赶紧从包里拿出了降血压的药，给姜省长服下。
　　“省长，您消消气，他们这样已经构成了诈骗罪和贿赂罪，并且金额巨大，这辈子也别想从里面出来了。”
　　“后续我会亲自跟进这件事儿，听说黑省那边的几个农场环境还不错。”
　　众所周知，黑省现在还不像现代那样是第一粮食大省，现在那边的条件很艰苦，冬天的气温都在零下二三十度。
　　尤其是那些农场，被下放过去的人每一个都是哭爹喊娘的，除了每天的高强度的工作量。
　　还需要应对狂风暴雨天和极低的温度，如果是体质弱的人被下放到那边，估计都撑不了几个月，所以下放的都是些穷凶极恶的人。
　　姜康平服下药，冷静了几分钟，回道：“按你说的办。”
　　几个小时连轴转，张展鹏已经将海家人全部审讯完毕，向姜康平汇报工作。
　　“姜省长，海t家人已经全部都交代了，事情就是您报案时所陈述的那样。”
　　“诈骗罪和贿赂罪已经是板上钉钉的事儿了，其中我认为还可以再追加一个诱拐儿童罪。”
　　“您当时和他们签了暂时收养的相关字据，在明确知道您要来接孩子时，却故意带着孩子消失了这么多年。”
　　“这两天，我们就会将人移交检察机关，尽快给您个交代。”
　　姜康平知道如果走流程，这个处置结果已经算是比较好的了。
　　这件事是海老头和海婆子做的，只能给他们两个人定罪，其他人二十四小时后就会被释放。
　　除此之外，海家的三个儿子在厂里的工作，全部被定性为非法收受贿赂所得，也将被全部收回。
　　他沉思了一会儿，补充道：“这些年我寄过去的钱并没有花在我儿子身上，我要求全部追回。”
　　“这是自然，如果他们拿不出现钱，我们会直接没收他家的房子，直到凑齐这笔钱。”
　　张展鹏连连点头，跟着回道。
　　“行，今天辛苦你了。”姜康平拍了拍张展鹏的肩膀。
　　张展鹏简直是受宠若惊，他忙回道：“不辛苦，这是我分内的事情。”
　　站在他面前的可是一省之长，能在其面前露露脸，得到一句辛苦了，张展鹏就已经很满足了。
　　忙到大半夜，事情终于全部处理完毕。

第137章 惊讶
　　经过这些天紧赶慢赶地赶工，一箱箱药品从仓库里被搬上了军用卡车，发往各个省份的军区、医院和诊所等。
　　只等林云溪一声令下，一辆辆卡车整齐地驶出制药厂。
　　之前堆积的订单已经全部发完了，海晏所在的销售部这些天给厂子拉来了几个大单。
　　但这远远跟不上生产的速度，眼见厂里的几个大仓库就要被装满了。
　　周惠惠在早会上建议道：“厂长，咱们是不是可以取消三班倒的制度，现在咱们的产品生产地足够多了。”
　　“我觉得还需要继续生产，咱们的产品主要是还没打出名气。”
　　“等这批产品被使用后，肯定会迎来一波销售高峰，恐怕到时候这点库存还不够用。”海晏提出自己的见解。
　　林云溪也是这个想法，他们都在等，等第一批药品在各大医院的使用情况和反馈。
　　现在市面上根本找不到和他们厂里的止血粉和祛疤膏相媲美的产品，所以即将迎来一波订单高潮。
　　只是时间长短的问题，现在多生产一些产品非常有必要，是为了以防万一到时候订单多了，产量反而跟不上。
　　李丹是一名高中生，自从青春期到来之后，她就一直饱受痘痘的困扰。
　　额头、下巴和脸颊是重灾区，痘痘一波接着一波，脸上从来没有干净过。
　　并且她还是疤痕体质，自己消下去的痘痘会留有红色的痘印，时间长了就成黑色痘印。
　　更多的是她自己手痒忍不住，将痘痘抠破，导致现在脸上坑洼不平。
　　原本李丹是个外向活泼的小姑娘，就是因为脸上的痘痘，从此变得含胸驼背、自卑起来。
　　她家庭条件不错，父母都是工人，家里除了她之外，只有一个哥哥，并且哥哥也在爸妈的厂里工作。
　　可以说李丹家的经济条件是数一数二的，这几年，父母带她去省城的大医院看过。
　　吃过西药，挂过吊针，也喝过一段时间的民间偏方，但到头来都没什么用，痘痘反而长得更多了。
　　听人说，等过了青春期，痘痘自然就好了，所以她只等寄希望于青春期赶紧过去。
　　从此，李丹就特别羡慕那些皮肤好的女生。
　　这天，李丹早上吃饭的时候，无意间看见大嫂神秘地将一个白色的罐子藏进洗脸架隔壁的柜子里。
　　她实在耐不住好奇心，等人走后，悄悄地将小白罐拿了出来。
　　只见罐子上的标签被撕掉了，李丹拧开瓶口，里面是乳白色的类似护肤品的白色乳状膏体。
　　她将鼻子凑近瓶口，闻了一下，一股股说不出来的清香扑面而来，让人闻着十分舒服。
　　李丹鬼使神差地取了一些出来，均匀地涂抹在自己的脸上。
　　她下意识以为这是自家大嫂买的新出的护肤品，是怕她妈见了唠叨，这才收了起来。
　　平日，李丹和自家大嫂的关系十分要好，姑嫂俩之间相处地就跟姐妹一样，好多东西都会分着用。
　　就这样，李丹连续用了一周。
　　“哎，李丹，你最近是吃了什么偏方吗，怎么脸上光了这么多？”
　　一个普通的周一，下课后，众人都在玩闹时，李丹的同桌突然凑近，惊奇地说道。
　　这句话引得前后桌的同学都看了过来，这不看不要紧，一看就发现了不得了的事儿。
　　只见，李丹最严重的额头和下巴上的痘痘已经消下去了大半，脸颊上红色的痘印全部不见了。
　　黑色的陈年痘印也已经变得很淡了，不仔细看还真看不出来，就连原本坑洼的地方都光滑了不少。
　　“没有啊，我都已经放弃脸上的痘痘了。”李丹摆摆手，还以为同桌是在拿她打趣。
　　“不可能，你是不是有好的秘方不想告诉我们，想独自变美！”同桌一脸的不相信。
　　李丹的同桌也是她最好的朋友，两人都饱受痘痘的折磨，所以才惺惺相惜，成为了好朋友。
　　闻言，李丹前后左右桌的同学也都赞同地点着头，她们虽然没有李丹那么严重。
　　但多多少少都受到过痘痘的困扰，所以迫切地想要知道李丹用了什么药或者配方。
　　见同学们都十分认真地盯着自己，李丹这才意识到同桌说的是真的。
　　她因为自卑，不管是洗脸还是擦护肤品的时候，从来不看镜子，所以这些天并没有发现自己脸上明显的变化。
　　李丹赶紧借来了小镜子，开始上上下下、仔仔细细地观察自己的脸部。
　　越看她脸上的笑容越来越大，只是笑着笑着，李丹的眼眶突然就红了，豆大的泪滴顺着脸颊落在镜子上。

第138章 火了
　　“我的脸真的慢慢变好了！”李丹激动地说道。
　　见小姐妹只顾着欣赏镜中的自己，边看还边傻乎乎的笑，同桌急了。
　　“你最近吃了什么药或者换了什么护肤品吗，快点跟我们分享一下。”
　　其他人也纷纷点点头，眼里带着满满的期待。
　　李丹这才回过神了，她稍微回想了一下，自己最近没吃药，饮食习惯也和以前一样。
　　不对！
　　忽然，她想到自己这一周唯一的变量就是一直在用大嫂拿回来的“护肤品”，因为两人起床的时间不一样。
　　一般李丹吃完饭准备上学的时候，她嫂子还没起床，而李丹晚上都睡着了，她嫂子才下晚班回来。
　　所以她一直没有寻到机会问一下那罐护肤品是哪个牌子的。
　　而且这一周里面，李丹只是早上的时候涂一点，晚上怕闷到皮肤，所以都没用。
　　如果晚上她也按时涂抹，那痘痘是不是就好得更快了！
　　李丹越想越激动，她十分笃定自己脸上的痘痘就是那罐护肤品治好的。
　　但是因为标签被撕掉了，所以她不知道是什么牌子的，只能告诉同学说明天回家问问。
　　当天晚上，李丹在吃过晚饭后没有立马去睡觉，而是坐在院子里，父母来劝都不好用。
　　她直勾勾地盯着大门口，手里还宝贝似的抱着那瓶“护肤品”。
　　李家大嫂晚班结束后，拖着疲惫的身体回到了家里，猛不丁就看见坐在院子里的小姑子，直接被吓了一跳。
　　“小妹，你不睡觉坐在这儿干嘛，吓我一跳。是不是零花钱提前花没了，专门在这儿等着嫂子呢。”
　　她宠溺地说道，接着把手伸进口袋里面，准备掏钱。
　　李丹等了这么久，终于等到了自家大嫂回家了。
　　她一个激灵，瞬间感觉不到困意了，一个箭步上前急切地问道。
　　“嫂子，你买的这瓶护肤品是什么牌子的，我怎么在供销社找不到一样的？”
　　李家大嫂定睛一看小姑子手里拿着的瓶子，这不是她买的祛疤膏嘛，这可不是护肤品。
　　她生孩子的时候难产，不得已进行了剖腹产，产后肚子上留下了一道丑陋的伤疤。
　　自从生完孩子之后，感觉丈夫对自己没有以前那么热情了，房事也不太和谐。
　　李大嫂思来想去，觉得是伤疤的缘故，所以才想办法想把伤疤去掉。
　　她也是听厂里的周姐说这个牌子的祛疤膏效果十分好，所以就买了一支回来试试。
　　不说完全消掉腹部的疤痕，就算是能使疤痕稍微淡一些，也是极好的。
　　“那不是护肤品，是我买的祛疤膏，你没乱用吧。”听完小姑子的话，李大嫂慌忙问道。
　　李丹的皮肤平时十分敏感，如果乱用药膏再毁容了，这个责任她真的担待不起，毕竟小姑子以后还要上学、嫁人。
　　李丹没想到她这些天涂抹的都是祛斑膏，但想要变美的心一直不变，她走上跟前，将自己的脸凑过去。
　　“大嫂，你看我脸上的痘t痘是不是好了很多。”
　　闻言，李大嫂来到小姑子跟前，仔细地端详着她的脸。
　　李丹脸上的痘痘何止是好了很多，这已经算是快好了。
　　只见脸上已经没有了红肿的大痘痘，剩下的都是已经瘪下去的痘痘，估计要不了多少天就会好了。
　　除此之外，小姑子的脸上真的光滑了很多，她本来五官就生得不错，痘痘一消，人立马就比以前漂亮了许多。
　　见此情景，李大嫂也掀开自己的衣服，在昏暗的灯光下，姑嫂俩认真地研究起来。
　　许久之后，她们得出了一个结论，这个牌子的祛斑膏不管是用来消疤还是祛痘和护肤，效果确实出奇的好。
　　“嫂子，我明天还要上学，你帮我去多买点祛疤膏。”
　　李丹回到房间，将自己这些年攒下来的零花钱全部拿出来，一股脑塞进自家大嫂的手里。
　　“你这些钱够买十多支的了，药膏都是有保质期的，别买太多用不完。”李家大嫂劝道。
　　李丹摇摇头：“这个牌子的药膏效果这么好，趁着别人还不知道，可不得趁机多买一点儿囤着，我怕火了之后就买不到了。”
　　李大嫂也有点心动，她脸上倒是不长痘痘，只是生完孩子之后，脸颊上长了很多黄褐斑，整个人看起来有些显老。
　　万一祛斑膏也对黄褐斑有用呢：“行，那我也多买点儿囤着。”
　　第二天一大早，李大嫂准时来到家附近的医院药房，一次性买了二十多支祛斑膏。
　　事实证明，她们两人还是很有先见之明的。

第139 章 扩建
　　不管是什么时候，都不要小瞧女人对变美的追求，更不要小瞧了女性的购买力。
　　从李丹和李家大嫂开始，祛斑膏的附加功效瞬间就在女人们之间传开了，一传十，十传百。
　　这段时间，只要是有女人的地方，话题里必然少不了祛斑膏。
　　尤其是身边有很多真实的案例，并且价格并不算贵。
　　家里条件好的都是一连十多瓶地往家里买，条件不是特别好的，也都买了两三瓶。
　　还没出一周，李丹所在的城市，不管是在医院还是在诊所和药房，再也买不到一瓶祛斑膏。
　　各大医院和药房刚开始一直控制着药膏的售卖，在窗口贴上了凭药方购买的通知。
　　以防万一那些真正要用到祛斑膏的人来，买不到药。
　　可他们低估了大家伙儿的智慧，她们直接发动身边身上有伤疤的亲人和朋友帮忙购买。
　　在苦苦坚持了几天后，医院里面也彻底断货了，甚至有些医生也跟着囤了好多。
　　药膏卖得这么火，如此好的赚钱机会，医院怎么会放弃。
　　他们在药膏彻底火爆之前，就已经打电话到Z省第一军区制药厂，想要预定一批货。
　　却被告知他们的订单现在已经要排到两个月之后，可见火爆程度。
　　制药厂销售部内。
　　海晏，现在已经改名为姜晏，从早上上班开始他办公室的电话就响个不停。
　　全部都是打来订购祛疤膏的，一上午的功夫，接电话接得口干舌燥的。
　　到目前为止，少说已经接了上百单订单，涉及全国绝大部分省份，就这样电话还在源源不断地打进来。
　　真是甜蜜的负担，姜晏心想。
　　他虽然主管的是销售部，但目前来看，完全不需要出去谈单子，坐在办公室等电话就行了。
　　并且按照这个趋势下去，今年的目标销售任务轻轻松松就能完成。
　　他叫来助理接听电话，自己则是来到了林云溪的办公室。
　　“厂长，截止到现在，销售部已经接到了上百个单子，工期已经排到了下半年。”
　　林云溪之前设想过厂里的两样药会很受欢迎，但没想到能这么火，尤其是祛疤膏。
　　祛疤膏里添加的全部都是对皮肤好的药材，再加上合理的配比，以及富含灵气的水源。
　　所以对于大大小小的皮肤问题，效果确实十分好。
　　她沉思片刻后，说道：“这是好事情，只是咱们厂里的产值还不够，还需要多开几条生产线。”
　　姜晏就是这个意思，厂里现在还有好几个大车间全部空着，完全可以利用起来。
　　“这样吧，生产线的问题我已经联系好了，这次招工的事情就交给你了。”
　　“没问题。”
　　姜晏走了之后，林云溪又打电话给周师长，给了部队一千五百个名额。
　　她原本还想着慢慢来，循序渐进地招工、开生产线、研发药品，现在看来不得不加快步伐。
　　实验楼已经建好了，林云溪之前购买的智能机器人——林念，目前已经入职。
　　对外宣称是林云溪的远房表姐，她下个阶段的任务是研发针对心脏问题的靶向药。
　　虽然实验室靠林念一个人完全撑得起来，但是这样一来就太逆天了。
　　林云溪最近打算去请一些专家教授加入制药厂，参与研发，当然也包括子昂的爸爸妈妈。
　　工程部现在正在给员工宿舍楼和给专家团队入住的小洋楼收尾，眼下又接到了厂长发布的任务——扩建车间。
　　只要有活干，他们都十分开心，虽然不像在生产线上干活的工人一样拿计件工资，但是因为工程部干的都是脏活累活。
　　所以他们部门的工资加上绩效也跟生产部的差不多，有时候甚至能赶超生产部。
　　并且工程部都是一帮大老爷们儿，浑身有的是力气，部长也是退伍军人出身，团队内的氛围很好。
　　除此之外，厂里给他们配备了最好的安全设备，还制定了非常人性化的制度。
　　他们和其他工人一样，都是到点就下班，如果因为在工地上发生什么意外，厂里承诺会承担所有的医药费。
　　上个月，老雷的手不小心被砸到了，厂长得知消息后，第一时间安排车将人送到了军医院。
　　住院期间没掏一分钱不说，还给发了误工费和营养费。
　　这给老雷感动的，扬言这辈子就跟着厂长干了。
　　他们何尝不是，厂长体恤员工，厂里的各方面待遇都很好，一个月少说能存下四十多。
　　再存上一年半载的钱，就能在老家盖上砖瓦房，努努力，说不定年底还能再带台电视回家。
　　现在工程部、运输队和生产部急缺人，除了给部队的一千五百个名额。
　　剩下的五百个名额，林云溪直接让姜晏从家属院和周边的村子里招人。

第140章 打坏主意
　　京市。
　　制药厂会议室，孔曼珠气冲冲地把一沓文件重重地摔在桌子上。
　　大声斥责道：“这个月怎么回事儿，怎么会有这么多的退单？”
　　销售部负责人连忙站出来，开始极力撇清自己的关系。
　　“孔厂长，咱们产品的功效实在是比不过Z省第一制药厂，人家买回去一对比就能发现差别。”
　　“这两天我们部门已经将周边的医院、诊所和药店全部跑了个遍，这还是极力挽救后的结果。”
　　“刘教授，您说呢。”言外之意是将责任全部推到了研发部的头上。
　　刘生强是研发部的负责人，他主要负责带着手下的研究人员研发药品。
　　“厂长，咱们的产品是在原版药的基础上研发出来了，效果肯定比不上人家上百上千年的原配方。”刘生强苦笑道。
　　“现在各类药品的市场这么大，咱们不如直接放弃止血药，转战到其他的细分领域。”
　　像大家日常生活中用到的感冒药、退烧药、止咳药和外用药等等，都非常有前景。
　　绝对能赚个盆满钵满，没必要执着于跟其他药厂比较。
　　并且刘生强先前主攻的就是制药，目前他手里面就有几项新药的项目，要不了几个月就能研发出来。
　　现在这个年代新药研发出来不需要临床试验，不需要药政部门的审批即可上市。
　　再坚持几个月，等有了自己的产品，厂子就能够起死回生，每个月都能保持有稳定的收益。
　　“放弃？”孔曼珠声音尖锐。
　　“我高薪聘请你来不是让你给我打退堂鼓的，我给了你们这么多时间，就一个小小的止血粉配方到现在还没有分析出来吗？”
　　孔曼珠气得直接将手边的东西全部扫下桌子，完全不顾及一个老教授的颜面，指着他的鼻子接着骂道。
　　“在我这儿，教授什么的都是虚名，我只看到结果。”
　　“再给你一个月的时间，研发不出来就直接带着你的团队走人，我这不养闲人。”
　　说得好听，直接放弃止血药，除了第一个月的订单多了一些，厂里还挣了点儿钱。
　　现在如果半路放弃，新药研发需要钱，工人们需要钱，生产线上的机器每个月还需要还贷款。
　　孔曼珠现在已经没有任何退路了，厂里的资金链一旦断裂。
　　她就算是倾尽家产也补不上这个大窟窿，所以现在只能施压于下面的员工。
　　况且她必须要与林云溪一比高下，现在放弃，岂不是会让那个女人看她笑话。
　　刘老教授一生教出的学生无数，这次接受孔老爷子的邀请也是想要在退休之t后发挥余热。
　　现在到了这个厂里，没有研发新药的自由不说，还要剽窃别人的配方，老教授真的做不出来。
　　他直接站起身：“孔厂长，你的要求我怕是完成不了，老头子我现在就引咎辞职，不给你不给厂里添麻烦。”
　　孔曼珠前面说的只是气话，但见刘生强一点儿也不识趣，不给她留面子。
　　她直接冷着脸道：“行，半途离职，这个月工资没有。”
　　刘老教授点点头，抬脚走出了会议室。
　　全体参会人员静默了片刻后，孔曼珠的秘书劝道。
　　“厂长，这样不妥，刘教授一走，他的那些学生也不可能留下，咱们还指望着他们尽快分析出配方呢。”
　　孔曼珠此时正在气头上：“让他们走，京市人才济济，还怕招不来第二个团队吗？”
　　现在除了跟她父亲有交情的几家医院没有退单之外，剩下的大部分单子都被退了回来。
　　厂里积压了一大批的货，孔曼珠没办法，只能将价格一降再降。
　　怎么说这些盗版止血粉用的药材种类和林云溪的配方差不多，多少也有些效果，倒也有医院愿意低价买入。
　　所以连着上个月赚回来的钱，全部又赔了进去，最后还拖欠了员工一个月的工资。
　　看着林云溪那边的生意红红火火，孔曼珠恨得牙齿都要咬碎了。
　　她现在只能寄希望于尽快将止血药的配方研究出来，扳回一局。
　　孔曼珠眼珠子一转，脑海中瞬间产生了一个想法，她叫来手下吩咐了一番。
　　最后说道：“只许成功不许失败，尽量选个好拿捏的人。”
　　“明白。”
　　而林云溪这边，完全不知道孔曼珠又在打坏主意，她将厂里的事情全部处理完毕后。
　　下午便早早地就回到了家里，接下来的一周，林云溪准备出一趟差。
　　她下午收到了姜叔亲自审批下来的文件，特意批准她可以亲自到各地招聘专家团队。

第141章 世界上最好的妈妈
　　并且也已经跟其他省份打好了关系，到时候只需要出示文件即可。
　　因为路途比较远，火车上只有盒饭，不管是这个年代还是现代，她都吃不习惯，所以想着自己做点食物带着。
　　而且这次除了林云溪自己之外，她还要带着周子昂一起。
　　她答应过子昂，会将他的爸爸妈妈带回来，这也算了了周叔和周婶儿的一个心愿。
　　所以，他们的第一站是清河镇下属的一个农场。
　　子昂的爸爸妈妈都被下放到了那里，在将两人接出来之后，一家人就团聚了。
　　除此之外，林云溪还得去趟京市，通过系统商城里面的道具查询，她此次想要招聘的人大部分都在京市。
　　只有两三个人被下放在了周边的小山村里面，倒也不是很远。
　　林云溪从空间里面拿出食材，手脚麻利地做了一盒寿司，又做了黑椒牛肉盖浇饭、肉末豆角盖浇饭和双椒鸡丁盖浇饭。
　　除此之外，考虑到带着小孩子，路途又远。
　　林云溪还做了炸薯条、鸡米花、奥尔良鸡翅和雪媚娘等一些可以打发时间的小零食。
　　全部收拾完毕后，她将这些食物全部放进空间里面保鲜，第二天一早可以直接带走。
　　因为这次出差的路程很远很累，林云溪不打算带言言去。
　　晚上吃过饭，照例给儿子讲了一个故事后，林云溪试着商量道。
　　“言言，妈妈有事需要出趟差，大概需要六七天就能回来，你白天跟着小壮去厂里玩儿，下午爸爸就回来了好不好？”
　　她已经跟红梅嫂子和周慧慧交代好了，让两人白天帮着照看一下言言，晚上顾峥可以提前下班。
　　言言有些不愿意，他不想跟妈妈分开，听妈妈说不带他，瞬间眼泪就蓄满了整个眼眶。
　　“妈妈，言言可以一起去吗，我乖乖的。”
　　林云溪也不舍得，自从她穿过来之后，就没有长时间跟小家伙分开过。
　　“可是要坐几天的火车，很累的，要自己走路，妈妈可抱不动我们的胖宝宝。”
　　林云溪轻柔地帮儿子擦了擦眼泪，温声说着。
　　“我自己走路，不让妈妈抱。”言言接着看向爸爸：“爸爸，你忙，我去了可以帮忙照顾好妈妈。”
　　小人儿年龄还小，心眼倒不少，想让爸爸帮自己劝一劝妈妈。
　　可他求错了人，在这个家里就算是爸爸也得听妈妈的话。
　　顾峥一直奉行的就是穷养儿子的观念，见状，直接拒绝道。
　　“妈妈是去做正事，几天就回来了，爸爸在家陪你不好吗？”
　　言言一看爸爸指望不上，直接扑进妈妈怀里，小嘴对着林云溪的脸颊猛亲了十几下。
　　“妈妈，你最好了，妈妈是世界上最好的妈妈，你就带着言言一起去吧。”
　　“不然我在家，我会想妈妈，看不到妈妈，我会哭的。”
　　这一顿操作下来，林云溪的心都要化，她艰难地点点头。
　　“行吧，但是路上要一直拉着妈妈的手，不能放开，能做到的话妈妈就带你一起去。”
　　大不了路上稍微累一点，行程稍微拉长一点。
　　“言言不放开，妈妈咱们拉钩钩。”
　　小家伙激动坏了，跟妈妈拉完钩后，站在床上又蹦又跳的。
　　倒是顾峥像个怨妇似的，看着抱作一团的母子俩：“哎，都走了，又剩下我一个人了。”
　　随即便收获了一个来自自家媳妇儿的香香的吻，还有儿子的安慰。
　　“爸爸，我们和妈妈会给你买礼物的。”
　　“行，爸爸等着你们的礼物，现在睡觉。”
　　接着顾峥将自己的一大一小两个宝贝搂进怀里，一家三口幸福地依偎在一起，进入了梦乡。
　　清早，天刚蒙蒙亮的时候，林云溪便已经起床收拾完行李了。
　　而顾峥则是起得更早，他来到厨房熬了一锅蔬菜瘦肉粥，又从空间的食品加工区加工了两笼小笼包和一笼烧麦。
　　“媳妇儿，你先吃点东西垫垫，接下来还要坐几个小时的火车。”
　　林云溪洗漱完，伸了个懒腰，接着踮起脚尖在男人的脸颊上亲了一口，笑着说道。
　　“我男人就是体贴，谢谢老公。”
　　顾峥不满意这个稍纵即逝的吻，将人一把拉进怀里，热烈的吻接着落下。
　　滑嫩的舌尖卷入口腔，林云溪被吻得有些缺氧，脑袋发空，许久才停了下来。
　　吃过早饭后，周叔和周婶儿也将周子昂送了过来。
　　见到林云溪后，孙秀英激动地拉着她的手：“云溪，婶儿真的要谢谢你。”
　　她昨天去省城看望一个老姐妹，本来打算在那住一晚，没想到却收到了个这么好的消息。

第142章 出发
　　孙秀英连晚饭都没吃，就连夜赶了回来，激动地一晚上没睡，这不一大早，就带着小孙子过来了。
　　她说着，便要跪下。
　　林云溪赶紧眼疾手快地将人扶了起来：“婶儿，你这是干什么，哪有长辈给晚辈跪下的，这不是折煞我嘛。”
　　孙秀英真的感激得不知道说什么了，一直流着眼泪，重复道。
　　“好孩子，好孩子，难为你天天想着我们。”
　　云溪自从来到军区之后，就一直很孝敬他们老两口，吃的穿的都毫不吝啬地给他们送过来。
　　还让小惠进了工厂，给她安排了一个好职位，不用下乡受苦。
　　现在即将把她二儿子和二儿媳妇儿从农场救出来，现在她真的是死而无憾了。
　　林云溪上前一步轻轻拍了拍周婶儿的手背，安慰道：
　　“咱们不是一家人嘛，按理来说，我也得叫子昂的爸爸妈妈一声哥嫂。”
　　“二哥二嫂是医学专业的高材生，我是正经想请他们来厂里帮忙的，到时候要是忙得天天加班，叔婶儿你们到时候可不要怪我。”
　　“肯定不会，你让他们直接住厂里，婶儿都没有意见。”孙秀英破涕为笑。
　　周国安也是老泪纵横的，闻言擦了擦眼角，回道。
　　“你婶子说得对，咱们是一家人，不说那些虚的，这次你去京市，我已经跟几个老伙计说好了。”
　　“遇到什么事儿，尽管去找他们撑腰，不要怕麻烦，还有路上要小心。”
　　林云溪笑着回道：“知道了，叔婶儿，你们快回去吧，早上的天气还是有点儿凉的，别冻着了。”
　　“好。”
　　相比较周国安和孙秀英，周子昂表现得很激动，恨不得现在就拉着婶婶走。
　　孙秀英拉着孙子再三叮嘱道：
　　“子昂，你路上要乖乖的，不要给你婶婶添麻烦，记住了吗。”
　　周子昂现在满身心沉浸在马上就要见到爸爸妈妈的喜悦中，他扬着笑脸。
　　自信满满地回道：“爷爷奶奶，我会乖乖的，你们放心吧。”
　　顾峥请了一上午的假，他亲自开车将三人送到了火车的座位上。
　　里里外外叮嘱了一番后，火车就要启动了，顾峥凑近自家媳妇儿耳边轻轻说了两个字。
　　这才匆匆下了车，站在月台上。
　　林云溪了然地点点头，朝着车窗外的男人俏皮地眨了眨眼，两人约定着出差期间在空间里见面。
　　虽然第一天的路程不是t很远，但是周叔还是托关系给他们定两张卧铺票。
　　林云溪侧过身子，借着随身携带的行李包的掩饰，从空间里面拿了两个毯子出来，整整齐齐地铺在两个下铺上。
　　“子昂，现在时间还早，你要不要再睡一会儿。”她帮着周子昂把鞋子脱掉，让他躺到床上。
　　周子昂摇摇头，他现在很激动，根本就睡不着。
　　“不用了，婶婶，我现在不困。”
　　“行。”林云溪把行李放好，转身小声道：“子昂，你先看着点儿弟弟，婶婶去接点儿热水。”
　　“好。”
　　因为早上起得早，言言还没有醒，来火车站的路上都是爸爸妈妈轮流抱着，现在还呼呼呼睡得正香。
　　可能是绿皮火车的噪音太大，等林云溪打来开水时，他已经醒了。
　　正坐在周子昂的床上，两人一起趴在车窗上，看着外面缓缓倒退的风景。
　　两个孩子这个阶段正处于对外界的探索和好奇阶段，林云溪也没有打断，她开始冲泡豆浆。
　　这些豆浆粉是空间里面种出来后，在食品加工区加工出来的，不含任何的食品添加剂，完全都是豆子的清香，还不带一点儿豆生味儿。
　　等开水倒进去的那一刻，一股豆浆的香甜味道瞬间飘了出来，充斥在车厢里面。
　　引得其他小间的人频频往这边望了过来，还有人借着上厕所的时候，光明正大地朝林云溪这边的小间看。
　　就一小会儿的功夫，已经来来回回过去了四五拨人。
　　可能是看他们这边只有一个女人和两个孩子，有个想占便宜的老婆子。
　　拿着半个干巴巴的杂粮馒头过来，想换上一杯豆浆。
　　但是被林云溪一正言辞地拒绝了，她又不是做慈善的，不管什么人的什么要求都要答应。
　　更何况，如果开了这个头，后面来换的人会络绎不绝，那到时候可真是会烦不胜烦。
　　见状，林云溪直接把帘子拉了起来，杜绝掉旁人的视线。
　　两个小家伙也被香得风景也不看了，乖乖地坐着，等着妈妈和婶婶的投喂。
　　林云溪挨个摸了摸两个小家伙的脑袋，给他们一人冲泡了一杯豆浆。
　　接着从空间里面拿了一笼小笼包、一笼奶黄包和一笼烧麦出来，摆在小桌子上。
　　“吃早饭吧。”
　　“好。”

第143章 红星农场
　　吃饱喝足后，看着窗外千篇一律的风景，两个孩子头都困得一点一点的。
　　林云溪将桌子收拾干净，给两个孩子擦了擦手，轻轻把他们放到卧铺上睡觉。
　　中午，三人一人吃了一份盖浇饭，从保温饭盒里面拿出来的时候，还是热乎的。
　　周子昂一个人吃了一大份，言言没吃完，顾峥又不在。
　　为了不浪费，林云溪将儿子剩下的半碗吃了，三人都吃得饱饱的。
　　下午三点多钟的时候，火车才慢慢靠站停下了。
　　言言和周子昂在火车上被拘了七八个小时，一下火车，两个小家伙就慢慢恢复了元气。
　　走在林云溪前面，一直蹦蹦跳跳的，对这个新奇的小镇十分好奇。
　　这边看看，那边瞧瞧，时不时打打闹闹，还不忘停下来等着妈妈和婶婶。
　　林云溪要找的农场在乡下，她先带着两个孩子来到镇上的招待所。
　　出示了介绍信后，她直接开了两个房间，将行李放进去，只带了一个随身的小挎包。
　　“言言，子昂你们是想在房间里休息，还是一起去农场？”林云溪问道。
　　如果要去农场，还得乘坐一个半小时的牛车，她怕两个孩子受不了。
　　周子昂想也不想，毫不犹豫地说道：“婶婶，我去跟你一起去，我要亲自去接爸爸妈妈回来。”
　　“妈妈，我也要去。”言言举起小手。
　　他也想陪着子昂哥哥，一起去接他的爸爸妈妈。
　　“行，那咱们直接出发。”
　　几人来到出小镇的路口，刚好路过一个到红星农场方向的牛车。
　　一个大人，两个小孩一共交了七分钱，牛车晃晃悠悠地朝着乡下走去。
　　一路上，泥土地坑坑洼洼的，言言和周子昂两人小脸被颠得发白，但是都一直坚持着。
　　林云溪将两人一人一边抱在腿上坐着，尽量缓解着路程的颠簸。
　　就在林云溪一个大人都受不了的时候，红星农场终于到了。
　　下车后，她从包里掏出一个杯子，给两个孩子喝了些灵泉水，帮着缓解一下胃部和身体上的不舒服。
　　林云溪抬头望去，农场外的大门紧锁着，左边有些腐朽的木板上用油漆写着红星农场四个大字。
　　她上前敲响铁门，不一会儿，从旁边的保安室里面出来一个人，厉声斥责道。
　　“干什么的，这里是农场，不是什么可以随便进来的地方。”
　　林云溪丝毫没被吓到，她不慌不忙地拿出手里的文件，露出底部的签名和红章。
　　“我Z省第一军区制药厂的厂长，根据上面下发的文件，前来要两个人，麻烦帮忙去通报一下你们领导。”
　　乡下的小小保安哪里见过这么正式的场面，尤其听到面前女人自称是厂长，手里还拿着红头文件。
　　他丝毫不敢懈怠，赶紧将人请了进来，安排在保安室里面。
　　“您先进来歇歇脚，我去叫我们场长过来。”
　　林云溪点点头，带着两个孩子在凳子上坐了下来。
　　说实话，坐这一个半小时的牛车，感觉比坐了七八个小时的火车还要累。
　　不一会儿，外面传来一阵脚步声，还夹杂着一个粗狂的男音。
　　“什么文件都没有用，至今为止还没有谁能从我手里把人带走。”
　　声音没有丝毫掩饰，像是再给屋里的人一个下马威。
　　林云溪皱了皱眉头，看来今天碰到了个硬骨头。
　　声音渐渐逼近，从门外进来一个皮肤黝黑的油腻男人，大概一米七五高，头发上似乎还抹了发油。
　　身上穿着一件不合身的皮衣，看起来十分的不伦不类。
　　再见到林云溪的瞬间，孙继海眼里闪过一丝惊艳，他做作地整了整衣领，自信道。
　　“我是红星农场的场长，孙继海，你找我有什么事儿？”
　　说话间还伴随着难闻的口臭，林云溪屏住呼吸，不动声色地往后推了一步。
　　“你好，孙场长，我是奉姜省长的命令，到你这里接两个人。”
　　说着，她将手里的文件递了过去，直接开门见山道。
　　没想到孙继海却是一副土匪做派，直接粗鲁地将文件扯了过去，看都没看一眼，随意丢放在角落里。
　　他在农场里任场长这么多年，还从来没人能活着从这里出去，除非是从他这儿调到条件更加艰苦的地方。
　　再说，这么年轻漂亮的一个女人，说是厂长夫人他信，怎么可能会是厂长。
　　孙继海前面两任妻子都没了，家里有三个孩子，他色眯眯地看着前面如天仙一样漂亮的女人。
　　从上到下、仔仔细细地打量了一遍，心里顿时有了一个主意。

第144章 见到人
　　孙继海将其他人赶出房间，他清清嗓子，大摇大摆地坐到椅子上，翘起二郎腿。
　　“你知道伪造政府文件是什么罪吗，趁我现在还没有报警，你老老实实交代，我会给你求求情。”他自以为是地说道。
　　说不定到时候可以把人弄到他的农场里来，后面的事情不就水到渠成了，孙继海在心里想着，眼睛更加不老实起来。
　　色眯眯的眼神看得林云溪心里一阵恶寒，她挺直脊背，一字一句地回道。
　　“我不知道有什么后果，只是孙场长心里应该很清楚，若是违背上级领导的命令，耽误了重要的事情，革职查办应该算是最轻的处分吧。”
　　说完后，林云溪直直地坐在凳子上，甚至还悠闲地喝着灵泉水。
　　这时候，反倒是孙继海心里泛起了嘀咕，莫非她说的是真的？
　　就像眼前的女人说得那样，如果真的耽误了正事，这个责任他一个小小的农场负责人真的担不起。
　　思考片刻后，孙继海一边拿起话筒拨号码，一边还不忘了对林云溪威胁道。
　　“我这就打电话问问，如果文件是伪造的，你就等着天天在我这农场里面干苦力吧。”
　　林云溪现在还真就是上面有人，心里不慌，她做了个随意的手势。
　　幸好她提前设想过这种情况，在来之前就给这边的镇政府打了通电话，让他们派人过来交接一下。
　　林云溪看了看手表上的时间，想来那边的人也快到了。
　　另一边，孙继海拨了一个电话，毕恭毕敬地确认着文件的真实性。
　　不知道对面的人说了什么，他瞬间冷汗直流，原本直着的腰瞬间弯了下来。
　　孙继海原本信心满满地等着揭穿女人的罪行，却没想到镇政府办公室里，他的直属上级不但证实了这份文件的真实性和林云溪厂长的身份。
　　还悄悄透露了一个消息，眼前这个女人不单单是个厂长这么简单。
　　人家不仅跟跟Z省姜省长的关系很好，甚至还入了京市大领导的眼，就连市领导或者镇领导见了都得毕恭毕敬的t。
　　挂断电话之前，领导还额外补充了一句，要孙继海好好招待好人林厂长，刘镇长和宋秘书已经赶过去了。
　　不然若是发生什么不愉快的事情，那他这个场长的位置算是坐到头了。
　　孙继海挂断电话，擦了擦脸上的汗珠，谄媚地朝林云溪说道。
　　“林厂长，刚才是我有眼不识泰山，您要找哪两个人，我现在就让他们出来。”
　　林云溪没有跟他废话，言简意赅道：“周彦和江蓉，直接带我们过去。”
　　一听到名字，孙继海额头上的冷汗流得更多了，眼看躲不过去，他咬咬牙说道。
　　“跟我来。”
　　农场里，地头全是人，他们面黄肌瘦，眼里没有光彩，手下机械性似的干着农活。
　　在这么压抑的环境下，言言和周子昂都有些害怕，一个劲儿地贴在妈妈和婶婶的身上。
　　林云溪拉紧两个孩子，轻声安慰道：“别害怕，等接到人咱们就回去。”
　　五分钟后，孙继海带着他们来到一排排土房子面前，他先走进其中一个房间，让林云溪等在外面。
　　土房子连个正经的门都没有，一点都不隔音，加上林云溪长期饮用灵泉水。
　　她的听力比正常人要好上两三倍，隐隐约约听到里面传来的孙继海的声音。
　　“...闭上你的嘴....，不该说的别说......”
　　林云溪的眼神瞬间冷了下来，看来这个农场没有表面看起来那么干净，周彦和江蓉在农场里的日子，也远不如周叔和周婶儿说得好。
　　没过几分钟，孙继海走了出来，脸上重新挂着谄媚的笑意。
　　“江蓉在里面，你们聊，我去把周彦叫过来。”
　　林云溪不动声色地点点头，带着两个孩子走了进去。
　　一进门，一股股脚臭味混合着霉味扑面而来，熏得三人差点昏过去。
　　只见土屋内只有一个小门，没有窗户，屋子正中间放着一个煤炉子。
　　除此之外，只剩下一个大排炕，全部铺着灰扑扑的铺盖和被子。
　　一眼扫过去，一个房间少说住了十个人。
　　只见，靠近炕尾的床铺上，躺着一个人，她正艰难地掀着被子，准备下床。
　　明明没有大的动作，她却累得气喘吁吁的，发出撕心裂肺的咳嗽声，身体大幅度摇晃着，眼看就快要掉下床。
　　见状，林云溪赶紧松开两个孩子的手，冲上前将人扶住。
　　她从包里掏出水杯，扶着女人的身体，给她喂了些灵泉水，好一会儿，咳嗽才止住。

第145章 不宜打草惊蛇
　　林云溪尝试着喊道：“江蓉？”
　　黑瘦黑瘦的女人慢慢抬起头，眼睛里蓄满了泪水，但却迸发出强烈的希望。
　　“是我。”她虚弱着声音，坚定地回道。
　　终于找到了，林云溪将她扶着靠起来，自我介绍道。
　　“我叫林云溪，是顾峥的媳妇儿，也是Z省第一军区制药厂的厂长，我这次来是想请你和周彦去制药厂参与药品研发。”
　　“周叔、周婶儿和子昂都很想你，跟我回去吧。”
　　江蓉虚弱着声音，身体慢慢放松了下来，不假思索道：“我愿意，我和周彦都很愿意。”
　　听到能回城，她真的是求之不得，她再也不想过这地狱般的生活了。
　　如果只是每天高强度的劳动改造，江蓉和周彦都愿意做。
　　但自从来到这儿之后，每天累得半死， 还得时刻应对孙继海的骚扰。
　　江蓉是知识分子形象，面容姣好，气质清冷，性格温婉。
　　刚开始来到红星农场的时候，孙继海只是言语挑逗，但有丈夫护着，他有所忌惮，没有更进一步。
　　随着时间的推移，孙继海越来越嚣张，整个农场都是他的一言堂，众人苦不堪言。
　　有很多新来的、长得标致的女孩儿或者小媳妇儿都被他糟蹋了，而那些不愿意的人则是被发配到了最远的满是石块的半山坡上干活。
　　因为山上没水，每天需要来回挑水上去，很多小姑娘都受不了，最后只能妥协。
　　但江蓉不一样，夫妻两人宁愿去干最苦最累的活，也不愿意让那个恶霸得逞。
　　前几天，孙继海突然见色起意，却被及时赶来的周彦拦了下来。
　　他命人将丈夫打了一顿，关进农具房里自生自灭，江蓉誓死不从，被逼得跳了河，感染了严重的风寒。
　　这两天半死不活地躺在漆黑的屋子里，江蓉已经做好了赴死的准备，但她真的不甘心。
　　她还想陪着丈夫白头到老，陪着儿子健康成长。
　　好在上天听到了她虔诚的祷告，在她最脆弱的时候，派了云溪前来拯救她。
　　林云溪轻拍着江蓉的肩膀，小声安慰着：“二嫂，我知道你的苦，但隔墙有耳，咱们先出去了再说。”
　　镇政府的人还没到，现在还不宜打草惊蛇。
　　更何况，现在江蓉的身体状况不好，周彦是什么情况还不知道，她又带着两个孩子。
　　以防万一，林云溪还是将自己从空间商场里面购买的一把小巧的激光武器，紧紧捏在手里。
　　这是她花了大价钱买的高位面的武器，可以杀人于无形，而且凭借现在的科技水平，绝对查不到原因。
　　如果等会儿真的发生了什么意外，孙继海的那些手下，她完全不放在眼里。
　　接着，林云溪朝身后的周子昂招招手：“子昂，你不是一直很想念爸爸妈妈吗，快过来。”
　　这么久的时间，久到周子昂已经忘记了妈妈的长相。
　　但母子间的亲情是剪不断、扯不乱的，他小跑着冲上前，扑进妈妈的怀里：“妈妈，我好想你和爸爸。”
　　子昂也来了！江蓉激动不已。
　　终于见到自己日思夜想的儿子，她强撑着身体，将孩子抱进怀里，失声痛哭。
　　“昂昂，妈妈也想你，每时每刻都想。”
　　当年他们离开的时候，儿子才四岁，现在已经长得快到她的肩膀处了。
　　母子俩抱着哭了好一阵儿，情绪才稳定了下来。
　　刚好，孙继海带着周彦过来了，他身上穿着整齐，但苍白的嘴唇和额头上冷汗却暴露了真实的身体状态。
　　江蓉见到丈夫，挣扎着从炕上下来，带着儿子，一家三口终于团聚了。
　　她凑过去，小声地说了林云溪的身份，以及这次来是要带他们回城。
　　周彦听后，感激道：“麻烦了。”
　　父母的信里，曾大篇幅地介绍和夸赞过林云溪，所以他很早前就知道。
　　也十分感激她和顾峥对他们一家的帮助。
　　闻言，林云溪摇摇头：“二哥，不麻烦，这边的东西都不用收拾，周叔和周婶儿已经准备好了，咱们直接走。”
　　“好。”
　　“林厂长，人我给你带来了，要是还有别的事儿可以尽管吩咐。”孙继海道。
　　林云溪点点头，皮笑肉不笑道：“麻烦了，既然人已经接到了，那我们就先走了。”
　　还好没被发现没发现，孙继海心想，他悬着的心终于落了下来。
　　并且孙继海已经敲打过了两人，他自以为万事大吉，顿时喜笑颜开，吩咐手下。
　　“快帮林厂长扶着点儿人，一点眼力见都没有。”

第145章 调查
　　就在几人刚出农场大门时，镇政府的人才姗姗来迟，刘镇长和宋秘书赶忙下车，上前帮着林云溪将人扶到车子上。
　　江蓉现在的情况不容乐观，稍微放松下来，身体就再也撑不住了。
　　林云溪摸了一下她的额头，现在估计已经发烧到了四十度以上。
　　上车后，一行人就直奔医院而去。
　　路上，林云溪从“口袋”里拿出一瓶她按照《中药典籍》上的药方，制作出来的退烧药，取了一粒送到江蓉的嘴里。
　　一路上又给她喂了大半杯灵泉水，接着又递给周彦一粒疗伤药和一瓶水。
　　估摸着两人应该没什么事儿了，林云溪这才放松下来，将一旁乖乖坐着的儿子抱进怀里。
　　言言跟着奔波了一天，已经累极了，一到妈妈怀里就呼呼呼睡着了，就连路上的小颠簸都没能把他吵醒。
　　周子昂也一样，现在正窝在爸爸怀里睡得正香。
　　到了医院，刘镇长找人将江蓉和周彦安排到病房里，开了药输上吊瓶。
　　这才说道：“林厂长，不好意思，我们接到消息就从市里往回赶，没想到还是晚了一步，一切还顺利吗？”
　　林云溪不是官场上的人，不说场面话，也没必要说，她直言道，
　　“刘镇长，说实话，此行不是很顺利，于公于私我都建议您查一下红星农场。”
　　“不然以后酿成大错，那可真就晚了。”
　　在出发之前，姜叔就给她打过电话交了底儿，说这边的刘镇长是个为民的好官，遇到事情可以找他帮忙。
　　所以，林云溪才会将这些事情放到明面上说，这样可以最大程度引起重视。
　　而且她不相信红星农场里面发生的事情，镇政府的所有人都不清楚。
　　肯定会有一部分的人知道，但却为了那么一点利益或者抱着事不关己高高挂起的心态，没人愿意管。
　　因为包括孙继海在内的知情人笃定了被下放t到农场的人，绝对激不起任何浪花。
　　他们的家人或多或少都受到了牵连，可能都自顾不暇，也没有多余的财力和人脉支持。
　　果然，刘镇长一听便立马严肃起来，看向身边的秘书：“宋秘书，怎么回事儿？”
　　他身为镇长，这么长的时间里面，竟然没有听到一丝动静。
　　被问到的宋秘书也是一头雾水，但还是硬着头皮回道。
　　“镇长，我也不是很清楚红星农场的事情，我这就调查去。”
　　这时，躺在床上的江蓉和丈夫对视一眼后，缓缓开口道：“我在红星农场待了几年，我最有发言权。”
　　“二嫂，你尽管说，刘镇长和我们都在这儿呢。”林云溪紧紧握住她的手。
　　江蓉扯了下嘴角，拍拍她的手背，点点头，示意林云溪自己没事儿。
　　她深吸了一口气，将孙继海任场长以来做过的事情，如实讲了出来。
　　一件件，一桩桩，远比林云溪预想的还要残酷，听完后，刘镇长猛得一拍桌子，喘着粗气愤怒道。
　　“混账东西，查，给我严查。”
　　“我倒要看看下面发生了这么严重的事情，究竟是谁在欺上瞒下！”
　　“是。”宋秘书接到命令，立马出了病房。
　　待人走后，刘镇长朝着病床上的周彦和江蓉道歉道。
　　“抱歉，是我治下不严，我在这里跟你们承诺，绝对不会放过任何一个相关人员，一定会给你们和其余的那些受害者一个交代。”
　　周彦和江蓉也没有上杆子上架，回道：“谢谢，那就麻烦刘镇长了。”
　　他们在红星农场待了三年多，但前面的两年多时间里，前任场长还没有离职。
　　两人在这里过得还算可以，每天就是累了点。
　　但自从孙继海来了之后，一切都变了，家里寄过来的衣服和吃食根本就到不了他们手里。
　　每个月一次的写信、寄信机会还要掏钱购买。
　　更可气的是自从换了场长之后，每次周国安和孙秀英来探望的时候，孙继海都会扣留江蓉作为人质，目的是不让周彦乱说话。
　　他又惯会做表面功夫，所以直到这次东窗事发之前，都没有任何家属发现异常。
　　在病房里待了半个小时后，仔仔细细聊完具体情况后，刘镇长带着下属们才离开。
　　这两天，有些人注定是睡不着了。
　　两个孩子还睡得正香，周彦和江蓉一人照看着一个。
　　也到了吃晚饭的时间，因为是镇上的医院，食堂不对外开放。
　　林云溪回到招待所，偷偷塞给了服务员五毛钱和一把大白兔奶糖，成功地借用到了小厨房。

第147章 做病号饭
　　招待所的小厨房很小，只有一个煤炉子，和一个小炒锅，不过这也够了。
　　林云溪进去后，把门反锁上，这才进入空间开始挑选食材。
　　自从有了种田机器人的帮忙，空间里的黑土地就没有闲过，粮食、水果、蔬菜一茬接着一茬地被收进仓库里面保鲜。
　　鸡鸭鱼、猪牛羊也在不断地出栏，这些粮食和肉类大部分都用来和轩辕澈进行交易。
　　轩辕澈虽然跟着林云溪和顾峥学了很多比较先进的知识，但是毕竟古代的生产力和生产技术很落后，很多好的办法都无法实施。
　　就比如猪肉，先前凌元国主要食用的肉类是羊肉，但是价格十分昂贵，只有官员和商人才吃的起。
　　牛是用来耕地的，朝廷不允许随意屠宰。
　　最后只剩下猪肉，而没煽的猪肉会有一股腥臊味，吃到嘴里还会泛酸。
　　有钱人不屑吃，而穷人则只能买得起一点点。
　　为了改变缺肉、吃不起肉的现状，轩辕澈现在已经将煽猪的技术传到了民间，但产量仍然十分低下。
　　因为古代的养殖卫生条件不是很好，大规模养殖很容易引发猪瘟，且没有很好的应对办法。
　　轩辕澈虽然也有大量的积分，但用得也多，再说从系统里面买足够全国用的防疫药品不现实。
　　所以在药品研究出来之前，还需要从林云溪和顾峥这里进行大量交易。
　　这也正合了林云溪和顾峥的意愿，他们两人目前不打算接触别的位面。
　　空间里面产的粮食和肉类正好让轩辕澈包圆了，不会占用太多的空间。
　　想必轩辕澈那边也是十分乐意，他们交易的粮食、蔬菜和肉类都是空间里面产出的。
　　跟外面的对比起来，除了口感上的绝对碾压，对身体的正面影响也显而易见。
　　除去每个月从南洋那边的翡翠矿区送来的翡翠，光是日常交易这一块，空间里面就积攒了大批大批的奇珍异宝。
　　这些东西的价值估计都不能用亿计算了，在这个人均工资十几二十块的年代。
　　说是富可敌国也不为过，当然，这里的国指的是一些小国家。
　　而每天面对着这一切的林云溪已经免疫了，现在就算是天上下金子雨，她也能做到心平气和。
　　积累财富、安心养老的目标已经完成了，林云溪现在只想充实地度过接下来的每一天，不负好时光。
　　其实除了古代，还有其他更高层次的位面，但是夫妻俩都默契不打算联系和交易。
　　一方面是因为他们手里的积分已经够多了，不需要通过交易来赚取。
　　如果有什么需要的东西，可以直接从系统商城里面购买。
　　另一个最重要的原因就是黑暗森林法则，那些高位面科技异常发达且神秘的同时，还会存在很多不稳定和危险因素。
　　现在他们两人对于现状已经很满足了，不打算冒更多的风险。
　　最近这段时间，顾峥和轩辕澈两人神秘兮兮的，不知道在商量什么事情。
　　只要是她出现在旁边，两人就默契地不再讨论，问就是要给她一个惊喜。
　　林云溪想着，反正迟早都会知道，只是时间长短的问题，所以她便没有细问，静待惊喜。
　　空间里面，种地机器人有条不紊地正在工作。
　　林云溪来到仓库里，就像是在逛现代的超市一样，边逛边选。
　　不一会，她就拿着一堆食材出来了，有排骨、鸡蛋、牛肉、牛脊骨、萝卜、小半个南瓜和两把菜心。
　　晚饭她打算做南瓜蒸排骨、鸡蛋羹、丝瓜蒸牛肉、牛脊骨萝卜汤和白灼菜心。
　　主食是小米山药红枣粥，好吃滋补易消化。
　　因为小厨房只有一个煤炉子，所以为了节约时间，林云溪直接在空间里面煮粥、炖汤，在外面炒菜。
　　大概半个多小时，晚饭就做好了，她提着一个超大的保温饭盒来到病房里面。
　　而且今天这顿饭里面加了些许灵泉水，就算是长时间没有沾过荤腥的人，吃了也不会不舒服、拉肚子。
　　“二哥二嫂，吃晚饭了。”林云溪推开房门，说道。
　　好在刘镇长给安排的是独立病房，在这住着很清净，吃饭、说话什么的也不怕打扰到别人。
　　林云溪回去做晚饭的功夫，周彦和江蓉也闭着眼睛眯了一会儿，体力也恢复了一些。
　　这顿觉时间虽然不长，但是是两人有史以来睡得最安稳的一次，不用担心被人泼冷水。
　　也不用担心晚上有人会图谋不轨，不用担心第二天还有繁重的农活等着他们。

第148章 动容
　　这顿觉睡得真是神清气爽，听到林云溪的声音，两人都从床上坐了起来。
　　言言和周梓昂也早就醒了，正在盘腿坐在病床上和他们周叔叔/爸爸玩着猜谜的小游戏，玩得不亦乐乎。
　　言言毕竟年龄小了些，还没有认识太多的汉字，倒是周梓昂猜对了几个简单的谜语。
　　周彦性格温和，对小孩子的提问会很有耐心的解释，所以很受言言的喜欢。
　　而周梓昂也对这个多年没见过面的爸爸逐渐熟悉了起来，撒娇卖萌不在话下。
　　当然了，周彦也很享受这来之不易的亲情时刻。
　　他的病情轻一些，只是有些皮外伤，外加脱水，现在已经没有什么大碍了。
　　而江蓉严重些，估计还得住上几天院观察一下。
　　见江蓉准备下床，林云溪忙上前将她按了回去。
　　“二嫂，你身体还没好完全，咱们直接在床上吃。”
　　林云溪将晚饭从食盒里面掏出来，放在小桌板上，摆了满满一桌子。
　　看着桌子上丰富又很清淡，十分适合病人的晚餐，江蓉有些动容地说道。
　　“云溪，谢谢你，麻烦你特地跑一趟，还有今天的晚饭，辛苦了。”
　　周彦帮妻子擦了擦快要滴落的眼泪，接着说道。
　　“小蓉说得没错，等回到军区，我们夫妻俩真得好好谢谢你。”
　　林云溪亲自跑这一趟，倒也不是一点私心没有，她确实需要周彦和江蓉的帮忙，闻言她回道。
　　“二哥二嫂，我这次是来接你们回去给我帮忙的。”
　　“如果真要感谢我的话，那回去后就努力工作，研发新药，帮咱们工厂赚大钱，怎么样？”
　　这个时代的人对于知识比任何时代的人都带着一种格外的向往和尊敬，江蓉两口子也不例外。
　　虽然被下放了这么多年，但是两人并没有将知识抛t之脑后。
　　不管是休息、吃饭还是田间的小憩，他们都会把以前的笔记拿出来温习，遇到新奇的点子或者不同的见解，两人还会一起讨论。
　　所以对于林云溪说的话，周彦和江蓉简直是求之不得，两人立马答应了。
　　“没问题，我们绝对会全力以赴的。”
　　“好，时间也不早了，咱们吃晚饭吧。”
　　不出意外，一大桌子的美食一点也没浪费，全部吃了个精光。
　　最让人吃惊的是周彦和江蓉，两人的胃口好得简直不像是身体还有些虚弱的病人。
　　没办法，谁让他们好久没有吃过一顿像样的饭菜，之前在农场的时候，吃上一顿白菜粉丝和窝窝头，那就算是改善生活了。
　　而且最主要的原因是云溪做的饭菜太好吃了，让人实在忍不住。
　　两人都吃撑了，不好意思地捂着肚子。
　　“云溪，你的厨艺也太好了，我们实在没控制住。”
　　林云溪灿烂一笑，回道。
　　“二哥二嫂，好多人都这么说过，只要是尝过我厨艺的人，就没有不吃撑的。”
　　“等回去后，咱们两家住得也近，平时馋了，随时过来家里吃饭。”
　　这一句话既消除了周彦和江蓉的小尴尬，又有些臭屁的自夸，气氛一下子就轻松了许多。
　　“那行，到时候你可不要嫌麻烦，我和你二哥可要经常叨扰了。”江蓉笑着说道。
　　“没问题。”
　　饭后，几人聊了会儿天，眼见天色也不早了，林云溪抱着言言提出了告辞，回到了招待所。
　　等把儿子哄睡着之后，她就进入到了空间里。
　　这时，顾峥也已经早在里面等着了。
　　见自家媳妇儿进来，他立马上前把人搂进怀里，抱坐在腿上亲了又亲。
　　好一会儿，他声音沙哑道：“怎么样，今天累不累，事情办得还顺利吗？”
　　林云溪将白天发生的事情一五一十地讲了一遍，听得顾峥拳头都握了起来。
　　什么玩意儿，还敢肖想他媳妇儿。
　　他越想越气，甚至打算直接过来林云溪这边，将孙继海收拾一顿，让他清醒清醒。
　　不过，却被林云溪拦了下来。
　　“消消气儿，这件事儿刘镇长下午就已经介入了，孙继海这时候怕是已经被监禁起来了，你去也找不到人。”
　　“况且现在政府对流氓罪的打击力度很大，就他犯下的那些事情，够枪毙好几回的了。”
　　他媳妇儿说的话很有道理，倒也没必要冒着风险，对付一个将死之人。
　　顾峥逐渐冷静下来，不过他也不会什么都不做。
　　在孙继海的处决正式下来之前，可不能让他舒舒服服地待着，怎么说也得让他见识一下他的手段。
　　“言言呢，睡着了吗？”顾峥接着问道。

第149章 贴心
　　顾峥虽然嘴上经常说着儿子碍事，是个小电灯泡，想让他搬到自己的小房间里面住。
　　但是，现在只是一天没见，他心里就想得慌。
　　顾峥跟随着林云溪出了空间，来到招待所的小房间里面。
　　只要跟妈妈在一起，言言就很有安全感，在陌生的地方也能睡得很香。
　　只见他两只小手握拳放在耳朵旁边，被子的一角搭在圆溜溜的小肚子上，正打着可爱的小呼噜。
　　顾峥放轻脚步，上前仔细端详着儿子的睡颜。
　　随后，他弯下腰，在儿子白嫩的小脸蛋上亲了好几口，细碎的胡渣扎得言言有些不舒服，差点就醒了过来。
　　林云溪眼疾手快地上前拍着儿子的小肚子，嘴里哼着轻柔的儿歌，这才又把他哄睡了过去。
　　今晚，顾峥难得地没有跟儿子抢自家媳妇儿，而是回空间里面忙自己的事情去了。
　　一方面，招待所虽然挺安全的，但是他仍有点不放心言言自己一个人呆在房间里。
　　另一方面，顾峥晚上还要跟轩辕澈商量些事情，这事关自己送给媳妇儿的惊喜，所以马虎不得。
　　在回去之前，他仔仔细细地检查了一下房间的门窗和电路，排除掉了所有危险的可能性。
　　主要是言言逐渐长大了，有独立思考能力和对这个世界的认知，他们两个也不好跟一个小孩子解释空间的原理。
　　凡是有任何暴露空间、给他们小家带来危险的事情，顾峥都要从源头上断绝。
　　而林云溪也是这样想的，她打来一盆温水，给儿子和自己稍微洗漱一下后，便也睡了过去。
　　因为林云溪给的药很管用，两人又在医院输了几次水。
　　到了第二天下午，除了身上的伤口还没好之外，周彦已经可以行动自如了，只要不剧烈运动就行。
　　而江蓉的烧也完全退了，两人说什么也不愿意在这个噩梦般的地方待下去，打算直接回家去。
　　林云溪在询问过医生的意见后，便也没有阻挠，将人送到了车站，周子昂自然跟着爸爸妈妈一块儿回去。
　　在月台上，两个小家伙依依不舍地拉着小手。
　　“子昂哥哥，你先回去，我跟妈妈去了京市之后就回来，我会给你带礼物的。”
　　“好，哥哥等你回来。”
　　这次离开，周彦和江蓉在农场里面的被子、衣服和生活用品什么都没拿，也没必要拿。
　　因为先前爸妈给带来的厚的棉被、铺盖、新衣服、鞋子、食物和衣服夹层里面的钱票都被孙继海洗劫一空。
　　还好在来之前，林云溪提醒周叔周婶儿提前给两人各带了一身新衣服，还有一百多块钱。
　　有了衣服和钱财，才让两人不至于那么窘迫。
　　到了火车站，林云溪直接来到售票处买了两张回城的火车票，而且都是卧铺票。
　　从这边到军区虽说不是很远，晚上就能到达，但是周彦和江蓉两人的身体还很虚弱。
　　七八个小时的坐票，林云溪真的担心他们坚持不到站，而且还带着个小孩子。
　　在火车临开动之前，江蓉把十张大团结直接塞进林云溪的兜里，说什么也不肯收回来。
　　云溪已经帮了他们许多，可不能让人出力还掏钱。
　　“云溪，你快收下吧，不然我跟你嫂子真的晚上觉都会睡不好。”周彦也跟着劝道。
　　没办法，林云溪只好收下了九十块钱，剩下的十块钱让他们留着路上应个急。
　　卧铺车厢里面，江蓉看着云溪给他们准备的毯子、两个大食盒装的午餐、晚餐、水杯和药剂。
　　临下车前，还跟一个列车员打点了些钱，在车上的这几个小时，让他帮忙着看一下。
　　这一切的一切，忙前忙后将他们安排地周周到到的。
　　江蓉的脸上虽然因为长期的营养不良和劳作，瘦的颧骨有些突出，整张脸蜡黄蜡黄的。
　　但她洋溢着轻松的笑容，笑着跟丈夫说道：“咱们这次回去赶紧把身体养好，别耽误了厂里的研究和工作。”
　　“好，我也是这么想的。”周彦笑着点点头。
　　这边的事情基本上都办完了，林云溪跟刘镇长打了招呼后，便也带着言言坐上了去京市的火车。
　　临走前，她还往药厂办公室打了个电话，告诉周惠惠二哥二嫂回去的时间，让他们提早到火车站接一下。
　　至于孙继海的事情，现在不光刘镇长亲力亲为，而且还有姜叔、周叔和顾峥关注着。
　　以防万一，林云溪特意调查了一下孙继海的背景，确定他背后没有保护伞，能帮他逃脱这次处罚。

第150章 一环内四合院
　　现在林云溪要做的就是等待事件的处理结果即可，不需要一直留在这边。
　　Z省不说是华国的最南边，但也是比较靠南的省份。
　　到京市的距离很远，加上这个年代的绿皮火车很慢，林云溪母子俩摇摇晃晃了三天才到达。
　　这次可真的是把两人累得够呛，尤其是言言， 后面的一天半都没吃任何食物，只喝了点儿灵泉水。
　　平时白嫩红润的小脸变得有些蜡黄，感觉都瘦了几斤，这可给林云溪心疼坏了。
　　正好到达的时间是清晨八点多钟，她打算今天在招待所休整一天，缓一缓，等明天再开始干正事。
　　首都不愧是首都，火车站要比Z省的大上几倍，人流量也很多。
　　林云溪一手拿着行李，一手抱着言言，艰难地顺着人群，出了车站。
　　言言还记着来之前，自己跟妈妈说的要自己走路，不让妈妈累着。
　　他懂事儿地想要下来自己走：“言言可以自己走，妈妈累。”
　　言言现在的精神显然不如平时，而且刚才刚好到站了好几辆火车，站里都是人挤人的。
　　林云溪不放心他自己走，怕被人流冲散了。
　　“妈妈还不累，等出了站，宝宝再下来自己走好不好？”
　　“好。”
　　好不容易出站后，两个人花了六分钱乘坐一号公交车，坐了四五站。
　　来到了市中心，选了一间环境比较好的招待所，开了一间标准间。
　　言言毕竟人小，有些坚持不住了，到了房间后，直接瘫在了床上。
　　林云溪出门来到卫生间，从空间里面拿了一个大澡盆子，打了满满一盆温水来到房间里面。
　　她仔细又快速地给儿子洗了个澡，随后擦t干净，将他抱到床上好好休息。
　　在火车上的时候，林云溪利用晚上的时间和空间内外的时间差，路上洗了两次澡。
　　而这两天，都是她晚上打了温水，给儿子擦了一下脸蛋、脖子、胳膊和手脚。
　　眼下到了招待所，可不得好好洗个澡，这样他自己睡着也舒服一点。
　　刚才出站的时候，又挤了一身汗，林云溪也打了一盆温水给自己擦了一下。
　　随后抱着儿子，一起进入了梦乡。
　　中午，林云溪先醒过来，她跟前台打听到了菜市场的位置，过去挑选了几个菜。
　　接着回到招待所，轻车熟路地借用了下这里的厨房，把自己从外面买的食材全部替换成空间里面自己种的。
　　手脚麻利地地做了个三菜一汤：宫保鸡丁、酱香排骨、蒜泥空心菜和番茄菌菇豆腐汤，都是言言爱吃的。
　　林云溪将饭菜盛出，端进房间里，还没等两人开始吃饭，招待所的房间门便被敲响了。
　　林云溪放下筷子，打开了房门。
　　只见门外站着一个穿着军装的中年男人，见到林云溪后，他直接敬了个军礼。
　　“林同志，你好，我是奉宋老将军的命令，请您过去一起吃个饭。”
　　宋征老将军在华国的名声很大，他几乎将自己的一生都奉献给了国家，林云溪没来随军之前就听说过。
　　但是一个开国将军，怎么知道她这个小小的军嫂，而且还要请她过去吃饭。
　　“你好，同志我想问一下是不是找错人了，我今天刚从Z省来的京市。”
　　中年男人看了一下门牌号，斩钉截铁地说道：“就是您，Z省第一制药厂的女厂长，林云溪。”
　　“老将军只是请您到家里吃个便饭，不必担心。”
　　得了，这么一确认还真是她。
　　看来她的一举一动都在别人的眼皮底下，早上刚到京市，中午就有人来请了。
　　还好林云溪一路上十分谨慎，没有做出暴露空间的任何举动。
　　反正她行得正坐得直，没什么需要惧怕的，开国将军也是人，不会将她怎么样的。
　　既然是吃便饭，林云溪便也没什么顾虑，她转身将饭菜装起来，打算直接提着过去。
　　言言平日里吃惯了她做的饭菜，这两天在火车上又没有吃好。
　　更何况这顿饭菜里面加了对身体有益的灵泉水，所以林云溪没必要为了一顿便饭，委屈了儿子。
　　“好了，咱们走吧。”她快速的收拾完东西，说道。
　　来接林云溪母子俩的是一辆红旗牌小轿车，汽车沿着相对宽阔的道路，开过了街道、居民区。
　　随后，直接开到一处有军人持枪把守的军区大院门口。
　　看着眼前一座座宽敞而又古朴典雅的四合院，林云溪着实羡慕了。
　　这里可是位于首都一环以内的四合院，在现代这里的房子已经不允许随意买卖了。
　　可见，能住在这里的人都是非富即贵的。

第151章 喜欢得紧
　　一下车，就有人恭敬地将林云溪母子俩请了进去。
　　宋老将军住的四合院是三进三出的，从宅门进去，再经过垂花门就进入了二进院。
　　跟着来人的指引，林云溪牵着言言来到了东厢房的西图澜娅餐厅。
　　进门后，她一眼便看到坐在餐桌主位上的宋征老将军，她走上前。
　　毕恭毕敬地自我介绍道：“宋老将军您好，我是林云溪，这是我儿子，叫顾嘉言。”
　　接着对自家儿子说道：“言言，这是宋爷爷，快叫爷爷好。”
　　顾嘉言小朋友最不怕生了，小嘴又甜，他甜甜一笑，朝着老将军喊道。
　　“宋爷爷你好，我叫顾嘉言，今年三岁了，很高兴能见到您。”
　　老将军心存国家，征战半生，一辈子没有结婚，无儿无女，年纪大了之后，日常起居都是由保姆和警卫员照料着。
　　临老了，就特别喜欢小孩子，朝气蓬勃的。
　　以前他也见过老战友们的孙子和曾孙子，可能是他上过战场，身上的气势太强。
　　也可能是因为看到他那树皮般干枯的脸庞和双手，以及皮肤上面的老年斑。
　　胆子小的小孩子当场会被吓哭，胆子稍微大点儿的也是一个劲儿地躲在大人身后，不敢上前一步。
　　宋征这还是第一次见到不怕他的小孩儿，他有些新奇，伸手招呼小家伙上前。
　　“言言，你好，过来让爷爷看看。”
　　顾嘉言闻言，迈着小步子走上前，直接站在了宋老将军的面前。
　　歪着头，疑惑道：“爷爷，您的眼睛不好吗，看不到言言？”
　　接着，他直接就将自己的小脸蛋直接凑到了宋爷爷的面前，扑闪着一双大眼睛。
　　“这样您就能看清了，下次再见面您就能认出言言了。”
　　这童言童语的可爱模样，直接惹得老将军开怀大笑：“好孩子，好孩子，这下爷爷看得可清楚了，保准下次一眼把你认出来。”
　　正在厨房里面忙碌的保姆听到声音，都不禁往这边望了过来。
　　她照顾宋老将军这么多年了，还是第一次见他笑得这么大声，这么开怀。
　　宋征真的是对言言喜欢得紧，他直接伸手，打算将小家伙抱到自己腿上。
　　见状，林云溪忙上前阻止：“老将军使不得，这孩子重着呢。”
　　怎料宋老将军直接摆摆手道：“没关系，老头子我抱起一个小孩儿的力气还是有的。”
　　接着，他直接把人稳稳地抱坐在自己的大腿上。
　　“言言，你不怕我吗？”老爷子笑呵呵地问道。
　　“不怕，爸爸说穿着军装，带着枪的都是军人，他们保家卫国，老百姓才能这么安稳地过日子，他们都是大英雄。”
　　“您是他们的老大，您就是最大的大英雄，言言以后也想像您一样！”
　　顾嘉言乖乖地坐在宋爷爷的腿上，十分崇拜地说道。
　　这话简直说到了老爷子的心坎里面，他伸手轻轻抚摸着小家伙嫩嫩的小脸蛋儿。
　　没敢使力，怕自己粗糙的皮肤划到孩子。
　　“好，有志气，爷爷努力活久一点，等着看咱们言言成为大英雄。”
　　“好，咱们一言为定，拉勾勾。”
　　一大一小、一嫩一干枯两只手紧紧地盖在一起，做出了约定。
　　因为今天有客人来，保姆做了四道菜：红烧肉、土豆鸡块、西葫芦炒鸡蛋和清炒白菜。
　　倒也没有跟林云溪带来的饭菜重了，加起来就是七菜一汤。
　　对于两个大人加上一个小孩来说，很是丰盛。
　　看着林云溪额外带来的饭菜，宋老将军这才知道他派人去请的时候，人家正要吃饭，随即说了声失礼了。
　　其实能得到开国将军的邀请，林云溪感到无比的自豪和尊敬，她忙回道。
　　“您老请吃饭是我们的荣幸，正好让您也尝尝我的手艺。”
　　顾嘉言小朋友也顺着妈妈的话说道：“爷爷，我作证，我妈妈做的饭菜天下第一好吃。”
　　“哈哈哈哈，好，正好到饭点了，咱们先吃饭，爷爷也尝尝你妈妈的手艺。”
　　吃饭的时候，言言对今天刚认识的很霸气的爷爷很是照顾，一个劲儿地往他的碗里夹菜，边夹还边介绍道。
　　“爷爷，这些是我妈妈的拿手菜，也是我最爱吃的菜，您尝尝。”
　　宋老将军活了这么多年，吃过的美食多了去了，就连国宴也经常吃。
　　但是不好拂了刚认识的小孙孙的面子，他夹起一块酱香排骨尝了一口，随即便惊喜地睁大眼睛。
　　排骨炖的软烂酥香，放进嘴里，用舌尖轻轻一抿就化了，余下的都是肉的香味。

第152章 有没有四合院出售
　　就连像宋征这样牙齿都快掉光的人，吃起来一点儿都不费力。
　　他接着又夹了好几块，好吃地停不下来，直到保姆过来提醒他的身体不适合吃太多油腻的东西。
　　宋征这才依依不舍地停了下来，只是眼睛却还停留在排骨上面，面上露出一丝丝可惜。
　　他本来就好美食，而且很久都没有吃过这么对胃口的饭菜了。
　　言言见宋爷爷吃不了肉肉，连忙安慰道。
　　“爷爷，你别伤心，我生病的时候妈妈也不让我吃肉肉，只能喝白粥，妈妈说是为了我的身体着想。”
　　“您也要听保姆婶婶的话，等身体好了再吃，而且我妈妈做的其他菜也好吃。”
　　顾嘉言小朋友还怕爷爷够不着，他用着还不是很熟练的筷子，一个劲儿地往爷爷的饭碗里面夹菜。
　　这个年代没有什么明星和偶像，在军区大院成长起来的小小少年，经过每天的耳濡目染。
　　早已经将保家卫国的军人当做是自己的偶像和学习的对象，立志长大后也要成为那样的人。
　　这一顿饭可是把宋老将军照顾地很妥当，而且味道确实也跟言言描述的一样，相当好吃。
　　由于小家伙的不断投喂，宋征不出意外地吃撑了，心里也美滋滋的，他总算是体会到了老友说的天伦之乐是什么感觉了。
　　今天老爷子吃了好几块肉，吃过饭后，保姆拿着药站在一边，随之准备给宋老将军服下。
　　但是等了许久，老爷子都没有任何不舒t服的地方。
　　这也让保姆陷入了深深的自我怀疑中，是不是她做的饭菜有什么问题。
　　平时老爷子只要稍微多吃一点点油腻的食物，胃里就会不舒服，而今天吃了人家带来的饭菜，确是一点儿事儿都没有。
　　殊不知是林云溪饭菜里的灵泉水，在慢慢滋补着老爷子的身体。
　　饭后，言言被保姆带着在院子里面玩耍，林云溪则是跟着宋老将军来到了客厅。
　　“云溪，坐，别客气，我今天就是单纯地请你吃顿饭，谢谢你救了老头子我一条命。”
　　闻言，林云溪有些许疑惑，她从来就没出过Z省，怎么会救了远在京市的老将军。
　　像是看出了她的疑惑，老将军开口解释道。
　　“当初止血粉的实验，我是参与者之一，可不是得好好感谢你一下。”
　　林云溪恍然大悟，她谦虚道：“止血药的配方只是我偶尔所得，算不上有多大的贡献。”
　　“倒是老将军你大义，为了止血药的成功研发，做出了不可忽视的贡献。”
　　“不不不，能把药方上交，你真的是功不可没。”
　　本来好好的谈话，变成了互相对对方的夸赞。
　　两人反应过来，相视一笑，宋老将军豪爽道：“咱们都有功劳，都不要谦虚了。”
　　“您说的对。”
　　期间，俩人相谈甚欢，从目前制药厂的发展谈到了国内国际医药市场，从国内发展现状谈到未来发展趋势。
　　林云溪好久没有跟人这么畅谈了，她甚至还聊到了后世的高铁、飞机、火箭、航母以及先进的科学技术。
　　当然只是作为一种畅想，而且她也没有虚夸，未来华国会成为国际大国，是让所谓的世界第一大国都会忌惮的存在。
　　宋老将军此时也沉浸在林云溪描述的美好未来里面，无法自拔。
　　良久后，他感慨道：“希望我们祖国真如你描述的那样，未来可以变得无比强大。”
　　“一定会的！”
　　又一个话题结束，林云溪突发奇想地看向老将军，问道。
　　“宋老，我想跟您打听一件事，您知道京市有比较大一点的四合院出售吗？”
　　接着她不好意思道：“我想着能买上一套最好，到时候不管是定居在这边，还是言言过来上学，都是极好的。”
　　宋征只听到了言言过来上学几个字，他想都没想，脱口而出道。
　　“自然是有的，反正你们在京市还要待几天，等我打听一下。”
　　就算是市面上没有，宋征也得搞一套出来，他现在住的这套四合院是国家分配的，不能买卖。
　　倒是他名下有几套二进的院子，但是那都太小，不够言言跑的。
　　忽然，宋征想到了之前跟大领导的谈话，在上交了止血药的配方之后，云溪又无偿捐出了一套药浴配方。
　　听说药浴配方加上特殊训练出来的士兵，一个个所向披靡，战无不胜。
　　不久前，Z省的这支由顾峥亲自训练出来的特种小队，完美地完成了一项十分艰巨的任务，且无一人伤亡。

第153章 惊喜
　　其中，药浴的作用是不可忽视的。
　　宋老将军当时正好和大领导在谈事情，因此也知道一些。
　　他们本来还是想要按照止血药和祛疤膏的分成方式，但是林云溪死活不接受，强调自己是无偿捐献。
　　她捐出了一个对国家非常有利的配方，而且她的丈夫——顾峥更是提出了特种部队培训方法。
　　两者结合，目前乃至未来会给国家培养大批的优秀士兵，什么奖励和荣誉都配得上。
　　所以宋征首先想到了大领导，眼下京市大点的四合院要么收归在国家手里，有的闲置着，有的被分给像他这样的领导居住。
　　要么都被隔成了十几户小屋子，几十个人一起居住，房子早就被破坏地不成样子了。
　　还有一小部分是祖辈留下来的，十分分散，不好找。
　　云溪夫妻两人做出了这么大的贡献，分一套大四合院并不为过。
　　宋征老将军越想越觉得这个方法可行，若是等房子奖励下来，小言言是不是就能早点搬到京市来。
　　老爷子是真性情，喜欢就是喜欢。
　　更何况言言被教育地这么好，听话懂事，又贴心，还不失小孩子的天真烂漫，这就是他心目中乖孙孙的样子。
　　原先，宋征想着自己在这世上无牵无挂的，等走后，名下的这些财产和房子全部都捐献给国家。
　　只是今天在见到言言后，他的心思瞬间就动摇了。
　　在刚才跟云溪的聊天中，他甚至有一股子冲动，想要当场提出认下言言当孙子。
　　但他们毕竟才见过一面，宋老将军知道自己直接提出来，会把人吓到，所以就一直憋在心里。
　　他心里想着慢慢来，不着急，经过上次的手术，他的身体好了很多，再活上个十年八年不成问题。
　　眼看到了下午，林云溪站起身提出了告辞，言言也挥着小手朝老爷子道别。
　　“爷爷，再见，我和妈妈下次再来看你。”
　　“好，爷爷等着你。”
　　待两人走后，宋老将军看了看时间，迫不及待地叫来司机，准备去找大首长谈事情。
　　而林云溪推脱不过，坐着来时的汽车，回到了招待所休息。
　　但令林云溪没想到是，第二天一大早，宋老那边就传来了一个让她意想不到的好消息。
　　听来送文件的人说，是大首长做主，直接将京市二环内的一座五进的四合院奖励给了自己。
　　听说这个宅子是之前一个王爷居住的王府，华国建立之后就空了下来。
　　五进的四合院整体分为“三路五纵”，“三路”是指府邸的整体建筑分东、中、西三路。
　　每路由南至北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成。
　　“五纵”是指院子纵向共有五进院落，占地面积更是高达五个多公顷。
　　并且今天，林云溪就可以拿着特批文件，将宅子过户到自己的名下。
　　但有一点，宅子内杂草丛生，好多处砖瓦也因为年久失修都破碎了，想要入住进去还需要仔细打理一番。
　　但是，这在林云溪看来都不是事儿，后期的修缮和清理，费不了多少人力和物力，更何况她现在最不缺的就是钱。
　　关键是这么大一套、用钱买也买不到的宅子，就这么轻轻松松到手了？！
　　她本来只是随口问一下，也没有抱太大的希望能找到房源，没想到老爷子直接给了她这么大的惊喜。
　　林云溪得知消息后，立马用招待所前台的电话，打给了宋老将军。
　　“宋老，这太麻烦你了，当初说好的药浴的方子是我无偿捐献给国家的。”
　　“这座四合院我可以按照目前的市价来购买，但是可能要分期，就从我每个季度的分红里面扣。”
　　现在制药厂已经步入了正轨，按照现在每个月的销售情况，到年末她至少能拿到几十万元的分成。
　　林云溪想着自己再努努力，尽早再“研发”出几种药品，直接抢占国际市场。
　　到时候可以将价格翻几番卖出国，这样来钱岂不是更快。
　　而且不要小瞧这几十万，可能在现代，一线城市的白领努力几年，就能存到。
　　但现在可是七十年代初，一个家庭如果能存到上万块，就已经是首屈一指的大户人家了。
　　林云溪实在有些不好意思，毕竟这不是什么便宜的东西，而是无价之宝。
　　放到现代，一进的四合院都能卖出天价，更何况是五进的院子。
　　“不用，云溪你直接收着吧，这也是我和大首长的意思。”
　　“你要是觉得不好意思，那就多多地研发药品，为华国的医疗事业做出贡献。”宋征在电话里那头不容置疑地说道。

第154章 过户
　　就像宋老所说的那样，这是他跟大首长商量了许久，共同决定的。
　　毕竟是利国利民的大事儿，别说是一个宅子了，就算是要十个八个的，国家也是能满足的。
　　林云溪想着也拗不过，她点点头，坚定地回道：“没问题，不会让您和大首长失望的。”
　　今天一大早，宋老将军就派人来将言言接到了军区大院里。
　　顾嘉言小朋友在与妈妈呆在一起，和宋爷爷家的飞机坦克模型中间摇摆不定。
　　最终还是在林云溪的细细分析之下，才跟着去了宋老将军那里。
　　一方面是因为她今天要开始办正事儿了，需要跑的地方很多，言言的小身板肯定吃不消。
　　而且宋老住在大院里面，门口有士兵把守，家里有保姆管着吃喝，让儿子去那边，林云溪很放心。
　　随后，她在前来送文件的公职人员的陪同之下，来到了房管所。
　　在一众工作人员羡慕的目光下，没几分钟的功夫，林云溪拿到了一张薄薄的一张纸。
　　最上方有一行大字：土地房产所有证。
　　有了这张证，那座五进的大宅子就彻彻底底属于她了。
　　拿着房产证，林云溪有些抑制不住自己内心的激动，迫切地想要跟顾峥分享这个好消息。
　　奈何现在时间和地点都不合适，t她只能耐下心，将证件仔细地收进挎包里，悄悄转移到空间里面。
　　在送走了陪她一起办理房屋所有证的公职人员后，林云溪又接着返回了房管所。
　　在里面工作人员的似有似无的目光中，她来到刚才为她办理证件的窗口。
　　朝里面问道：“同志，你好，麻烦向您打听个事儿，您知道附近有要出售的四合院吗？”
　　林云溪其实还想趁着这次到京市出差，多购买几套四合院。
　　虽说改革开放之后，有大批的人想要卖掉房子，移居海外。
　　但是买房这种事儿，宜早不宜迟，只有将房产证握在自己手里，心里才会有足足的满足感。
　　萧红自从结婚之后，就在房管所里工作，到现在已经干了有十多年了。
　　虽然这些年，她的职位一直没变过，但是因为资历比较老。
　　除了上司之外，她俨然就是房管所里的另一个小领导。
　　就在她还沉浸在刚才的震惊中时，窗口处又传来了一阵熟悉的声音。
　　萧红抬起头，在看清声音的主人后，她脸上立马挂起了笑容。
　　热情地回道：“有的，据我所知附近就有好几家想要卖房子的，不过都是一进和二进的。”
　　跟刚刚办理的五进的大宅子根本没法比，不知道眼前这位会不会嫌弃房子小。
　　林云溪这边肯定是不会嫌弃房子的大小的，她现在的想法就是有一套买一套。
　　最好能买上几十上百套，成为一个名副其实的房一代。
　　在现代，林云溪虽然开了一个公司，但是也只在首都买了三套房，并且地段和房型都不是很好。
　　不是没钱，主要是好地段的房子都被人提前买走了，并且首都的房价还在不断攀升，没有人傻到将正在升值的房子随便卖出去。
　　所以，林云溪的执念就是多购置一些房产，不仅是首都，还有后世一些一线大城市，比如魔都等等。
　　别人是几十套楼房，到她这里是几十套四合院，岂不是美滋滋。
　　更何现在并没有购房限制，想买多少套就可以买多少套。
　　更何况林云溪现在一点儿不缺钱，在家属院的时候，除了买买菜，也没地方花钱。
　　现在到了京市，可不得一展身手。
　　如果这些房子没有什么纠纷，林云溪打算全部拿下。
　　想到这儿，她直接说道。
　　“可以麻烦您帮忙牵个线吗，我想跟这几户人家谈一谈价格，当然我也会付介绍费的。”
　　萧红心想，就算没有介绍费，这事儿她也办定了。
　　毕竟能由国家出面，过户那么大一套宅子，一定不是普通人，她必须要将关系处好。
　　“您客气了，那将时间安排在明天上午十点怎么样？”
　　“地点就在房管所，到时候如果价格谈得拢，当场就可以办理过户手续。”
　　林云溪点点头，笑着回道：“那麻烦您了。”
　　离开房管所后，她便乘坐公交车，去往一家医院。
　　此时，房管所内。
　　“红姐，刚刚那人是谁啊，您为什么对她这么客气？”一个刚刚入职不到一年的小姑娘不解地问道。
　　办公室内其他的员工也都看了过来，她们也有这样的疑惑。
　　萧红环顾了一下四周，有些神秘地回道：“人家来头大着呢，你们猜我刚开始办的是什么业务吗？”
　　“房产过户。”刚才的小姑娘机灵道。

第155章 人比人气死人
　　“没错，但是你们知道过户的是什么房子吗？”
　　这时，另一个资历跟萧红差不多的同事小声嘟囔了一句，只是语气中带着些许不屑。
　　“还能是什么，不就是平房或者四合院吗？用得着这么低声下气吗？”
　　萧红瞥了她一眼，却是朝着其余的同事说道：“你们知道天福路上的那座大宅子吗？”
　　后面的话不用她多说了，该明白的都明白了。
　　哄的一下，房管所里的众人顿时炸开了锅，她们本来以为就是过户一个普通的房子，没想到竟然是那个王府。
　　“不会吧！不是说那那座大宅子不卖给私人吗？”
　　“怎么不会，凡事总有个例，萧姐亲自给办的手续，肯定不会有错。”
　　“我要是能有这么一座宅子，这辈子死也无憾了。”
　　“我也是，我也是”
　　......
　　“我不是刚从外面回来嘛，路过的时候听了一耳朵，一起来的那人管那位女同志叫厂长，好像是林厂长。”
　　在一旁站着的萧红忽然开口了：“对上了，房产证上的名字就姓林。”
　　“幸好我刚才留了个心眼，没有得罪人，不然啊，这工作怕是保不住了。”
　　“我可不像有些人，整天黑着张脸，没有当官的命，却摆着当官的谱。”
　　刚才还在质疑的同事立马不敢吭声了，缩在角落里面努力降低自己的存在感，十分庆幸刚才接待人不是她。
　　就拿萧红来说，虽然生活在首都这样的大城市里面，但是每家每户的住房十分紧张。
　　一个一进的四合院里面至少住两户人家，有的甚至是一个房间住一户。
　　做饭、吃饭、洗衣和晾衣服都是在院子里面，人多了，产生的邻里纠纷就多。
　　在单位工作了一天，回家还要受气，处理各种杂事儿，真的是让人身心俱疲。
　　萧红做梦都想拥有一套属于自己的房子，而人家直接就拥有了一个五进的宅子，看那意思是还要再买几套小点儿的四合院。
　　真是人比人气死人啊！
　　而被众人羡慕着的林云溪，已经来到了第一人民医院。
　　她来这里是要找一名叫张清泉的老教授，打算将人挖到她的实验室去。
　　林云溪来进入医院，来到大堂，环视一圈后，她径直来到了缴费处。
　　“同志，你好，麻烦问一下张清泉张教授在哪个科室，我找他有些事情。”
　　没想到，隔着窗户的小护士惊讶地看了她一眼，像是在避讳什么。
　　看到周围没有什么人，她才接着压低声音回道。
　　“小声点儿，你是他什么人，你不知道他去年就被打成了you派吗？”
　　“还好我们院长心软，留他在医院打扫厕所，这才免去了被下放的处罚。”
　　“这样的落后分子你还是不要接触得好。”小护士认真地说道。
　　闻言，林云溪愣了了几秒。
　　她确实不知道这回事儿，虽然她在系统商场里面买了调查工具，但是因为调查出来的资料太过详细，会触及别人的隐私。
　　因此，林云溪只是简单看了下他们的具体位置，其他的并没有过多深入了解。
　　她笑了一下，对小护士说道：“谢谢你，小同志。”
　　林云溪比任何人都清楚这段历史的错误，所以才要更快地将这些为国家做出过伟大贡献的人解救出来。
　　她的力量有限，救不了所有人，但是能救一个是一个。
　　在找了两层的厕所之后，林云溪终于找到一个头发花白的驼背老头，此时正背对着她在拖厕所外面的区域。
　　她走上前，尝试着喊了一声：“张教授？”
　　只见，驼背老头身体顿了一下，又接着开始步履蹒跚，艰难地拖着水泥地。
　　但这一小小的变化，林云溪还是眼尖地看到了。
　　她又上前了几步，接着说道：“张教授，您好，我叫林云溪，是Z省第一军区制药厂的厂长。”
　　“我这次来京市，是诚心想要邀请您去坐镇我们军区的医药研究实验室。”
　　驼背老头，也就是张清泉听明白缘由之后，只是微微地摇摇头。
　　“姑娘你回去吧，我这把老身子骨，怕是没那个能力，你另请高明吧。”
　　张清泉这么说是有道理的，以前他刚遭受变故的时候，也有几个学生四处走动，想要为他求情。
　　但最后，这几个人都因为自己的事情，多多少少受到了些牵连，严重的跟他一样被you派。
　　其中最主要的原因就是第一医院的吴元吴院长，也是众人口中那个给他了住处和工作的好心人。

第155章 我跟你走
　　从年轻时起，两人就一直是竞争对手，但是张清泉不管是在工作中的成就，还是在领导心中的地位，都要压上对方一头。
　　他一朝落难，可是给了吴元发泄心中多年积怨的机会，所以自然不会给张清泉任何翻身的机会。
　　慢慢地，张清泉也已经想开了，他一大把年纪，在世上也活不了几年，还不如就这样慢慢地老去、死去。
　　不要因为他一个老头子，再连累更多的人。
　　所以，张清泉的拒绝是对林云溪的保护，也是对生活和人世间的无望。
　　林云溪还想再多劝几句，但是张老教授却是一副不愿意多谈的样子，且一直避着来来去去的人。
　　“姑娘，你还是请回吧，京市人才那么多，不缺我这一个。”
　　京市人才是多，但都没张老教授这么大的能耐，他算得上是现代医学界的奠基人，行业的领头羊，不是普通人可以超越的。
　　并且张老是林云溪先前就精挑细选出来的实验室的总负责人，她是铁了心非要将人请回去。
　　方法总比困t难多，如果有困难，那就来一个解决一个。
　　“张教授，是这样的.....”
　　林云溪的话还没说完，这时，吱呀一声，厕所旁边的小隔间的门被打开了。
　　自从遭到变故之后，张清泉家里的所有东西，包括房子什么的全部都被收走了，儿女们被下放。
　　他现在一直和老伴住在医院厕所旁边的小隔间里面，房间不足二十平米，还要用来放一些清洁用的杂物。
　　甚至放不下一张床，张清泉只能在地上铺了一层薄薄的被褥。
　　不论是冬天还是夏天，老两口就只能蜷缩在这个小屋子里面。
　　只见，从小隔间里走出来一个收拾得还算干净得老太太，虽然从外表上看着很正常。
　　但是一开口，就能发现问题。
　　“老头子，咱们回家，不然闺女放学回来找不到我。”
　　“回家，咱们回家。”
　　老太太像个小孩子一样，拉着张老教授的衣服，嘴里一直重复着这几句话。
　　张清泉见自家老伴儿醒了，立马放下手里的拖把，小心地将人扶到小板凳上。
　　拿过一个干净的毛巾，帮她小心地擦了擦脸，嘴里轻声回着。
　　“等过几天咱们就回家，先忍忍。”
　　“好。”
　　接着他拿过一个长布条，熟练地将妻子和自己拴在一起，继续干着手中的活。
　　老太太亦步亦趋地跟在后面，步履蹒跚，看起来无比心酸。
　　老两口都是干瘦干瘦的，脸颊和眼窝凹陷，长时间的营养不良，让两人走路都走不稳，但却还在苦苦支撑着。
　　目睹了这一切的林云溪有些泪目，她深吸一口气，将眼泪憋了回去。
　　接着，她掏出包里的文件，说道：
　　“张老，这是Z省政府和京市政府联合下发的文件，里面明确表明，京市各部门要积极配合相关人员的工作，无条件批准所有的调令。”
　　“您要是有什么困难就讲出来，咱们一起想办法解决。”
　　如果不是实在有什么困难，哪有人愿意这么辛苦地活着，林云溪直接亮出了自己的底牌。
　　闻言，张清泉面上闪过一丝惊讶和诧异，手上却快速接过文件看了起来。
　　里面的内容果然如眼前这个女娃子说的那样，他的心里又重新燃起了希望。
　　见张老的态度有一丝冲动，不像刚开始那样抗拒，林云溪乘胜追击道。
　　“您就跟我走吧，现在医院的这个环境，真的不适合您和老太太居住。”
　　“相反，Z省那边的气候十分适合养老，厂里已经为像您这样的专家团队建了房子，随时可以入住。”
　　“不仅如此，咱们厂里的工资待遇，放眼全国都是最好的，您要不考虑一下？”
　　张清泉将手里的文件递了过去，认真地回道。
　　“不用考虑了，我跟你走。”
　　他原先担心林厂长会因为自己的事情受到牵连，也担心吴元那个老东西背地里使绊子。
　　但是现在有了政府下发的文件，张清泉什么顾虑也没有了。
　　确实就像林厂长说的那样，自己和老伴的身体已经经不起折腾了。
　　张清泉一点也不在意工资的高低，有住的地方，吃饭的地方，还能从事他热爱的工作，这就已经够了。
　　林云溪面上一喜，兴奋地拍了下手掌：“行，我这就去办理调令，您收拾一下东西，等会儿就跟我一块走。”
　　“好。”
　　交代完后，林云溪来到了院长办公室，敲门进入。
　　“吴院长，你好，我是Z省第一军区制药厂的厂长，我叫林云溪。”

第157章 要人
　　京市就这么大，略微有些风吹草动，就传得人尽皆知。
　　吴元作为一个所大医院的院长，自然也收到了上面发来的协同合作的文件。
　　除此之外，他还接到了些消息，据说眼前的林厂长刚到京市，就被宋老将军派人接了过去，还被留下吃了顿饭。
　　这在外人看来，能和开国将军吃顿饭是非常大的殊荣。
　　因此，外界都在猜测这位林厂长跟宋老将军的关系。
　　有人说是老将军家的亲戚，有人说是老将军流落在外的女儿，反正说什么的都有，传得神乎其神。
　　在这个节骨眼上，还没有摸清来人的底细，吴元自然也得恭恭敬敬的。
　　“林厂长，久仰大名，真是百闻不如一见，您这么年轻就有如此大的成就，了不得，了不得啊。”
　　林云溪脸上挂上了职业笑，她谦虚道：“哪里那里，吴院长您过奖了，我还需要向跟您这样的老前辈学习。”
　　一番互夸之后，林云溪直接进入正题。
　　“吴院长，我这次来是想从您手下挖个人，希望您能通融一下。”
　　搞这么正式，又是下发文件，又是亲自前来，吴元还以为有什么重要的事情呢。
　　他大手一挥，直接一口同意了：“没问题，是谁这么有荣幸，能让林厂长您亲自过来接人。”
　　“张清泉。”
　　这话一出，吴元脸上的表情一僵，眼里闪过一丝狠厉，但转瞬即逝。
　　在他对面的林云溪将他的表情变化，全部尽收眼底。
　　看来这这人跟她预想的一样，是个笑面虎，而且还是个极会经营形象、极为记仇的笑面虎。
　　虽然在外界看来，吴元是个好心肠的人，在以前的同事落难时还尽心尽力帮忙，将人安排到医院里面。
　　但是今天看张老教授的那个样子，明显不是来避难的，反而像是有人在刻意为难，不然也不会过得如此凄惨。
　　吴元脸上重新挂上笑，只是笑得有些勉强。
　　“可以，老张也算是我的老同学了，希望林厂长可以照顾一番。”
　　林云溪笑着点点头，意有所指的回道：“那是自然，吴院长，您且放宽心吧。”
　　“我们制药厂的福利待遇和伙食都很好，自然会让张老吃好喝好，养好身体的。”
　　闻言，吴元脸上闪过一丝难堪，但还是签署了调动文件。
　　没办法，眼前这人他实在惹不起，而且人厂里生产的那两种药品的效果确实很好。
　　光是他们医院这个月每种药品就采购了大几百箱，此时不处好关系，万一以后在采买上被穿了小鞋怎么办。
　　更何况人家还有了宋老将军在后面撑腰，而宋老将军可是连大首长都要敬上三分的人。
　　这样也好，这么长时间他也算是出了气了，总比丢了官职的好。
　　林云溪没想到事情办得这么顺利，她收起调动证明，回道。
　　“感谢吴院长的配合，那我就先走了。”
　　“客气了，林厂长你慢走。”
　　等林云溪走后，吴元这才卸下脸上的伪装，气急败坏地将桌子上的纸笔和文件扫到桌下。
　　张清泉还真是命好，把他拘在眼皮底下扫厕所，都压不下他的气运。
　　林云溪一步也不停歇地来到了张老教授这边，老两口已经收拾好行李了。
　　只有一个小包，估计装不了什么东西。
　　见她看过来，张清泉解释道：“家里值钱的东西被抢的抢，没收的没收。”
　　“我们被赶出来之前只收拾了一身换洗的衣服和几张照片，没什么可收拾的。”
　　林云溪点点头，安慰道：“没关系，分给您的房子已经收拾好了，里面的家具、被子等一些东西一应俱全。”
　　“不需要额外再带，路上还轻便。”
　　就这样，两人一边一个，搀着老太太回到了招待所，林云溪又开了一间房，给老两口住。
　　他们回来没一会儿，言言也被送了回来，小小的人儿走到哪里都惹人喜欢，看得林云溪一阵羡慕。
　　就相处了这么一小会儿，张老教授就连声夸奖言言乖巧懂事，直言他将来会有大出息。
　　就连有些糊涂的张老太太也喜欢他喜欢的紧，一老一少你一言，我一语，倒是很聊得来。
　　晚上，照样是林云溪借用小厨房，做了一顿清淡的晚餐。
　　托她的福，这么长时间以来，张教授老两口可算是吃了顿像样的饱饭。
　　等晚上躺在招待所软乎乎的床上后，没一会儿便进入了梦乡，满是对未来的期待。
　　本来林云溪想要让张教授夫妻俩呆在招待所好好休息几天，先养养身子，她先去将剩下的几个人挖过来。

第158章 双喜临门
　　奈何老教授硬是要跟着一起去，说是有他跟着，更有说服力，事情也能更顺利一点儿。
　　林云溪实在拗不过，只能答应了。
　　但是，她将时间往后调了两天，目前老教授的身体不适合过多劳累，能多休养几天是几天。
　　当晚，还是等儿子睡着之后，林云溪直接进入了空间。
　　顾峥已经在等着了，不待他说话，林云溪高兴地举起手中的房产证。
　　“咱们发达了，你猜猜我手拿的是什么？”
　　顾峥垂眼一想，有些不确定地猜测道：“房产证？”
　　毕竟他媳妇儿还没出发去京市之前，就一老在他耳边念叨着要多买几套四合院。
　　再说了除了房子之外，名声、地位、钱财珠宝，他们该有的都有了。
　　“猜对啦！而且还是个五进的大宅子，占地五万多平方米。”
　　听到这儿，顾峥t也被惊到了，他们家里所有的现钱加起来并不够买下这么大的宅子，他媳妇儿是怎么做到了？
　　看着自家老公疑惑的眼神，林云溪兴奋地将宋老将军给他们争取到奖励的事情，从头到尾讲了一遍。
　　顾峥了解完毕后，开口回道：“既然是奖励，那咱们就安心收下。”
　　这既是国家对他们两人做出的成绩的认可、褒奖和弘扬，也是让后来者看到，可以得到认可和传承！
　　林云溪点点头，从仓库里面拿出一个紫檀木的盒子，将里面的翡翠玉石掏出来，又把房产证小心地折叠起来，放了进去。
　　这一幕看得顾峥有些头大，话说他今晚也准备了礼物，就是前些时候一直说的惊喜。
　　看他媳妇儿对房产证的珍惜模样，瞬间感觉自己的礼物有些拿不出手。
　　顾峥想了想，还是从身后掏出来一个盒子，递给仍处于兴奋之中的小女人。
　　“媳妇儿，这是是我为你准备的惊喜。”
　　林云溪粲然一笑，一边打开盒子，一边笑着回道。
　　“可算等到了我心心念念的惊喜了，我要看看你和轩辕澈这些天在忙些什么。”
　　有些简陋但还挺大的木盒子被打开，等到看清楚里面的东西时，林云溪直接惊喜地叫出声来。
　　“哇！谢谢老公。”
　　只见里面放了满满一盒的钻石原石，最小的个头都在五克拉以上，颜色各异。
　　她一个起跳，直接挂在顾峥身上，在他的脸上连着亲了十多下。
　　这让顾峥十分受用，看到媳妇儿这么开心，他温柔地环住女人挺翘的臀部，亲了亲她的红唇。
　　“喜欢吗？这只是轩辕澈送过来的一小部分样品，以后每个月都有，比这还大还多。”
　　顾峥先前一直跟轩辕澈谈的事情是航海计划，众所周知非洲大陆的矿产资源十分丰富。
　　金、铬、钴、铝土矿、磷等矿产资源储量在世界上占居首位，金刚石、铀等矿产资源储量位居世界第二位。
　　天然气等资源储量位居世界第三位，煤、石油、铁等资源储量位居世界第四位。
　　所以为了抢占资源，扩大领土面积，两人商量过后，从系统里面买了先进的轮船。
　　在经过了二十多天和航行和十多天与土著居民的战斗后。
　　凌元国开始一点点占领非洲大陆，也开始了各种资源的开采，其中就包括钻石矿。
　　在开始航海计划之前，两人就商量好了后续的分成，顾峥对其他的资源没有想法。
　　唯独提出了开采出来的钻石四六分成，他这边占大头，轩辕澈代表的凌元国占四成。
　　“非常喜欢。”林云溪把玩着里面最大一颗堪比鸡蛋大小的钻石，开心道，这简直是双喜临门。
　　奔波了一天的疲惫瞬间消散地无影无踪，林云溪迫不及待地拿着这盒原石来到了工艺品加工厂。
　　将原石放入，并且花了一个多小时的时间，选了上百个款式，包括戒指、发卡、耳坠、手链、胸针、项链和发冠等。
　　其中包括六十克拉大的艳彩粉钻戒指、配套的梨形钻石耳坠，镶嵌着上百克拉大钻石的王冠。
　　以及闪得人睁不开眼睛的钻石项链等等，每一样首饰都繁华炫目、美轮美奂，极具收藏价值。
　　林云溪点击了确认键，整个加工厂开始忙碌起来，接下来只需要等待加工完成即可。
　　晚上，顾峥没回家属院，而是和媳妇儿孩子一起睡在了招待所。
　　第二天早上，言言在穿衣服的时候，突然来了一句。
　　“妈妈，我昨晚梦到爸爸，爸爸搂着我和妈妈睡觉。”
　　林云溪心里默默道，儿子这不是梦，你爸爸昨晚确实来了。
　　“是嘛，言言是不是想爸爸了，等妈妈把工作忙完，咱们就回家好吗？”
　　“好，我想爸爸了。”顾嘉言乖巧地点点头。

第159章 六套房到手
　　早饭是林云溪早上出门，去早餐店打包的爆肚、烧饼、油条和豆腐脑，来了京市就要尝尝当地的特色美食。
　　至于很出名，很有特色的豆汁儿，林云溪没敢买。
　　在现代的时候，她曾在京市朋友的强烈推荐下，去尝了一回后，就没有以后了。
　　那个味道除了地道的老京市人，外地人甚至少部分京市人都喝不习惯。
　　爆肚是由切成条状的鲜牛肚用沸水爆熟，浇上蘸油、芝麻酱、醋、辣椒油、酱豆腐汤、香菜末、葱花等拌制的调料做成的。
　　吃起来质地鲜嫩，口味香脆。
　　张老教授夫妻俩都是地地道道的京市人，最好这一口了，直言没想到这辈子还能吃到上这些。
　　他们之前在医院的时候，只能等着吃食堂的剩菜剩饭。
　　这个年代粮食都很珍贵，基本上没有什么剩菜，还是在食堂工作的一个老伙计心地好。
　　会在每顿饭之前给他们盛一点儿放起来，老两口就靠着这点饭菜才得以过活。
　　而林云溪和言言也很喜欢这样地道的味道，四个人把买来的早餐全部吃完了。
　　吃完早饭，张清泉带着妻子慢悠悠地去消食，林云溪便带着言言来到了房管所。
　　进去等了没一会，昨天拜托所内工作人员，约的卖房的人也已经到了。
　　一共有六家，四个二进的，两个一进的。
　　好在这几套房子之间的距离不是很远，最远的两套也不过是隔了一条街。
　　花了一个小时时间，林云溪就把六套房子全部都逛完了，就像先前说的那样，房子保持地不是很好，都有些破败。
　　但是她丝毫不在意，后期可以修缮一下，重新装修。
　　正是因为这样，六套房子的价格都不是很贵，一番沟通下来，二进四合院统一是500块一套，一进的是300块。
　　六套房子一共是2500块，林云溪早就准备好了钱，在工作人员的见证之下，签署了过户合同，银货两讫。
　　交易双方都很开心，卖房的几户人家数了好几遍手里的大团结，喜笑颜开地离开。
　　没想到闲置了这么些年的院子，竟然也有人看得上，甚至都没有还价。
　　他们早就想把手里的房子卖掉了，这房子放在手里就是个烫手山芋。
　　闲置着，每个月要交一笔房产税，如果想要租出去，还要花一两百块钱修缮一下。
　　只靠每月五毛、一块的租金，不知道什么时候才能回本。
　　甚至在回去的路上，几家人还在讨论不知道哪里来的大冤种，帮他们解决了一个大难题。
　　而林云溪的紫檀木盒子里面则是又多了六个房本，若是听到那几家人说她是大冤种的话。
　　她肯定一点也不会生气，反而会痛快承认，她真心愿意做这样默默发财的大冤种。
　　林云溪遵守先前的承诺，林趁着握手的时候，将手里准备好的钱递了过去。
　　“谢谢你，萧同志，之后若是还有这样的房子麻烦联系我，我就住在前面的机关招待所，预计还要在京市待上四五天。”
　　萧红察觉到手心的异样，她的笑容更加真诚：“不客气，这几天我再找人打听一下，一有消息就通知您的。”
　　待人走后，房管所的其他工作人员一下子围到萧红面前，七嘴八舌地八卦道。
　　“红姐，你一下子介绍出去了六套房，那位女厂长给了你多少介绍费？”
　　萧红这才刚收到钱，还没数过：“行了，都别围在这里，肯定就跟平时一样，也就三五块钱。”
　　接着，她打开手心，只见手里是一卷大团结，展开一看足足有三十块钱。
　　这下子，就连见多识广的萧红都忍不住惊呼出声来。
　　“这么多！”
　　也就是说，经介绍过户一套房是五块钱！
　　就这一天的功夫，甚至没费多少力就挣了三十块钱，赚到手的钱比她一月的工资还要高。
　　要知道，她的月工资只有二十五块，比起每天累死累活地上班，这钱来得太轻松了，太快了。
　　然而，房管所里的其他人也是这么想的，大家都各怀心思，摩拳擦掌。
　　开始费尽心思，在脑海里面寻找最近要卖房的人。
　　甚至还有人打算趁休息的时候，到周边的胡同巷子里打听打听，有谁家想要卖房。
　　只是多费点儿脚程，稍微辛苦一下，如果能介绍个四五单，一个月的工资就到手了。
　　萧红也一样，她资历老，认识的人比较多，因此也最有优势。
　　其实林云溪在交易之前，自然已经打听清楚了京市的房价和介绍费。

第150章 烤鸭
　　林云溪之所以能给出这么高的介绍费，是想着在离开京市之前，能拿下更多的房子，现在看来，她的目的达成了。
　　出了房管所之后，林云溪母子俩没有回招待所，而是来到了刚刚过户的五进大宅子这边，主要是她太期待了。
　　虽然不能立马住进来，但是能好好逛一逛，过过眼瘾也是极好的。
　　有了这套大宅子，林云溪在心里更加坚定了，等改革开放之后，举家搬到京市的想法。
　　制药厂那边她也想好了，到时候可以在京市附近重新买地t建立一幢总部大楼，在郊区再建一个厂子。
　　京市是总部，Z省那边是分部，当然以后还会在其他的省市设立多个分部。
　　来到王府门前，宅子门口摆放着一对威武霸气的石狮子，狮子嘴里叼着石头做的球。
　　大门是一座三层高的阁式建筑，高达15米，气势非凡。
　　正上方的牌匾被摘掉了，只留下一些曾经存在过的痕迹。
　　林云溪拿出大门的钥匙，打开已经生锈的门锁，费力地推开一侧的木门。
　　进入宅子，首先映入眼帘的是一条长长的石板路，通往内院，路两边种满了各种花草树木，春夏秋冬都有不同的风景。
　　接着是正厅，正厅分为前后两厅，前厅是正式场合的会客厅，后厅是私人场合的寝室。
　　正厅的装饰十分华丽，有着精致的木雕、彩绘、镂空窗、彩画屏风等。
　　后面是一个小花园，花园里面有清泉、湖泊、假山和花草树木，环境清幽。
　　其余的就是各式各样的院落，建筑风格各不相同，分别根据地理位置和装饰的差异命名，极尽奢华。
　　最让人惊异的是王府的大花园，主要占地两万多平方米，有各种亭台楼阁、池塘水榭、假山石桥、花草树木等，构成了无与绝伦的景观。
　　想象着以后花园里翠竹成林，幽静怡然，犹如隐居喧嚣之外的山水间一般，让人心旷神怡。
　　美中不足的是因为长时间没人打理，石板路、花草树木、房屋亭子、池塘都荒废了。
　　如果要搬进来，需要大刀阔斧地修整一番。
　　“妈妈，这是我们的家吗？”言言很喜欢这样古风古色且又十分宽敞的宅子，以后在家里就可以和小伙伴们踢足球，玩捉迷藏。
　　这两天，他也从大人的话语中听到一些信息。
　　林云溪摸了摸儿子微微出汗的额头，温柔地回道：“是啊，你喜不喜欢。”
　　言言重重地点点头：“我喜欢这样的大房子，到时候爷爷奶奶、外公外婆、周爷爷周奶奶和梓昂哥哥、大壮小壮都可以过来跟我们一起住。”
　　“可以的，你是家里的小主人，到时候邀请的任务就交给你了。”
　　“收到，保证完成任务。”顾嘉言小朋友接到任务，严肃又认真地敬了个军礼。
　　逛了一上午的房子，林云溪着实有些累了，她在回去的路上直接买了两只京市烤鸭和配套的酱料、卷饼、香葱丝。
　　因为烤鸭加卷饼容易噎到，林云溪又到小厨房做了个木耳菜虾仁肉丸汤。
　　招待所房间，张老他们已经溜达着回来了。
　　“张老，咱们中午吃北京烤鸭和肉丸汤。”林云溪敲门进入，将饭菜放到桌子上。
　　张清泉笑道：“好，看来今天又有口福了。”
　　饭桌上，发生了一个小意外，张老太死活不愿意吃烤鸭，一个劲儿地喝着丸子汤。
　　林云溪做的每顿饭都加了灵泉水，不仅可以改善身体，还能缓解病痛。
　　老太太现在脑子虽然糊涂，但是也知道哪道菜好吃，哪道菜吃完身体舒服。
　　张清泉帮着把烤鸭卷好，送到嘴边，也不能让她张口。
　　见状，言言像个小大人似的哄道：“奶奶，你乖乖的，不喜欢吃可以少吃一点。”
　　“我妈妈今天走累了，等晚上给咱们做大餐吃。”
　　老太太在受到打击之后，心智跟三四岁的小孩子一样，需要人时时看着、哄着。
　　听到言言这个“好朋友”这么说，她歪着头思考了一下，接着点点头商量道。
　　“我就吃两个，我喜欢喝汤。”
　　“可以。”言言笑着回道。
　　林云溪看着这一老一少的互动，和张老对视一眼，两人都会心一笑。
　　她拿过老太太喝光的汤碗，往里面盛了满满一碗的肉丸和虾仁，这样下午才不会饿。
　　林云溪边吃边在脑海中分析烤鸭的做法，她打算回家后复刻一下，做出来的味道肯定更好。
　　饭后，林云溪收拾碗筷，要离开时，被张清泉叫住了。
　　只见他从枕头下面压着的小包里面掏出了两块金砖，塞进林云溪手里。

第151章 无能狂怒
　　“云溪，这两天和以后都要麻烦你了，这是在被抄家以前藏下的金子，今个儿上午我特地去找出来的。”
　　“你收着，等以后管得没那么严的时候，可以拿去换钱。”
　　“张老，这可使不得，我是请您回去给我帮忙的，怎么还能倒收您的钱呢？”
　　林云溪推脱地把金子重新塞进张清泉手里，说什么也不能收下，这点儿贵重的东西可能是张老夫妻俩这辈子的积蓄了。
　　见她态度如此坚决，张清泉只能换一种说法。
　　“云溪，这样吧，你先帮我把东西收起来，放到你那里，若是以后有什么缺钱的地方，我再问你拿。”
　　既然张老话都说到，林云溪只好收了起来，想着等以后局势稳定下来后，再还给两位老人。
　　但她心里这是张老的推脱，如果到时候两人还是不愿意收，林云溪考虑着把金子换成现钱，帮两位老人置办些房产。
　　后面的几天，林云溪则开始忙正事儿。
　　好在宋老将军将单位分的汽车和司机，借给了她用，倒是在路程上节省了不少时间。
　　又因为老将军的名号，在程序上简化了很多步骤。
　　而言言白天则是呆在宋老那里学习围棋或者出去逛一些名胜古迹，晚上再由林云溪接回来，小家伙玩得不亦乐乎。
　　有时候，等她去接人的时候，小家伙还依依不舍的。
　　之后的行程果然真如张清泉说的那样，异常的顺利。
　　一方面是因为张清泉是行业内的大佬级别的人物，有了他的背书，林云溪省了不少口舌。
　　另一方面，是因为她开出的高工资、高福利和高自由度的研究内容和上班时间。
　　这个年代，对于只知识分子不是那么友好，林云溪先前选定的这些人里面就没有过得十分如意的。
　　甚至有好几个人跟张老之前一样，被打成了you派，下放在周边农村的牛棚里面。
　　每天高强度的工作，就连一顿糠咽菜都吃不饱，而林云溪的出现给他们带来了生活的希望。
　　这些老教授们可不得抓住这唯一的救命稻草，彻底脱离苦海。
　　在找人的过程中，林云溪并没有费多少口舌，大多数都是张老教授在说，在介绍。
　　本来计划的五天将人集齐，但有了张清泉的加入，三天半的时间就搞定了。
　　这些人都是主攻化学制药、中成药、医药研究和生物疫苗的，甚至还有几个主攻研发医疗器械的大教授。
　　考虑到这些教授们的身体状况，林云溪打算在招待所休整两天再出发回Z省。
　　林云溪这边可以用得上一帆风顺来形容，但有人就过得不如意了。
　　这段时间，孔曼珠的工厂受到了前所未有的危机。
　　原本她还依靠着父辈的关系，还有十几家大型医院依旧发来订单，维持着工厂的运营。
　　但市场往往就是优胜劣汰、价格和效果占主导，病人们都不傻，宁愿选择贵一点的，但效果极好的药物。
　　也不会用那种虽然看起来价格很便宜，但是需要使用上许多瓶才会有点儿效果的便宜药。
　　这样综合比较起来，使用便宜药的成本更大，且花费的时间更多。
　　毕竟医院不是私人的，而是公立的，年终考核不仅会看病人的收治情况，也得看经营效益。
　　医院方面进购的药品卖不出去，砸在了自己手里，这引起了许多医生的不满。
　　无法理解有更好的药品，为什么要选择一个无名小厂生产出来的仿制药。
　　在这些医生看来药品如果对病人的病情有用，那么再贵都应该使用。
　　这些原本看在孔父面子上，选择孔曼珠厂里药品的医院，最终承受不住压力。
　　果断地取消了原本的订单，甚至连定金都没要，转而投向了Z省第一军区制药厂。
　　在孔曼珠打电话过来质问的时候，这几家医院就像是提前串通好了一样，说辞都差不多，一直在互相推脱。
　　气得孔曼殊在电话那头无能狂怒，威胁着要将这些负责人的职位全部撸下来。
　　这话一出，可是得罪了不少人，而这些人都是医院的高层领导，能爬到这么高的位置上，自然是有些能力的。
　　他们可不会怕一个黄毛丫头的威胁，更何况孔父已经退休了好年了。
　　官场上的形势千变万化，早就不是他还在的时候的样子，这些医院虽然稍微有些顾虑，但也没有什么可以惧怕的。
　　最后，孔曼珠把话说得有多绝，这些医院往Z省第一军区制药厂发的单子就有多大。
　　所以最近这段时间，孔曼珠厂里的资金链彻底断裂的，因为没有订单，工人们都放假在家里。
　　药品卖出不出，工人们的工资也发不起，眼看着就要宣布破产。
　　但是孔曼珠怎么会甘心，就算是付出再大的代价，她也要让林云溪乃至她的工厂付出惨重的代价。
　　这个执念就像是汹涌的洪水t一般，一点点吞噬着她的心智。
　　对于工厂资金的问题，孔曼珠只能回家一哭二闹三上吊，求助于父亲和哥哥。
　　因为她是家里唯一的女儿，还有妻子和儿子在一旁劝着，孔父最后只妥协了。
　　至于孔父前妻生下的几个孩子，他早就不认了。
　　虽说他是有一点过错，但是当子女的怎么能不顾父母的脸面，把事情闹得沸沸扬扬的，让他当了好几年的笑柄。
　　除了拿出家里大半的积蓄，孔父又帮着亲自到银行帮着贷了一笔钱，抵押的是现在的工厂。
　　这才让本来就摇摇欲坠的工厂又站住了脚，靠着这些钱还可以撑上两三个月。
　　在林云溪来京市的第一天，孔曼珠通过自己留在Z省的眼线得知了这件事儿。
　　京市是她的大本营，自己的父亲、哥哥以及父亲以前的下属们基本上都在继京市。
　　孔曼珠原本想着干脆一不做二不休，直接让林云溪母子俩有来无回。
　　但就在她要付诸于行动的时候，不知道从哪里冒出来个宋老将军，还对那个贱人十分关照。
　　孔曼珠根本找不到下手的机会，对此她真是恨得牙痒痒，但又无可奈何，只能开始下一步计划。
　　孔曼珠叫来秘书，直接问道：“事情办得怎么样了，她同意了吗？”
　　“同意了。”

第152章 再买房
　　孔曼珠这才露出满意的微笑：“好。不论有什么办法，一定要将她父亲给我看住了，这个筹码不能丢！”
　　“明白。”
　　这几天，林云溪几乎将整个招待所包下了，她打算已经买好了众人的火车票。
　　打算再休整最后一天，就回Z省去，毕竟多耽搁一天，厂里堆积的事情就越多。
　　就在要出发的前一天上午，房管所那边传来了好消息。
　　萧红以及她的同事们这几天忙得脚不沾地，甚至发动身边的亲戚朋友，终于凑齐了三十多套房。
　　当然这只是因为时间太紧了，不然她们还能找来更多。
　　收到消息后，林云溪立马来到了办事大厅，只见满屋子都是前来交易的人家。
　　有了上次的经验，这次的手续就办得异常快速。
　　这次一共有三十五套四合院，一进的有十八套，二进的十套，甚至还有七套三进的院子。
　　林云溪很是满意，就连从包里掏钱的手，都不自觉地开始抖动，当然这是激动的。
　　一开始，这些房主们都是抱着怀疑的态度，不敢相信会有人花钱买那么多套四合院。
　　萧红和一众工作人员解释，说是买主是厂长，来头很大，还和政府有关系，让他们放宽心。
　　所以这些人才抱着试一试的态度过来了，直到看见台子上面放着的十几沓大团结。
　　众人这才将心放进肚子了，开始有序地排好队，争先抢后地开始办过户手续。
　　这次林云溪没有一个一个去看院子，而是由每位房主都简单地介绍了一下自己屋子的情况。
　　这个年代的还是很真诚的，而且还有工作人员的证实。
　　林云溪直截了当地付了钱，还是按照上次交易的价格，一进三百，二进的五百，三进的价格最高，八百块一套。
　　很快的，桌子上的大团结在慢慢变少，而林云溪手里则是多了一沓厚厚的房产证。
　　最后 ，过户手续全部办完之后，她又给每位工作人员支付了介绍费。
　　现在，林云溪的名下一共有四十多套房子，这是她这次来京市之后最大的收获了。
　　接下来，林云溪打算先收手，沉寂一段时间，毕竟一下子买这么房子实在有些惹眼。
　　并且在外人看来，这些房子估计已经将她家的所有积蓄都掏空了。
　　林云溪有关于整个华国，乃至整个世界的历史走向，所以她将下次买房的时间定在改革开放以后。
　　那时候，会有很多人选择卖房去往国外，房价一不贵，也是一个抄底的好时机。
　　不仅是房子，还有地皮，并且进军房地产行业也是一个很不错的选择。
　　拿到介绍费后，大家伙儿脸上都笑开了花，尤其是萧红，光是她一个人就找来了十四套房子，最终到手八十块钱。
　　值得一提的是，这些人里面只有萧红留了个心眼，她见这位林同志就这几天的功夫就买了四十多套房。
　　并且在与林同志的闲聊中得知，人家买这些房子是准备留着升值用。
　　萧红刚开始是不信的，毕竟现在房价越来越低，老房子还极易破损，每年都要付一笔不菲的修缮费。
　　这也是她们家这么多年选择在外租房的原因，真的比自己买房住来得划算。
　　但是后面被林云溪的大手笔惊到了，她半信半疑地拿出这两次得到的介绍费和前面十多年积攒的工资。
　　极力顶着家人不赞同的目光，也跟着买了两套一进的四合院，一个用来自己住，一个用来出租，稍稍收回一点成本。
　　毕竟两套房子是真真实实存在的，若是家里遇到什么用钱的大事，到时候完全可以再将房子卖掉。
　　而在多年以后，京市的四合院价值慢慢涨至一万、十万、一百万、上千万、甚至上亿后。
　　萧家的后人纷纷感叹他们奶奶和太奶奶的先见之明，也感谢奶奶口中的那位厂长同志。
　　来京市这些天，林云溪都在忙工作上的事情，没来得及好好逛一逛。
　　京市的那些很出名的景点，她在现代的时候就已经逛完了。
　　所有在下午的时候，林云溪带着言言来到了市里最大的一家供销社大楼内。
　　一是为了放松一下自己，再者是为了给家里人和朋友们买一些纪念品。
　　这家供销社的口号是：市面上有的商品，我们这里要最好；市面上缺的商品，我们必须有。
　　等走进大楼内，看到的画面也确实出乎林云溪的意料。
　　供销社内部的摆设跟现代的商场差不多，最大的区别就是面积没那么大。

第153章 逛商店，买礼物
　　只见一楼大厅内分门别类地摆放着五六个透明货柜，其中有各类小点心，烟酒、护肤品、家电和乐器等等。
　　二楼是学习用品、玩具、服装和手表首饰专区。
　　林云溪在家属院的时候，没有什么能花钱的地方，这次终于可以放开手脚采购一番了。
　　进入供销社的大楼，她直奔二楼的手表和首饰专区，大手一挥直接买了四块手表和三件素雅一点的金镯子。
　　四块手表分别是给顾峥、两家的爸爸和周叔买的，顾峥和周叔有手表，但都戴了好多年了。
　　时间一点也不准，一两天就需要调一次，十分麻烦。
　　而两家的爸爸一辈子务农，估计这辈子都没有摸过手表，两家的妈妈和周婶儿也没戴过什么首饰。
　　自从林云溪过来随军之后，周婶儿一家待她和顾峥就像是亲生孩子一样。
　　家里做了好吃的会第一时间送过来，顾峥出任务的时候，老两口也一直惦念着，还十分照顾她的情绪。
　　平时林云溪忙的时候，周婶儿会帮着做些家务，照看言言，就是为了让她忙了一天，能好好休息一下。
　　而且只要是惠惠有的东西，林云溪必得一份儿，因此这不是父母，但也胜似父母。
　　所以林云溪在买礼物的时候，都是按照婆家爸妈和娘家爸妈的规格，给周叔和周婶儿买的。
　　林云溪和顾峥现在有能力，自然要好好孝敬父母，给他们好的舒适的生活。
　　接着她又到服装区域，买了有二十多套衣服，有他们一家三口的，有给婆家和娘家爸妈的、周叔周婶儿的。
　　还有给红梅嫂子、周惠惠和秦晓玲，以及老家的家几个侄子侄女的。
　　虽然林云溪可以在空间的加工厂里做衣服，并且做出来的款式和舒适都远超外面卖的。
　　但是毕竟来了京市，就要带点属于京市的特产和礼物带回去。
　　林云溪又稍微逛了一圈，发现这家供销社里面还有卖苏市的双面绣、杭市的织锦以及云锦制成的旗袍。
　　她又一个没忍住，每样东西都买了些。
　　尤其是旗袍，这个年代靠的都是人工刺绣和老师傅的手艺，一件往往要耗费上半个多月的时间。
　　而且云锦织造精细、纹样精美、锦纹绚丽多姿，美得不像人间物，更似天上衣，所以云锦还被称为“天衣”。
　　由这种布料做出来的衣服更是美轮美奂，每一件都长在她的心头上。
　　林云溪现在的心态就是：只要是喜欢了，可以全部拿下，不必委屈自己。
　　所以她将自己看上的旗袍全部包了下来，有八九套。
　　其中，林云溪最喜欢的就是那套粉色，绣有各式各样、形态万千的蝴蝶的旗袍，看起来端庄且不失活力。
　　并且那种粉色是特调的，完全不会有装嫩或者艳俗的感觉。
　　至于点心和护肤品那，就不在林云溪的考虑范围之内。
　　点心容易坏掉，玻璃柜子内展示的护肤品，则是还没她自己做的好。
　　林云溪自己对护肤品的研究，加上空间商城里面成千上万的配方以及t灵泉水的加持，做出来的护肤品十分抢手。
　　因为对美丽的追求，林云溪甚至在空间里面搭建了一个属于自己的护肤品实验室。
　　专门用来做研究，现在家里所有人都用上了她自制的护肤品，包括顾峥、言言和两家的爸妈。
　　这些护肤品都是根据他们每个人的皮肤状态，专门定制的，因此效果只会更加明显。
　　上次，收到娘家和婆家妈妈寄过来的书信，两人都对她做出来的护肤品赞不绝口。
　　说是用了之后脸上的老年斑没有了，皱纹也减少了很多，整个人看起来年轻了十几岁。
　　现在，林云溪只要一说寄了护肤品回去，两家妈妈简直比寄回去钱和票还要激动。
　　看来不管什么年龄段的女性，都十分追求美丽。
　　并且村里好多妇女都十分眼馋，想要让顾母和林母帮忙牵个线，看能不能从林云溪这里买一点。
　　但是两家爸妈统统都拒绝了，且不说她们女儿和儿媳妇儿现在根本不缺钱。
　　况且云溪现在一个人管理着一个大厂，每天辛苦着呢，真是不是自己的女儿/儿媳妇儿不心疼。
　　其实林云溪也是这个意思，她做护肤品只是自己的爱好，并且为了家里人她也乐意做。
　　如果变成一项任务，那就会失去原本的乐趣。
　　不过，这也给了林云溪一个新的思路，她现在手上已经研究出来了好几个爽肤水、乳液、面霜和眼霜的配方。
　　并且配方里面使用的都是中草药，完全可以成立一个药妆分部，负责护肤品的生产、销售和售后。

第154章 打算
　　当然，制药厂的主要业务还是研发和生产口服、注射和贴剂涂抹类药品。
　　药妆部门只是辅助部门，现在药厂里的事情还腾不开手。
　　这个计划还需要林云溪将制药厂的管理层培养出来，等到他们独当一面。
　　她自己就可以放开手脚，将药妆部门分离出来，单独成立一家化妆品公司，要玩就玩把大的。
　　最主要的一点是，林云溪研发出来的护肤品配方已经是很成熟的了，后续不需要做什么调整和升级。
　　饶是这样，化妆品公司也不能只靠林云溪自己的研发和空间里面的配方，后续还需要培养自己的配方师，这样公司才能长久下去。
　　毕竟在未来的几十年，甚至上百年里，护肤品市场是十分庞大的。
　　而且不仅仅是医药集团、化妆品公司、房地产业。
　　林云溪还打算进军互联网金融业、电商行业、娱乐圈、医疗美容行业、餐饮业、游戏行业、高科技行业等等。
　　总而言之，就是什么行业赚钱，就进军什么行业。
　　言言是第一次来到这么大的商店，他好奇地拉着妈妈的手，左看看右看看。
　　虽然商店里的大多玩具，在他看来都没有妈妈之前给“买”的好玩，但言言还是认真挑了起来。
　　他已经跟自己的小伙伴们说过了，要给他们买礼物。
　　小家伙掰着手指算了半天，这才挑了两个足球、两个篮球和两幅羽毛球，还有一小摞连环画。
　　等回去后，可以让小伙伴们自己挑选喜欢的。
　　他甚至连海生哥哥和海蓝妹妹都算在里面，给海蓝买了个三个蝴蝶结头绳和一个小手串。
　　最后结账的时候，顾嘉言没让妈妈掏钱，他用的都是自己的压岁钱和长辈给的见面钱。
　　自从林云溪穿过来之后，长辈们给孩子的钱，她都全部交给了言言自己保管。
　　还给他买了个很可爱的小猪存钱罐，小言言可宝贝了，每次放钱的时候都轻拿轻放的。
　　林云溪虽然看起来很会花钱，但是她的钱都花在了正经的用途上面。
　　所以现在言言也深受影响，在别的小孩儿拿到钱就直奔供销社买小吃的时候。
　　每周妈妈给的零花钱，他都全部存进存钱罐里面。
　　当然原因也不止这一个，主要是林云溪基本上每天都会给几个个孩子做精致美味的小零食。
　　言言的嘴被养刁了，自然看不上供销社那些放了很久的糖果、饼干和桃酥。
　　晚上，林云溪母子俩正和一群教授们吃饭的时候，进来一个意想不到的人——刘生强。
　　不止一个人，他还带着自己的最得意的五个学生和一个小姑娘。
　　“不好意思，林厂长，打扰你们吃饭了，我有点事情想跟您单独聊一聊，可以吗？”
　　坐在林云溪身边的张清泉认识此人，因此在她耳边提醒道。
　　“他是二院以前的神经外科主任，刘生强，能力很强。”
　　林云溪确实对刘生强教授有印象，先前她的邀请名单上是有这个人的。
　　但当时通过系统调查出来的结果是，刘生强正在孔曼珠的厂里任职，所以她就将名字划掉了。
　　不知道这次找她是为了什么，不过林云溪还是礼貌地请人到隔壁的桌子上谈话。
　　“刘教授，久仰大名，不知道您这次找我是什么事儿？”
　　刘生强擦了一下额头上因为走得太急出的汗，这才开口说道：“林厂长，不瞒您说，我是听说了您招人的事情。”
　　“这才赶过来毛遂自荐的，还有的我的几个学生，都很勤奋好学，还望林厂长给个机会。 ”
　　刘生强现在可以十分确定是孔家搞的鬼，之前单位说的是他们所有人被借派到孔曼珠的厂里，可以随时回去。
　　但是等到再回去的时候，原单位却说只接收刘教授一个人，而他的学生们原先的职位已经被接替了。
　　当时是刘生强意气风发，亲自挑选了最有能力的几个学生出来，自然不可能把人好好的工作搞丢了。
　　这两天他在奔走托关系的时候，无意之间听朋友说从Z省来了个制药厂厂长。
　　这两天正在京市大揽人才，并且给出的待遇不是一般的好。
　　所以这位朋友建议刘生强碰碰运气，而他确实也没什么办法了，收到这个消息后立马就赶来招待所。
　　虽然林云溪珍惜人才，但是还是要多问一句：“刘教授的能力毋庸置疑，但您之前不是在京市一个制药厂担任研发负责人吗？”
　　张生强在和孔曼珠共事的时间也不是很短，多少也知道她对第一军区制药厂的敌意，但是却不知道具体原因。

第155章 离别。
　　听到林厂长这么问，他还是如实回答道。
　　“我当初入职制药厂是想要带学生独自研发药品，但是厂里却强制要求复刻市面上已经生产出来的药品。”
　　“这就是盗窃，我虽然不是什么大人物，但是这一辈子没做过什么亏心事儿，光明磊落。”
　　“道不同不相为谋，这才辞了职，但是到头来没想到被人摆了一道，所以这才求助于林厂长。”
　　趁着这点时间，林云溪在脑海中调出刘生强最近这段时间的资料，事情确实如他所说的那样。
　　这也不怪她谨慎，虽然林云溪在制药厂的实验楼里面设置世界上、甚至在现代来说都是最严密的安保系统。
　　只有林云溪和智能机器人林念拥有所有的权限，其他人只有小部分权限。
　　但毕竟事在人为，再精密的系统都比不上人心的复杂。
　　刘教授确实如他所说，能力出众，做事光明磊落，正是林云溪需要的人才。
　　她在心里斟酌了一番后，这才站起身，伸出右手：“欢迎您加入我们。”
　　刘生强也赶紧站起身，感激道：“谢谢，我们一定会全力以赴的。”
　　谈完正事儿后，林云溪又添了几道菜，邀请刘教授一众人一起吃晚饭，顺便谈一谈明天离开的事宜。
　　饭桌上，刘生强向林云溪逐一介绍了自己的五个学生。
　　事了，他又着重介绍了一下坐在角落里的女孩：
　　“小姑娘叫余心，好学能干，家里有个身患重病的老父亲靠着她养活。”
　　“在先前的制药厂得不到重用，所以这次就求我她带上了。”
　　等介绍完毕，名叫余心的十分瘦弱的女孩站起身，深深地鞠了一躬：“林厂长好，各位教授好。”
　　女孩看起来虽然有些安静，胆子有些小，但却十分懂礼貌，晚上的大半时间都在帮忙端茶倒水、布菜。
　　只是，林云溪却察觉到了一丝不对劲儿，她总感觉余心眉宇间藏着忧愁，仿佛心里藏着千斤重、难以解决的事情。
　　看到余心的样子，林云溪就会想起现代的自己，自从十八岁离开孤儿院的时候。
　　自己也是这样战战兢兢的，每天都在努力打零工，为生存和大学的学费发愁。
　　那段时间虽然每天身体很累、很饿，但是压力却大到吃不下去饭。
　　现在，林云溪只是觉得小姑娘在为自己父亲的病情发愁，心想自己可以稍微伸一下援手。
　　林云溪来的时候只带了几身换洗的衣服，回去得时候却大包小包的。
　　幸好一起回去的人很多，可以顺便搭把手，倒也不觉得累。
　　母子俩回去的时候，最伤心和不舍的是宋老将军，在京市的这些天里面，言言大部分时间都和宋老呆在一起。
　　可是让t他过足了爷爷的瘾，工作上的事情全部堆在一边，专心地享受饴儿弄孙的生活。
　　老将军去人流量多的地方很麻烦，需要进行警卫，身后往往跟着一大批人。
　　所以只能将昨晚住在军区大院的言言送回了招待所，临出发前，他将小家伙抱在怀里。
　　“言言，你回去后不要忘了爷爷啊，记得跟爷爷打电话和写信。”
　　言言郑重地点点头，抱住宋爷爷的脖子轻轻蹭了蹭，声音中也满是不舍。
　　“言言不会忘记爷爷的，等爸爸妈妈闲了，我还来京市和爷爷一起玩儿。”
　　“好孩子，好孩子。”
　　眼看时间越来越近，宋老将军这才把言言放到了车上。
　　看着逐渐远去的小身影，宋征转过身不经意地擦掉眼角的眼泪，在警卫员的劝阻下回去了。
　　但是回了大院，宋老将军的心情却没有丝毫缓解，反而更加难受。
　　院子里还摆着给言言新做的小秋千，客厅桌子上是他还没吃完的京市特色点心，书房里还有一盘两人未下完围棋。
　　但是说到围棋，老将军心里就一阵自豪。
　　就学了一周多的功夫，言言的棋艺就比学了四五年的人的棋艺还要好，悟性极高。
　　恐怕他再学上个一年半载的，棋艺怕是就要超过自己了。
　　不行，顾峥和云溪两口子一个在军区上班，一个要忙制药厂的事情，哪里有时间培养孩子。
　　言言这么聪明，不从小开始培养，不是浪费了孩子极高的天赋嘛。
　　想到这里，宋老立马就坐不住了，直接打电话给大领导，在大领导恳切的挽留之下，还是辞去了大部分的工作。
　　既然山不来见我，我自去见山。
　　宋老将军将自己的一生都奉献给了国家，是时候享受自己的晚年生活了。

第155章 小洋楼
　　林云溪这边，在坐了三天两夜的火车之后，终于在第三天下午的时候到达了Z省。
　　除了顾峥自己开车过来，厂里还派了另外四辆车过来，这才勉强坐得下。
　　这个年代的绿皮火车简直太煎熬，车速极慢不说，车厢里面还时刻弥漫着难以名状的味道。
　　除了凌晨三点到五点能睡上一会儿之外，其余时候都是闹哄哄的。
　　回程的时候，就是林云溪都有些受不了，她从没像现在这样想念现代的高铁和飞机。
　　到站后，顾峥和厂里的司机们早早地就等在了月台上，见到他们出来，纷纷上前帮忙接人，拿行李。
　　刚才顾着拿行李，加上人流量多，夫妻俩没说上几句话。
　　等林云溪坐到了副驾驶上，顾峥这才将手里用灵泉水做的冰豆沙拿出来，递给自家媳妇儿。
　　“媳妇儿，累坏了吧，喝点饮料，回去的路上我开稳一点，你好好睡一觉。”
　　在林云溪日复一日坚持给孩子们做小饮料的日子里，顾峥也在一旁学会了很多，今天终于派上用场了。
　　而言言已经在后车座上睡熟了，没有享受到爸爸亲自做的饮品。
　　林云溪拧开盖子，灌了满满一口冰豆沙，顿时才感觉又活了过来。
　　她双手撑着座椅，在男人的俊脸上留下了一个响亮的充满爱意的吻。
　　撒娇道：“谢谢老公，你老婆现在满血复活了。”
　　“媳妇儿，这是在外面，注意一点儿。”顾峥虽然嘴上这么说，但是脸上却是压不住的笑意。
　　盼了这么多天，终于把他媳妇儿盼回来了，能不高兴吗？
　　虽然回军区又花费了一个多小时，下车后，这群教授们仍然神采奕奕的。
　　要知道林云溪请回来的都是行业内大佬级别的人才，基本上都是上了年纪的五六十岁的老人。
　　大多数都是像张清泉这样，带着家里的妻子过来的，除此之外还有刘生强教授的带来的六个研究员。
　　所有人都一改在火车上恹恹的状态，饶有兴趣地背起手，在工厂里转了起来。
　　林云溪本身在设计制药厂的时候，就特意选了一大块地皮，占地近六百多万平方米。
　　现在的车间、办公楼以及其他的功能区只用了一小块地方，其余的正在建设中，若是全部竣工，就有几百个足球场大小。
　　若是采用步行的方式，估计走上一天也逛不完。
　　教授们目光所及之处，整个制药厂里面的员工们都各司其职，有条不紊地做着手中的活。
　　管理得也十分井井有条，俨然是一个很成熟、像是开了几十年的老牌工厂的样子了。
　　厂里面一下子开进来好几辆车，正在楼上办公的周惠惠和姜宴自然也注意到了。
　　他们几天前就接到了林云溪要回来的消息，听到厂子里的动静之后，两人齐刷刷地放下手头的工作，冲到了楼下。
　　刚见到自家嫂嫂，周惠惠上前就是一个熊抱，激动道。
　　“嫂嫂，你可回来了，想死我了。”
　　林云溪虽然没有年长周惠惠几岁，但是她在周惠惠心中，是亦师亦友亦亲人的存在。
　　每天习惯了跟在自家嫂嫂身后问长问短，汲取知识，离别的这一周多的时间真的很漫长。
　　收获到一个大大的拥抱，林云溪抿唇一笑，笑意在唇间轻漾，她轻轻拍了拍少女的后背。
　　“好啦好啦，我也想咱们惠惠了。”
　　姜宴也走上前，笑着说道：“厂长，欢迎回来。”
　　“这段时间辛苦你跟惠惠了。”
　　林云溪笑着点点头，接着开始跟老教授们介绍起厂里的大致情况，以及现在厂里的中高层领导。
　　所有人都津津有味地听着，只有一个人除外，那就是站在人群最外圈的余心。
　　她正羡慕地盯着笑得一脸灿烂和阳光的周惠惠出神，脑海里全部都是刚才那温馨的一幕。
　　余心内心十分羡慕这个女孩，能够无忧无虑、坦坦荡荡地在阳光下活着。
　　不像自己，好不容易在京市找到一个工作之后，却因为是女生，被质疑没什么能力，不受领导的待见。
　　末了，还被人拿自己父亲的病情威胁，让她做自己向来不齿且万分厌恶的事情。
　　想到父亲逐渐严重的病情，余心理了理内心缠作一团的思绪，低调地跟在众人的身后。
　　林云溪正带着教授们去参观住宿的地方，那是制药厂新建的一批小洋楼。
　　小洋楼坐北朝南，白墙黛瓦，外观大气典雅，线条简洁，庄重沉稳。
　　高宽和空间比例适中，既不空旷也不压抑，不以华丽复杂的外观取胜，而是以典雅大方的灰白色调见长。

第118章 分房
　　整个建筑里有一套贯通的水系，再加上绿树成荫、群山呼应，让人有种置身仙境的感觉。
　　每座小洋楼都有配套的院子，并且院子的外墙上被种上了爬藤月季，此时正爬了满满一墙，开得十分艳丽。
　　院子里面也被开垦了出来，铺了草坪，种了各种品种的果树。
　　小楼共有上下两层，除开厨房和卫生间外，上下共有八个大房间，外加一个大露台。
　　里面的家具、锅碗瓢盆、被褥被子等一些常用的生活用品也已经准备妥当，可以直接入住。
　　几位跟着丈夫过来的老夫人都是满脸吃惊，不敢相信他们可以住上这么好的房子，纷纷向林云溪求证。
　　“当然是真的，每位教授都可以分上一整套。”林云溪肯定道。
　　除开院子的布置，小洋楼里面的装修精致典雅，阳光从大大的玻璃窗户照进来，显得屋子更加地明亮和温馨。
　　这些教授及其家人住过最好的房子也就是原单位给分配的小平房，哪里比得上眼前这么漂亮且舒服的小洋楼。
　　对此，都满意的直点头。
　　林云溪接着指向不远处的一幢五层高的大楼，建筑整体采用白色的色调，看起来简约且正式，介绍道。
　　“这是制药厂的实验楼，也是各位教授们日后工作的地方，如果里面还缺少什么设备仪器，尽管上报，厂里会尽快采购回来。”
　　实验楼建筑面积为五万八千多平方米，一共分为五层。
　　外观简约大方，布局科学合理，具有良好的采光、通风、防尘、防震、隔音效果。
　　并且大楼内部仪器设备、家具，以及大楼的水电系统，统统经过了精心的设计和安装，以便保证不影响相关实验室。
　　此刻，相比较于自家夫人看到小洋楼的激动，各位教授们看着不远处的实验楼，激动地嘴唇都在颤抖。
　　这座实验楼是林云溪亲自设计和监督建成的，里面的各种仪器设备都是从系统商城里面买来的。
　　虽然外观上看似是符合这个年代的有些笨重的样子，但是实际的效果谁用谁知道。
　　虽然对比于现代各大高校和研发机构的实验楼来说，眼前的这栋显得规模有些小，有些不够用。
　　但在这个年代来说，这已经算是极好的了，这点从各位教授们的表情中就能看得出来。
　　既然林厂长兑现了之前在挖人时，说过的所有承诺，所有人激动之余，慢慢将心收了回来。
　　他们此时此刻都鼓足了劲儿，恨不得现在就开始工作，t为厂里多多研发新药品。
　　小洋楼看完了，林云溪让惠惠和姜宴按照之前的准备给老教授们安排楼房。
　　她自己则是带着几位年轻的研究院来到了稍微远一些的员工宿舍楼。
　　“这里是厂里的宿舍楼，也是你们以后住的地方。”
　　林云溪带着众人来到了三楼的二居室，用钥匙随便打开一间房门介绍道。
　　“厂里给你们分的都是二居室，两室一厅一厨一卫，还有个用来晾晒衣服的大阳台。”
　　“满意。”一个看起来十分外向且阳光的小伙子立马回道，其余人也激动地不停点着头。
　　虽然以他们现在的资历，还住不进去小洋楼。
　　但是眼前的二居室就已经够好了，比在京市的时候，跟家里人一起挤在小小的平房里面要好上太多了。
　　尤其是那个大阳台，连接着客厅和大卧室，除了晾晒衣服，还可以放上一套桌椅板凳，变成一个用来放松的小区域。
　　他们之前的单位需要一定的工作年限才能分上一套单身宿舍，只有一间小屋子，一张单人床，一个人居住都转不开身。
　　更别提结婚之后，要从家里搬出来，和老婆孩子一起住。
　　这里面最高兴的要属一个叫陈少波的研究员，他看起来有三十岁出头的样子。
　　“厂长，厂里分配的宿舍可以带着家人住进来吗？”陈少波挠挠头，有些不好意思地问道。
　　他是几个研究员里面唯一一个已经结婚的人，老婆孩子还留在京市那边，自己这次是先过来熟悉一下环境。
　　而眼前的二居室完全够一家三口居住，还绰绰有余，尤其是这个大客厅，孩子能随意跑动。
　　林云溪笑了笑，回道：“可以，厂里分的房子完全是交由你们自己安排的，但有一点。”
　　“需要保持房子的整洁和卫生，不要影响到隔壁住着的同事的正常生活。”她停顿了一下，接着补充道。
　　闻言，刘少波脸上立马笑开了花：“谢谢厂长，我都记下了。”

第158章 偏爱的感觉
　　他媳妇儿最爱干净了，一定能将房子收拾地亮亮堂堂的。
　　想到这里，刘少波恨不得现在就打电话到京市，让自家老婆尽早带着孩子过来。
　　刘少波家里有三个儿子，他是老二。
　　俗话说老大疼，老小娇，最苦的就是半中腰，刘少波就是这种情况，从小到大都是夹在中间不受宠。
　　等到三兄弟结婚，大哥是长子，父母给其花钱买了一套小院子。
　　而小弟是父母的掌心肉，还没结婚就由家里补贴了钱，在单位抢到一间宿舍。
　　而只有他自己，在结婚时父母就明确说明了大哥和小弟的房子，已经掏空了家里的全部钱。
　　只有现在住着的老宅可以分给他一间房间，婚后，他和妻子两人就一直窝在小小的房子内，直到孩子出生了还是没有任何改变。
　　刘母的性格特别强势，平时动不动就对二儿媳妇儿挑三拣四的，不满意她只生了个女孩。
　　不过，他媳妇儿善解人意，就算日子过得再难也没想着带女儿离开。
　　为此，刘少波没少对父母失望，他迫切地想要靠自己努力给老婆孩子好的生活。
　　而现在厂里的政策算是解了他的燃眉之急，除了住房之外，还有高工资、高福利待遇和免费的员工食堂。
　　更别说宿舍楼附近的学校、医院、供销社、菜铺肉铺、邮局和一应基础设施都十分完善。
　　这样的工作，让他干一辈子，他都十分愿意。
　　其余几个还没结婚的大小伙子也彻底按捺不住心里的激动，也就是说。
　　只要他们在厂里好好干，这套房子以后完全可以作为自己的婚房使用。
　　他们现在有单位分的二居室，有体面的工作，简直就是媒人眼中的香饽饽，根本不愁找不到媳妇儿。
　　几个大小伙子兴奋地讨论着等搬进来之后，要怎么布置屋子。
　　而一旁站着的唯一的女孩余心，就显得有些安静了。
　　林云溪见状，将人叫到一边，温柔道。
　　“心心，要是你不喜欢这样的布局，或者嫌这层住的男生太多，太吵了，楼上还有其他房间可以选。”
　　听到林厂长喊出的心心二字，余心险些眼泪就流了出来。
　　从她记事起没多久，妈妈就去世了，家里只有爸爸相依为命，从小到大也只有妈妈这么叫过自己的小名。
　　看着正满脸担忧地望着她的厂长，余心吸了吸鼻子，眼眶有些泛红。
　　“不是的，厂长。我很喜欢这样的房子，我只是，只是有点想家了。”
　　林云溪从刘教授那里听说过女孩的家庭情况，她轻轻拍了拍余心的肩膀，安慰道。
　　“心心，正好厂里分的房子是二居室，你可以把你爸爸接过来照顾，咱们这边距离军医院也很近。”
　　“而且我请来的这么多教授，都是自己领域内的专家，相信有他们在，你爸爸的病一定会好起来的。”
　　这暖心的安慰让余心有那么一瞬间的冲动，把心底的所有事情都倾吐出来的冲动，但最终她还是忍住了。
　　不过，余心心下已经有了决定，她带着哭腔地回道：“谢谢厂长，我一定会好好考虑的。”
　　林云溪知道眼前这个女孩是个有主见的，便也没有再多说什么。
　　她拍了拍手，示意大家安静一下。
　　“好了，这是几套房子的钥匙，你们自己商量着选一下，稍微收拾一下房间，晚上六点到食堂吃饭，为你们接风洗尘。”
　　“好，谢谢厂长，厂长慢走。”
　　临走前，林云溪将其中一个把钥匙直接塞进了余心的手中，朝她眨了眨眼睛。
　　林云溪给余心的这一套钥匙，对应的房间是这六套房子中位置最好的，也是阳光最好的。
　　余心是这批研究员中唯一的女生，跟其他人又不是很熟。
　　小姑娘离开从小长大的地方，千里迢迢来到Z省，一个人无依无靠的，林云溪想着自己能多帮就多帮点儿。
　　而看着掌心里还残留着温度的钥匙，余心心里暖暖的，原来这就是被偏爱的感觉。
　　在彻底想清楚之后，这么多天以来，她从没像现在这么轻松过。
　　去他的威胁，去他的孔曼珠，去他的配方，余心只想好好做自己！
　　她露出一个笑容，跟几个以后的同事打了声招呼，就回到了属于自己的房子内。
　　余心得把房子重新清扫、擦洗一遍，因为在不久之后，还要把爸爸接过来一起住。
　　安排完所有的事情之后，林云溪来到办公室处理文件。
　　在她走的这段时间里面，周惠惠和姜晏把厂子管理得很好，招聘工作也完美完成了。

第159章 对不起
　　但是工程部的工作还在继续，目前分为了两个部门，一个部门继续修建宿舍楼和厂区附近的水泥路。
　　另一个部门则负责扩建厂区，不然跟不上制药厂发展的速度。
　　这段时间也迎来了订单的爆发阶段，好在之前有些存货，以及人手充足，产能倒也逐渐跟上了。
　　制药厂能够如此迅速地发展，省里也十分满意。
　　除了Z省周边的几个省市，是制药厂这边直接送货。
　　对于全国其他距离比较远的省份，姜叔那边直接给安排了货运火车。
　　完全能够准时准点、及时快速地将药品送到各个医院、药店和诊所等等。
　　林云溪大致估算了一下这几个月的销售额，至少能达到大几千万，利润也在两千万上下。
　　而这也只是两种比较基础的药物，林念这些天正在实验室“做研究”，厂里是时候推出治疗心脏病的新药了。
　　还有药妆部门，也必须尽快安排上，尽量在一个月内定制、采购生产线，进行生产。
　　晚上，林云溪事先安排食堂做了满满一大桌子的饭菜，整整齐齐摆放在可以坐得下二十几个人的大圆桌上。
　　和工厂里的所有中高层领导一起，为新来的教授们和研究员接风洗尘。
　　“因为明天要上班，咱们就不喝酒了，大家都尝尝咱们厂子食堂的饭菜，味道相当好。”
　　林云溪端起一杯鲜榨果汁，和大家一起碰杯。
　　“我嫂嫂说的没错，虽然咱们食堂员工都入职了，但是每周我嫂嫂还是要进行一次厨艺培训。”
　　“当然，在我看来，我嫂嫂的手艺目前还没人能够超越。”
　　“就这么说吧，外面国营饭店大厨做的饭菜都没我们厂里食堂做的好吃。”
　　周惠惠在一旁补充道，那骄傲的神情，好似她夸奖的人是自己一样。
　　这些教授中，只有张清泉老两口吃过林云溪做的饭菜，因此颇为赞同地点点头。
　　“我同意惠丫头说的话，云溪那厨艺简直了，可惜你们没有我这样的口福。”张清泉笑着炫耀道。
　　这下惹得其余人不由地咽了咽口水，今天这桌接风宴已经够色香味俱全了，这样一比较他们就更加期待林厂长的厨艺。
　　但是玩笑归玩笑，林厂长日理万机，有这么大个制药厂要管理。
　　他们人多，让林厂长自己做t这么大一桌子饭菜，那很不现实。
　　况且林厂长已经为他们提供了天花板级别的待遇，可不能再蹬鼻子上脸，在场的教授和其夫人们心里都清楚。
　　若是正好碰上，那就可以另当别论。
　　“你们都拖家带口的，要是不想吃食堂的饭菜还可以回家吃老婆做的，可怜我只带了几个学生过来。”
　　刘生强指着自己带来的五个学生以及余心，接着他话锋一转，开玩笑道。
　　“那我就豁出自己这张老脸，到时候怕是要叨扰林厂长了。”
　　“没问题，也欢迎各位教授和婶子们到家里吃饭。”林云溪笑着说道。
　　“好，还是云溪大气！”
　　“要我看，能开得了这么大的工厂，比我们这些男人都强，云溪就是女中豪杰。”
　　这些教授及其家属们难得这么轻松快活，夸奖的话脱口而出。
　　直夸得林云溪都有些不好意思，一直摆手，谦虚道：“不敢当，不敢当。”
　　她虽然是一厂之长，但是没有任何官架子，除了聊工作上的事情，私下里就像是个谦虚恭敬的晚辈一样，在所有人心目中的形象特别好。
　　尤其是几位婶子，打心底里喜欢这个小姑娘，在听闻她已经结婚后。
　　全部直言怎么没能早点遇见，不然这么好的姑娘有可能就是她们的儿媳妇儿了。
　　这一顿晚饭气氛高涨，一众人都吃得肚子溜圆，心情舒畅。
　　结束后，林云溪安排人将教授和婶子们送回家。
　　就在她准备离开时，却被在食堂门口一直等着的余心叫住了。
　　“怎么了，心心？”
　　余心内心十分紧张，她索性闭紧眼睛，一口气将憋了很久的话全部讲了出来。
　　“林厂长，对不起，我对不起您，我是带着别的目的才来的制药厂。”
　　“是孔曼珠......他们拿我爸爸的命威胁我，让我求着刘教授一起过来，找机会窃取止血药和祛疤膏的配方。”
　　“实在对不起，不管您怎么处置我，我都接受。”
　　见林厂长脸上并没有出现厌恶的表情，余心就再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　边哭边说着对不起，对不起厂长对她这么好。
　　林云溪恍然大悟，怪不得初见余心的时候，她一直愁眉不展的，人也异常安静。

第170章 无需再忍
　　想必这些天里面，小姑娘一定是承受了很大的压力，以及对父亲的担心，这才将事情说了出来。
　　林云溪轻声安慰道：“我不会处置你的，相反还要谢谢你告诉我这些。”
　　小姑娘确实什么事情都没有做，所以林云溪不会迁怒于她。
　　如果确实做出了行动，事后再讲这些话，就绝对不是像今天这样的处理方式了。
　　孔曼珠好歹也是名门之后，这番下三滥的手段都试使出来了，可见真的是强弩之末了。
　　在真正的实力面前，孔曼珠以往那么多次在背后搞的小动作，都是她自己一个人的独角戏而已。
　　还没等林云溪出手，甚至在她都还不知道的时候，戏就唱完了。
　　这一次，林云溪不打算轻拿轻放，忍无可忍，无需再忍。
　　孔曼珠蹦跶得够久了，是时候该彻底解决这个不稳定因素。
　　而另一边的余心已经做好了被辞退的准备，在听到林厂长的话语后，她的大脑一片空白。
　　“不，不客气。”
　　接着她意识到自己说错了话，慌忙补救道：“不是不是，我不是这个意思。”
　　“我明天一早就打电话回去，让我姑姑去把我爸爸接回家，要是他们拦着不让，我就报警，我不会再受他们威胁了。”
　　她爸爸从小就教育她，做人要正直，还要心存感激，相信爸爸如果知道，也会支持她这么做的。
　　林云溪摇摇头，一脸神秘地说道：“不不不，相反你还得继续跟那边联系，把配方交过去。”
　　这下轮到余心不会了：“啊？厂长这不合适，不需要为了我的事儿，做这么大的牺牲。”
　　她还以为林厂长是为了将她爸爸救出来，才这么说的，余心心里愧疚极了。
　　而林云溪根本不是这个意思，她不用想也知道孔曼珠没那么大的胆子，敢明目张胆的犯法。
　　就是她敢，孔家也不会纵容她把家里的百年基业毁掉。
　　林云溪没过多解释，只是说道。
　　“你按照我说的办，之后跟京市那边联系的时候，你就说你已经慢慢取得了我和刘教授的信任。”
　　“然后找个合适的机会把我给你的配方交过去，另外，还有你父亲被限制行动的事儿，别太担心，我来想办法。”
　　林云溪自然不会傻到将真正的配方交过去，中医这门学科博大精深，有些人终其一生都只能学习个皮毛。
　　一副可以治病救人的良药，增加或者换掉其中一副关键的药材，就能将其变成害人的毒药。
　　自从空间升级了之后，林云溪就在系统商城里面买了中医的课程，趁着闲暇的时候一直在学习。
　　只有学进脑袋里面，才算是真正的属于自己的东西，才是最宝贵的财富。
　　一旦进入学习模式，她自动会进入一个时间完全静止的虚拟空间，在里面想学多久就学多久。
　　并且课程里的讲师阵容十分豪华，有战国时期的名医扁鹊、外科圣手华佗、医圣张仲景、针灸鼻祖黄甫谧、以及李时珍、孙思邈等等。
　　在里面，林云溪不仅能跟着名师游历四方，问诊各种疑难杂症，而且还有互动功能。
　　在虚拟课堂里，林云溪的身份就是这些名师的弟子，有时候一场问诊下来，她会被提问得满头大汗。
　　但是林云溪并不会感觉到累，也没有想过退缩，反而有一种大汗淋漓的痛快。
　　通过这段时间的教学，林云溪收获满满，并且也小有成就，她从刚开始的一问三不知，到了现在的对答如流。
　　相信再过不久就可以出师了，修改配方这种小事儿，她简直是手到擒来。
　　但是林云溪不会把这两种配方改成对人体有害的药，她不反对商战，但是也不会牵连到无辜的人。
　　根本不需要多想，就说话间，林云溪已经想到了该如何修改配方。
　　只需要将其中几个几味药的剂量稍微调一下，这样做出来的味道和膏体质地是一样的。
　　就算是做成分检查，也看不出任何不同。
　　但是药效却微乎其微，甚至都没有孔曼珠先前做出来的仿制药效果的三分之一好。
　　刚才余心也说了，孔曼珠现在已经到了山穷水尽的地步，没有什么后路可言。
　　所以在拿到“配方”之后，她绝对不会检查得特别仔细。
　　这样一来，林云溪的计谋就已经成功一半了，接下来只需要接受市场的检验。
　　而孔曼珠贷银行那么一大笔钱，就是倾尽家产、搬空工厂都还不清。
　　正好林云溪有往京城发展的想法，那么在不久的将来，那个制药厂她就笑纳了。

第171章 亲吻
　　而且还能节省重新建厂的时间，和招收工人的成本，百利而无一害。
　　余心也渐渐反应了过来厂长的意思，她坚定地点点头：“谢谢厂长，我一定会办好这件事儿的，不会让您失望的。”
　　“行，天色也不早了，你今晚回去好好休息休息。”
　　等两人聊完之后，大概已经晚上九点半左右了。
　　林云溪先让余心回去休息，接下来好好上班，好好生活，其余的事情她来安排。
　　等走出工厂大门，顾峥正好迎面走了过来，他动作轻柔地将手里的披肩披到林云溪的身上。
　　接着拉起她白嫩细腻的小手，两人肩并肩走在回家的路上，看起来宁静又温馨。
　　“我看大家都散了，媳妇儿你怎么才出来？”顾峥轻轻捏了捏掌心的小手，温声问道。
　　林云溪语气平静地孔曼珠再次做妖的事情叙述了一遍，还说了自己的应对办法。
　　“我这样做是不是太不地道了？”
　　闻言，顾峥不由得皱了皱眉头，说话的语气加重了几分。
　　“不会，我还觉得这样真是太便宜她了，要不直接交给我处理，一定让她这辈子都翻不了身。”
　　顾峥现在真的对孔曼珠的厌恶又加深了一层，在很早之前，他就明确说过自己有妻子和孩子。
　　除此之外，再没和那个女人说过一句话。
　　顾峥觉得自己的态度已经够明确了，没想孔曼珠就像个狗皮膏药一样，不仅胡乱发布和自己的谣言。
　　还把他媳妇儿当敌人一样，处处针对，就算是把她赶出Z省都没有用。
　　根本原因就是孔曼珠身后有孔家罩着，所以才会这么肆无忌惮。
　　那如果孔家没了呢？
　　这段时间，顾峥先前的那次出生入死的任务，获得了一等功的奖章。
　　又因为培养和训练了一支王牌特种部队，连着完美地执行过好几次危险的任务，无一伤亡。
　　周师长跟他透露过上面的意思，打算让他秘密为国家培训军事人才。
　　并且职位也会连升两级，成为华国目前在役的最年轻的旅长，前途可谓是一片平坦。t
　　加上顾峥身后还有周师长和Z省第一军区，所以现在不管是明着暗着，都完全可以和孔家抗衡。
　　前段时间，他拜托以前退伍后，在京市任职的战友暗地里调查孔家，想必消息也快传过来了。
　　孔老爷子对自己的发妻和亲生孩子都这么残忍无情，可见他的人品，所以他不可能没有任何把柄。
　　顾峥在心里想着，京市孔家无论如何也不能留了！
　　其实倒也不用，林云溪从头到尾都没有将孔曼珠以及她身后的孔家人放在眼里，在她看来不过就是一群跳梁小丑。
　　林云溪挽着顾峥的胳膊轻轻摇晃了几下，语气中带着撒娇道。
　　“不用，你老婆我应付的过来。”
　　女人的事情就由女人来解决，更何况林云溪也不想做躲在丈夫身后的菟丝花。
　　她要和顾峥一起站在最高峰！
　　“好，孔曼珠交给你，她身后的孔家我来处理，别担心，我会一直陪在你身边的。”
　　“知道啦，管家公。”
　　两人晃晃悠悠回到家里，顾峥早就已经准备好了温热的洗澡水。
　　林云溪进去浴室，舒舒服服地泡了个热水澡，驱散了满身的疲惫。
　　言言这些天真的累坏了，下午回来之后就一直在睡，晚上顾峥好不容易将他捞起来吃了个晚饭。
　　吃完后，小家伙又倒头睡着了。
　　林云溪着实有些心疼，她轻轻地给儿子擦了擦小脸蛋、脖子和手脚，爱怜地在他的小脸上亲了亲。
　　“工厂的事情也忙完了，接下来的这段时间就可以在家好好陪一陪你和儿子。”
　　闻言，顾峥挑了挑眉，吃醋道：“儿子一直都跟在你身边，哪里还需要陪，该多陪陪的不是你老公我吗？”
　　听着男人幼稚的话语，林云溪不由地轻笑一声，甜蜜且无奈道。
　　“对对对，我要好好陪陪我的大宝贝。”
　　顾峥这才满意了，他顺势将人压下，单手轻握在女人纤美的后脖颈，低头含上那甜美的令人朝思暮想的红唇。
　　搂上那纤细的腰肢，他这才不由地满意地喟叹一声。
　　“宝贝，想死你老公我了。”
　　“我也想你了。”林云溪含糊不清地说道。
　　她伸出纤细的胳膊搂上男人的脖子，也急切地回应道。
　　虽然出差的这段时间，两人每天都在空间里面见面，但碍于儿子自己留在外面，都没有过多亲密。
　　更多的都是谈谈事情，聊聊天，所以积压已久的思念一下子就涌了上来。
　　这个吻起初是秋柔舒适的，随着唇瓣的黏合和摩擦，而后辗转剧烈，卷入了唇舌的追逐纠缠。
　　吻着爱人的清甜莹润的双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息。

第172章 婶婶，我可想你了
　　顾峥只觉得一向沉稳克制的自己，仿佛随时都会失控。
　　半晌后，顾峥半搂着心爱的妻子，让她躺在自己身上，轻抚着她那乌黑顺滑的长发，温柔道。
　　“媳妇儿，睡吧，今晚不闹你了。”
　　不知道是累了，还是因为爱人温暖的怀抱，林云溪今晚睡得格外踏实。
　　窗外，漆黑的天穹里，布满了点点生辉的星星，照耀着房间内熟睡的一家三口，显得格外耀眼。
　　第二天清晨。
　　闻着院子里果树上结出的果子的清香，听着窗外清脆的鸟鸣声，林云溪缓缓睁开眼睛。
　　她看了眼手表，现在才早上七点钟，在家里睡觉的感觉就是好，一觉睡到大天亮。
　　正当林云溪蹑手蹑脚准备起床的时候，小言言也睁开了眼睛。
　　见到妈妈后，他骨碌一下坐起身，张开小小的怀抱，撒娇道。
　　“妈妈抱。”刚醒来的小家伙有些粘人，像只小袋鼠一样挂在妈妈身上，蹭着妈妈的颈窝。
　　林云溪很喜欢这样亲昵的动作，对儿子的教育也是这样的，喜欢、爱和高兴就要大胆地表现出来。
　　她轻轻拍了拍“小袋鼠”的屁股，温柔道。
　　“哎呀，妈妈的小宝贝醒了，咱们起床吧。”
　　“妈妈去做饭，宝宝去整理今天要送给小朋友们的礼物，好不好？”
　　一听到礼物二字，顾嘉言小朋友就跟打了鸡血一样，立马睁开睡眼惺忪的大眼睛。
　　奶声奶气道：“好，宝宝要起床。”
　　接着，小小的人儿立马拿起床头的衣服，自己熟练地穿了起来。
　　言言来到客厅，拉开自己专属的小行李袋，检查完玩具后，接着兴奋地往院门外跑。
　　只留下一句：“妈妈，我去叫小壮和大壮、子昂哥哥。”
　　林云溪还没来得及说话，小人儿就跑远了，她无奈扶额。
　　这个点儿估计人家还没吃早饭呢，不过林云溪随即一想，今天是周六。
　　孩子们都放假在家，时间充裕得很，她来到厨房开始准备早餐。
　　不出意外，大壮小壮和子昂也才刚刚起床，听见外面言言的声音后。
　　几个小家伙都待不住了，跟着言言纷纷跟着往顾家小院这边跑，那兴奋的劲儿，林云溪隔老远都听到了。
　　院子大门被推开，接着声音就响了起来。
　　周子昂最先进来，他直接冲向厨房：“婶婶，你终于回来了，我可想你了。”
　　林云溪这次回来发现，自从子昂的爸爸妈妈回来了之后，他的状态肉眼可见地好了很多。
　　人也比以前变得更开朗，说话也不自觉地带着撒娇的意味。
　　林云溪笑了笑，捏了捏他的脸蛋，温柔道：“婶婶也想咱们子昂了。”
　　后面的大壮也毫不示弱，亲昵的说道。
　　“干妈，我也想你了，昨天我就只知道你回来了，我和子昂来了两次都没见到人。”
　　林云溪不偏不倚地摸摸了她的后脑勺，轻柔地说道。
　　“乖孩子，干妈昨天厂里有事儿，晚上才回家。”
　　“等会儿你们就留在干妈这里玩儿，我给你们做好吃的。”
　　“好。”
　　而小壮更直接，一把挣开哥哥的手，冲上前抱住林云溪的大腿：“干妈，抱。”
　　言言也顺势抱住了妈妈的另一只腿，撒娇道：“妈妈，抱。”
　　林云溪微微一笑，把腿边的两个小家伙一边一个抱进怀里。
　　别看小壮和言言年纪小，但是体重可一点儿都不轻，她抱了没一会胳膊就酸了。
　　所以才提醒道：“言言，你不是带了玩具回来吗，快带哥哥和弟弟们去看看，分一分。”
　　果然，此话一出，几个小家伙瞬间待不住了，拉着言言就往客厅里跑。
　　而林云溪终于能腾出双手开始做饭，家里有一个大人和四个小孩儿。
　　她思考了片刻后，便拟定出了早餐的菜单：红烧牛肉面、酱香饼、牛肉生煎包、香煎鸡排、爆浆芝士吐司和鲜榨的石榴汁。
　　红烧牛肉是林云溪早先就已经煮好的，从空间里面拿出来的时候，还冒着热气。
　　打开盖子的瞬间，浓郁诱人的香味扑面而来，她一个没忍住夹了一块放进嘴里。
　　牛肉浓郁鲜香，软烂入味，十分开胃，让人吃了还想再吃。
　　最费时间的酱牛肉解决了，也就半个多小时的时间，一顿丰盛的早餐就做好了。
　　别看林云溪这顿早餐做了这么多的花样，但是每道菜的分量都很少，他们几个人完全吃得完。
　　这时，小家伙们也看完礼物了，不过几人没有直接分配，而是一致同意将玩具放到言言这里。
　　等要玩的时候，可以一起过来拿。

第173章 上报纸
　　“屋里的四位小朋友，洗洗手，咱们开饭啦。”
　　听到开饭了，几个孩子立马争先恐后地去洗手，接着乖乖坐在自己的位置上。
　　尤其是大壮小壮和周子昂，他们已经很久没有吃到过他们干妈/婶婶做的饭菜了。
　　三个人端端正正地坐在餐桌前，脸上带着满满的期待。
　　虽然现在基本上整个家属院里的军嫂都进入到制药厂工作，生活质量提升了不止一点半点。
　　有了工资，这些家长们再也不用掰着指头过日子，隔三差五从厂里割上半斤或者一两斤的肉，回去改善生活。
　　但是绝对没有像林云溪这样，在一日三餐上下这么大的功夫。
　　制药厂食堂每天都在县城的肉联厂订购猪肉，因为要的数量很多，所以价格很优惠。
　　林云溪每次都让食堂多订一些，多余的肉直接以优惠价卖给厂里的职工。
　　其中，家里生活条件改善得最好的，当属红梅嫂子和赵晓娟家。
　　红梅嫂子是食堂的负责人，赵磊和赵燕是文职人员，就他们三个人的工资就已经超过一百五十块钱了，更别提还有赵营长的津贴。
　　现在红梅嫂子每天都乐呵呵的，子女们的事情解决了，家里三个人都成为了工人，日子过得别提多有盼头了。
　　人逢喜事精神爽，如今她整个人看上去比以前年轻了不少。
　　一跃成为了家属院里面最让人羡慕的第二个女人，第一个当然是林云溪。
　　而赵晓娟一如既往地每天第一个来到后厨，开始忙活，她的努力也被管理层看在眼里。
　　前段时间她晋升为了小组长，工资也涨了不少，每个月有四十五块钱。
　　加上丈夫的t津贴，这个小家庭一个月的收入能有六七十块钱。
　　家里婆婆和两个双胞胎儿子的病也好得差不多了，不需要每个月给医院送钱，生活上富裕了不少。
　　夫妻两人盘算着先把家里的外债还清，再多存点钱，回老家盖上五六间砖瓦房。
　　因为厂里的待遇和这么多实惠的政策，林云溪彻底在周围的县市出名了。
　　只要是说起她，就没有人不竖起大拇指的，直言这才是为人民办实事的好厂长。
　　而省日报和市里的日报一直打电话到厂里过来，想要采访一下林云溪。
　　但是都被她拒绝了，原因是上次制药厂剪彩仪式的那次，省日报就发表了一篇文章：
　　《Z省首位女厂长：永远做党和人民的忠诚战士》，最上方还附上了照片。
　　结果，顾峥那个臭男人简直比自己上了报纸还高兴，直接买了三十份报纸，十份发给了家属院里相熟的邻居。
　　十份则是寄回了老家，父母家和老丈人家各五份，最后的十份，他放进了空间里面。
　　说是要保存起来，让以后的孙子孙女一睹他们奶奶年轻时的风采。
　　能上报纸林云溪当然很高兴，但是被顾峥这么一搞，她着实有些小羞涩，实在不想再接受采访。
　　不然，家里的臭男人不一定会再搞出什么惊世骇俗的事情出来。
　　林云溪从厨房把丰盛的早餐全部端出来，放在餐桌上，还有名副其实的牛肉面。
　　只见每碗面上都是大块的牛肉，满满当当的，肉看起来比面还多。
　　汤汁浓郁、鲜香四溢，让人看了都忍不住口水直流。
　　眼见四个孩子都眼巴巴地望着自己，林云溪笑着说道。
　　“开动吧。”
　　话刚说完，大壮和周梓昂直接夹起满满一筷子肉，放进嘴里，又嫩又香，好吃得两人都顾不上说话。
　　言言和小壮也紧随其后，拿起面前的叉子，学着哥哥们的样子大口大口吃着牛肉和面。
　　直到一碗面吃完，周梓昂才将脸从碗里抬起来。
　　“婶婶，你是不是有什么魔法，为什同一种食物，你做的就比我奶做的好吃上几十倍！”
　　“就是就是，我妈妈现在厨艺好多了，但是还是没有干妈做得好吃。”大壮接着说道。
　　听着小朋友们的夸奖，林云溪简直比中了彩票还高兴。
　　“厨艺也是一门系统的学问，需要长时间的练习，这样做出来的饭菜才会特别好吃。”
　　闻言，大壮和周子昂似懂非懂地点点头。
　　“我知道，就像妈妈说的不管是种地还是做研究，都要不断学习、实践，这样才有可能成为行业内的佼佼者。”
　　听完妈妈的话，言言举着小胳膊，抢答道。
　　见儿子还记得自己的不经意间的教导，林云溪很是欣慰，她夸赞道。
　　“嗯，言言说得很对。”

第174章 护肤品
　　几人把牛肉面都吃光光后，开始转战酱香饼、牛肉生煎包、香煎鸡排和爆浆芝士吐司。
　　这一顿早饭可是过足了孩子们的馋瘾，一个个吃得可开心了。
　　最后全部撑得瘫在凳子上，小肚子圆滚滚的，搞得林云溪哭笑不得。
　　她劝着少吃点儿还不管用，只得从系统商城里面买了四粒儿童专用的特效消食片。
　　乍一看就是带着不同颜色和图案的精致糖果，咀嚼起来也是水果的味道，小家伙们吃了一片后竟还想吃。
　　但是林云溪没给，给几个人的小兜兜里分别放了三个奶酪棒，算是今天上午的小零食了。
　　通过这顿早饭，林云溪发现，几个孩子里面，小壮是最爱美食的，一顿饭吃得头也不抬。
　　他只比言言大上两个半月，食量却是言言的两倍。
　　但是小家伙的体重刚刚好，是前世林云溪最羡慕的吃不胖体质。
　　不过现在家里吃得全是空间里面产出的蔬菜、水果、粮食和肉类，根本不用担心长胖的问题。
　　林云溪想吃什么吃什么，可是过足了一个吃货的瘾。
　　现在，她的身材简直可以用绝美来形容：她身材高挑，腰肢柔软纤细，盈盈一握，更衬得酥胸饱满丰挺。
　　而顾峥最爱的就是这支细腰，每一次都要把玩上好久。
　　精致的锁骨，雪藕般柔软的玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿。
　　再配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，十分夺人心魄。
　　平时，林云溪就算是穿着宽松的衣服，都遮不住那完美绝伦的好身材。
　　用张红梅的话说，林云溪这身材长相，放眼全国都找不到更出彩的，合该去拍摄电影。
　　而林云溪对自己的皮肤状态和身材也十分满意，她一直都很注重保养。
　　每天晚上的护肤流程特别详细，往往需要花费半个小时以上的时间，就算是再困再累，也会严格执行。
　　这点从她卧室梳妆台上的满满登登的护肤品瓶子就可以看出来，这些都是林云溪专门针对自己的肌肤，在实验室里面研发的。
　　有爽肤水、乳液、精华、面霜、眼霜、睡眠面膜、泥膜、护手霜、身体乳等等。
　　她一共给自己研发了四五套，可以用来在不同的季节和不同的皮肤状态下使用。
　　每一套护肤品用的都是很珍贵的原材料，一套下来可能要花上十几万的积分。
　　为此，林云溪还特意在系统商城定制几套精美的护肤品罐子，这样才配得上天价护肤品。
　　而且满满一桌子亮晶晶的漂亮的小罐子，让人看了心情美美的。
　　林云溪在保养上很舍得花钱和花费精力， 积分没了可以再赚，但是皮肤底子变差了，就很难再调整回来。
　　所以，她不允许自己的脸上长痘痘、斑点和皱纹。
　　就算是以后变老了，林云溪也要做最精致、最漂亮、最时髦的老太太。
　　对此，顾峥十分不解，不理解为什么每天要往脸上涂抹这么多的东西。
　　像他，还是他媳妇儿强烈要求要涂抹面霜，他才勉为其难每天早上抹一次的。
　　顾峥觉得自己是男人，晒黑了更有男子汉气概。
　　但是谁让他媳妇儿是个十足的颜控，若是年轻的时候不好好保养一下。
　　顾峥可不想等到以后头发花白、满脸皱纹的时候，他媳妇儿却看起来还是年轻的模样。
　　这样，两人走在一起，绝对会有百分百的回头率。
　　吃完早饭，几个孩子抱着足球和篮球，迫不及待地出去玩了。
　　林云溪洗完碗筷，收拾完厨房后，一边走，一边消食，提前十分钟来到了实验楼前面。
　　等了一会儿，待教授们和研究员们都到齐之后，林云溪交给他们一人一张印有各自名字的门禁卡。
　　“这是你们每个人的门禁卡，也是你们进出实验室的钥匙，一定要保存好，只限本人使用。”
　　说着，林云溪开始展示使用方法，她将自己的门禁卡贴近指定区域。
　　只听“滴”的一声，大门就被打开了。
　　众人都惊奇地望着这神奇的一幕，惊得说不出话来。
　　只有张清泉还算淡定，他十年前去过国外，在那里见过这样的门禁系统，但是都有两三秒以上的延迟。
　　绝对没有现在实验楼里的这样反应灵敏，几乎是刚将卡片贴上，门就自动打开了。
　　这套系统也是林云溪从系统商城里面购买的，她没有说的是。
　　其实除了门禁卡之外，实验室的每个门上都有微型人脸识别和虹膜识别。

第175章 行走的医药百科全书
　　必须要本人手持自己的门禁才能进去，两者缺一不可。
　　如果门禁卡被别有用心的人拿到，盗刷之后，会立马触发警报，拍下闯入者的照片。
　　同时，实验楼和制药厂的各个大门都会自动关闭，安保严密得连只苍蝇都飞不出去。
　　进入实验楼，楼内的装饰沿用的还是白色调，开阔的大厅，翠碧的绿植、充满艺术感的雕塑和摆件。
　　显得尤为干净和庄重，充满了科技感，让人忍不住挺直脊背，调整呼吸。
　　林云溪轻车熟路地带着一行人乘坐电梯，直接来到了五楼。
　　这个过程又再一次让众人心里翻起了波浪，内心受到了不小的冲击。
　　更多的是庆幸自己先前正确的选择，对于药品研发来说，最最重要的不是人才，而是充裕的资金。
　　毕竟世界上钱能解决得了百分之九十九的事情，只有科研人员，没有资金，也是白搭。
　　但若是有了充裕的资金，便可以招收最有实力的科研团队，成立世界上最先进的医药实验室。
　　两者相结合，便可不用再为制药厂的创新力和新品药物研发而发愁。
　　实验楼里的设备和布置，充分地向各位教授们展示了制药厂的实力和财力。
　　能在这样的环境下工作，这绝对是他们此生最幸运的事情之一。
　　“厂长早上好。”一出电梯，林念就带着周彦和江蓉等在门口。
　　林云溪点点头，接着朝众人介绍道：“这位是林念，是实验室的主任，负责实验室的一切大大小小的事务。”
　　“这两位是周彦和江蓉，分别是基础生物t实验中心和药学综合实验中心的主任。”
　　接着，她又看向身后跟着的教授们。
　　“这几位是我从京市请回来的各大细分医学领域的教授和研究员，分别是张清泉教授、刘胜强教授......和余心研究员。”
　　“希望在以后的工作中，大家能够互相配合，团结一致，共同努力，共创辉煌。”
　　一口气全部介绍完毕，林云溪当着众人的面儿，直接任命张清泉为实验室副主任。
　　并明确说明，接下来的工作就由林念和张清泉这两位主任进行分配和指导。
　　只是，林云溪话音刚落，厅内的气氛就有些不对劲儿了。
　　这些教授们从事了大半辈子医学研究，虽说不是业内的领头羊，好歹也是其中的佼佼者。
　　多多少少都有些骄傲和自负，一时间难以接受这么一个年轻的女人担任他们的领导。
　　而且还是实验室里话语权最大的人，想象以后无论是什么项目，都要跟一个看起来才三十多岁的女人报备。
　　他们心里就有些愤懑和不忿，甚至有人直接将不满表现在了脸上。
　　对于眼前的这种场景，林云溪早前就已经预料到了，但是她直接选择忽视。
　　一方面，林念完完全全是她的人，绝无二心，用着十分放心。
　　不仅如此，林云溪还可以不限距离的随时向她发布命令，十分方便和灵活。
　　另一方面，林念的芯片里面被植入了从古至今，甚至是未来的所有医学知识，若是论学识，在场的所有人加起来都比不过她。
　　由她把持着实验室的大方向，林云溪完全可以当一个甩手掌柜。
　　而她要的就是这种效果，在学术研究上，通常是以自身的实力为王，而不是靠年龄的大小。
　　眼前这种情况，说实在的，就是那点儿骄傲和自尊心在作祟。
　　但是，林云溪相信，他们很快就会被林念狠狠打脸的。
　　张清泉倒是欣然接受了，经过跟云溪相处的这段时间，他清楚她的性格，肯定不会任人唯亲，在工作上胡来的。
　　既然眼前这个年轻姑娘能被任命为实验室的负责人，那她一定有一些的过人之处。
　　“好，一切都听林厂长的，咱们也别杵在这里浪费时间了，开始工作吧。”张清泉直接表态道。
　　张清泉是这些教授里面的领头羊，既然他都发话了，即便是再不满意也得强压下去。
　　在林念和张清泉的带领之下，一群人朝着实验室走去。
　　而跟在最后面的周彦和江蓉，则是一脸同情地望着这群教授们的背影。
　　现在不满意是正常的，往后估计他们会连脸皮都不要了，缠着林主任，只为她能多说几句话。
　　周彦和江蓉是最先加入实验室的，刚开始，他们也觉得林念只是个担任了个虚职。
　　只负责实验楼行政和人事上面的事情，并没有多少医学知识。
　　但是结果却出乎人的意料，林念哪里是不懂医学知识，她简直可以称得上是一本行走的药学百科全书。

第175章 心服口服
　　周彦和江蓉在分得属于自己的实验室后，就直接开始着手准备研究事宜。
　　在农场的这几年，两人虽然有很多奇思妙想，但是研究不仅需要天马行空的灵感，还需要严谨的科学实验。
　　在这些灵感的基础之上，周彦和江蓉马不停蹄地开始着手实验，进行验证。
　　那几天，一直重复着实验——失败——调整数据——再实验的过程。
　　期间，林念念着这两人是主人亲自请回来的，想着要照顾一番，就经常到隔壁实验室去逛一下，看看他们是否需要帮助。
　　但是谁承想，两人见到她只是礼貌性地笑了笑，一点儿也没有寻求帮助的意思。
　　林念在去了两三趟后，准备放弃时，偶然瞥见他们一直在用一种很笨的排除的方法做研究。
　　最后，她实在没忍住，“稍微”提点了一下。
　　林念走后，夫妻俩半信半疑地按照她说的实验数据，进行调整，没想到一下子就成功了。
　　其实，这也不是周彦和江蓉能力不足，而是林念太逆天了，就像是拿一个普通人与超级计算机进行比较。
　　谁胜谁负，谁强谁弱，自然是一目了然。
　　林念只是随口说了一句话，都没超过十个字，就解决了困扰夫妻俩多日来的困惑。
　　这是新药研发中最难的一部分，也是为了减小药物的副作用，而林念给出的这个思路直接将药物的副作用减至了最小。
　　从此，江蓉就像是发现了新大陆一样，整日缠着林主任，想要认她为师傅。
　　在此期间，夫妻两人也见识到了林主任强大的知识储备，和干净利索的实验过程，内心的崇拜已经达到了顶峰。
　　林念被设定的主要任务就是为制药厂研发药物，因此她并没有答应江蓉的请求，而是退而求其次，答应会开设一个培训班。
　　每天下班之后，她会抽出一个半小时的时间，传授经验和医药知识。
　　对此，周彦十分羡慕，他虽然也十分想要在林主任面前增加存在感。
　　但是他毕竟是个已婚男人，不能像自家媳妇儿那样死缠烂打。
　　幸好在知识的海洋面前，江蓉没有忘记自己老公，在征得林主任的同意之后，周彦也终于获得一个宝贵的听课名额。
　　于是，在下班之后，周彦和江蓉一如既往地抱着厚厚的笔记本来到了会议室。
　　紧接着，林念准时走了进来，基于这段时间的默契，她没有多余的废话，直接在白板上进行板书和授课。
　　与此同时，张清泉下班后在路过会议室时，听到里面传来了林主任的声音。
　　他心里有些好奇，便停驻足听了一耳朵，没想到却越听越入迷，大脑也随着授课的内容不断地进行思考。
　　“张老，您站在这儿干什么，一起吃饭去？”
　　刘生强的声音从身后传来，一下子打断了张清泉的思路，他赶紧回头做了个噤声的手势，示意刘生强也过来听听。
　　就这样，外面围着的人越来越多，这些教授的心里早就翻起了一阵惊涛骇浪。
　　林主任的学识在他们所有人之上，早上是他们有眼不识泰山了。
　　而早在张清泉来到会议室门外的时候，林念就注意到了。
　　随着会议室门口聚集了越来越多的人，她立马向林云溪进行请示，在收到回复后。
　　林念停了下来，随即走到门口，将会议室的门打开。
　　没有任何防备的教授们，就这样一个挨着一个地被挤了进来。
　　“不好意思，林主任，您讲得实在是太好了，我们一时间听入迷了。”张清泉站在最前面，他有些不好意思地说道。
　　“是啊是啊，林主任，听您一节课，胜读十年书！”
　　......
　　“早上是我们有眼不识泰山，林主任好学识。”
　　众人七嘴八舌地夸奖着，完全没有了上午的傲慢和无礼。
　　一句句林主任，是完完全全的对林念的肯定和赞赏。
　　林念点了点头，说道：“不敢当，各位若是想要听课，便找个座位坐下来吧。”
　　既然林主任都同意了，这些教授们动作飞快地选定了座位，端坐着，等待授课，动作干练到完全看不出是上了年纪的人。
　　林念的授课方式和寻常的课堂不一样，她不讲这个年代已经有的医学知识，而是在这个基础上延伸出更加深奥的知识。
　　所以课堂上的内容，对于听课的所有人来说都是新的晦涩的知识。
　　除了张清泉能够勉强跟上林念的思路之外，其他人全都在奋笔疾书，努力跟着老师的节奏。
　　而像几位年轻的研究院，就像是在听天书一样，他们只能先记好笔记，等着私下里请教自家老师。
　　“好了，今天的课就上到这里了，明天还是同一时间，大家吃饭去吧。”
　　等林念上完一节课之后，众人还有些意犹未尽。
　　没办法，林主任的授课内容，简直是一环扣一环，既生动又让人豁然开朗，如痴如醉。
　　一节课下来，他们都不敢走一点点神，生怕下一秒就听不懂了，认全部真到已经忘记了时间的流逝。
　　听到接下来每天都有课，这群教授们又重新扬起了笑容，脸上满是期待。
　　从此之后，制药厂内就惊现一个奇观，一个个年迈的教授每天每人手里都拿着一个厚厚的笔记本，形影不离。
　　无论是节假日，还是吃饭的时间，都抱着在看，在思考。
　　而这也带动了厂里一线工人们的劳动积极性，人家那么大的教授，吃饭时间都在学习。
　　他们又有什么理由摆烂，所以大家有样学样，干起活来更加卖力。
　　一个月下来，每个车间都轻轻松松完成了本月的生产目标，还额外超出了不少。
　　正好也到了季度末，工厂里的每个人都靠着自己的努力，拿到了一笔不菲的季度奖金。
　　而实验楼那边也传来了好消息，本月一共有四款新药被研发了出来，其中就包括林念亲自主导研发的治t疗心脏病的靶向药。
　　这四款新药已经通过了动物实验，被送往了姜婶儿的临床试验部门。

第177章 新药研发奖
　　姜婶儿已经在省医院办了内退，加入了制药厂，和军区医院合作，主管临床试验部门。
　　她同样分到了一栋小洋楼，目前和儿子儿媳妇儿和孙子孙女一家住在里面，整天乐呵呵的。
　　这可是苦了姜康平了，老婆孩子以及孙子孙女们全部都在制药厂这边，只留下他孤孤单单一个人在省城。
　　但是没办法，他年纪还不打算大，手里的事儿很多，能力也很强，上面不会轻易让他退休。
　　当然了，姜康平自己也没有退休的准备，他还得在岗位上多待几年，为儿子所在的制药厂保驾护航。
　　也得多为儿子儿媳和孙子孙女们多积攒一些人脉和不动产，这样他们老两口就再也没了后顾之忧，之后就可以安享晚年了。
　　姜康平是一省之长，虽然平时很忙，但是工作时间也相对自由，每个月都能抽几天时间过来军区这边团聚。
　　或者是姜晏他们得空了，到省城玩上几天，住在军区大院里面。
　　尽管这样，姜康平就已经很心满意足了。
　　对于新药的研发，林云溪代表制药厂承诺，如果可以顺利通过临床试验。
　　参与人员按照参与程度都有三百到五百块的现金奖励，主要负责人再额外奖励一千五百元。
　　其实在新药被送去进行临床试验之前，林念就已经全部过了眼了，基本上没有什么问题。
　　七十年代的两千块钱相当于后世的三十万到五十万的购买力，这可是相当大的一笔奖励。
　　消息一经传出，整栋实验楼经常大晚上都是灯火通明的。
　　大家都铆足了劲儿想要尽快完成手里的项目，拿到高额的奖金，为此经常忙得饭都来不及吃。
　　因此，林云溪特意吩咐食堂每天晚上派两个人，准时准点去给实验楼送去饭菜和滋补的汤。
　　厂里的优惠政策也让所有人都明白了一句话：在制药厂里，努力是绝对有回报的。
　　当然，这些都是后话了。
　　林云溪在安顿好所有教授后，便回到了家属院。
　　她给自己放了一周的假期，想要趁着这个时间好好休息一下。
　　如果厂里有什么紧急的文件，就让惠惠带回来家属院找她签字，反正距离不是很远。
　　睡完午觉起来，林云溪准备复制一下在京市吃到的烤鸭，让顾峥他们也能尝一尝。
　　她关上院门，来到空间里面，从畜牧场内挑选了五只五斤左右重量的鸭子，发动意念，将其收拾得干干净净的。
　　林云溪将收拾干净的鸭子放到木案上，自小腿关节上切去两个鸭掌，再切断食管和支气管。
　　紧接着，她拿出气泵，将气嘴插入颈腔，按记忆中的手法，使气体填满鸭身各处后，挂起来。
　　用100°C的沸水在鸭皮上浇烫，使皮肤毛孔缩紧表皮蛋白凝结，皮下气体最大限度地膨胀，肌肤高密度绷起，光亮光洁，便于烤制。
　　随后，放进添加了果木炭的烤炉中，左右翻转循环系统地烤，一直到上色均匀且成熟为止。
　　这样，一道香喷喷的北京烤鸭就制作完成了，色泽红艳，肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻，还带着浅浅的果木清香。
　　烤鸭做好了，林云溪接着开始和面做鸭饼，她将面团分成一个个小剂子，压扁并涂抹上油酥。
　　再用擀面杖擀成透明的面皮，将其放入平底锅里稍微烙制变色，再翻面烙制五秒钟即可。
　　这样做出来的鸭饼又软又筋道，是几近透明的薄，林云溪直接烙了五个烤鸭的量。
　　接着她切好细细的葱丝，调制好烤鸭专用的甜面酱，这才大功告成。
　　烤鸭还是现烤出来的好吃，外皮酥脆，鸭肉细嫩。
　　林云溪拿了一只出来，直接片好后，放进盘子里，端着来到了周婶儿家。
　　另外还带上了给两位老人买的礼物，还没进门，就听到孩子们玩得高兴时发出的高昂笑声。
　　周婶儿就坐在门外，边择豆角，边笑着看几个孩子玩耍，还时不时还要叮嘱他们注意安全。
　　“周婶儿，这么早就开始准备晚饭了吗？”
　　孙秀英听到声音，猛地转过头，脸上立马挂上了灿烂的笑容。
　　“云溪，你来了！”接着她赶紧进院里搬了个凳子出来。
　　“快坐，怎么不在家多休息一会儿，我还想着等四五点钟的时候，去叫你过来吃晚饭呢。”
　　林云溪这才注意到，院子里的水井旁放着一个木桶，桶里装着活蹦乱跳的鲤鱼。
　　桶边还放着几个盛满各类海鲜的盆子，正放着吐沙，厨房门口挂着的篮子里有两只已经收拾干净的大公鸡。

第178章 吃烤鸭
　　周婶儿手边的篮子里是这个季节常见的蔬菜：豆角、韭菜、西红柿、茄子、黄瓜等等。
　　由此可见，今天这顿晚饭的丰盛程度。
　　林云溪脸上挂着温柔的笑容，坐到小凳子上。
　　“谢谢婶儿，昨天回去的太晚了，所以我就想着今天来看看您。”
　　“这是我刚才在家做的北京烤鸭，您尝尝味道怎么样。”
　　孙秀英虽然是首长夫人，但是结婚这么多年都待在军区里相夫教子。
　　她听说过北京烤鸭这道经典名菜，但是从未吃过，今天倒是借云溪光，能尝上一尝。
　　林云溪的手是干净的，她拿起一片鸭饼，夹起两块鸭肉，沾上甜面酱，最后再放上葱丝和黄瓜条卷好。
　　小心地喂到周婶儿的嘴里，她问道：“味道怎么样？”
　　孙秀英下意识地咬了一口，内心很喜欢云溪的这种亲昵的动作。
　　她试着咀嚼起来，鸭皮色泽金黄，脆而不烂，皮下肥而不腻，鸭肉嫩而不柴，肉质鲜美，滋味醇厚。
　　再配上葱丝和黄瓜条，给烤鸭增添了一丝清爽。
　　其中甜面酱是这道名菜的点睛之笔，其味甜中带咸，同时具有酱香和脂香，让人回味无穷。
　　“好吃，我还以为北京烤鸭就是把鸭子烤一下直接吃，没想到这吃法还挺新奇的，味道也好吃。”
　　说着，孙秀英洗了洗手，一连吃了好几口这才停下来。
　　她有些不好意思道：“老了老了，嘴也变馋了。”
　　林云溪倒不觉得，像周婶儿这样的老一辈的，总是不舍得吃好东西，都想着留给子女和孙子孙女。
　　“您这算什么嘴馋啊，跟您一比，那我不成了大馋猫了嘛。”她娇嗔道。
　　这话引得孙秀英哈哈大笑，云溪确实喜欢做新颖的菜系，也喜欢吃，但她瞧着却是很正常的事儿。
　　“行行行，咱们都不嘴馋。”
　　她接着稍微放大声音，朝着屋里说道：“哎呀，这烤鸭好香啊，咱们赶紧吃，别让那帮小馋猫看见了。”
　　果不其然，孙秀英话音刚落，立马从里屋冲出来四个皮小子。
　　“奶，烤鸭！哪里有烤鸭？”周子昂冲在第一个。
　　“奶，给我们留一点儿。”其余三个小子也跟在后面喊道。
　　刚才四个人在玩捉迷藏，基本上都是躲在犄角旮旯里面，累得满头大汗的。
　　“别急，大家都有，先去洗洗手擦擦脸。”林云溪挡住四只小黑手。
　　等洗完手后，除了言言外，三个小人儿眼巴巴地瞧着面前的鸭肉、鸭饼和葱丝黄瓜条，不知道怎么吃。
　　言言在京市的时候吃过，他昂起小脸，朝几个哥哥说道：“这就是我说的烤鸭，可好吃了。”
　　接着他拿起鸭饼示范着卷了一个，塞进嘴里嚼了嚼。
　　边吃还边煞有其事地点着头，小嘴可甜了：“还是我妈妈做的比较好吃，哥哥们也吃。”
　　小朋友们在一起吃饭就是香，不一会儿的功夫，大半只烤鸭就被吃完了。
　　不过几个孩子被家里教育地很好，不吃独食，剩下的这些谁也没动，说是留给奶奶和婶婶吃。
　　这可把孙秀英和林云溪稀罕得笑容满面，两人分着把剩下的鸭肉吃了。
　　孩子们接着去玩捉迷藏，林云溪拿过一把豆角，择了起来，
　　“婶子，今天是什么节日吗，晚上怎么准备这么多菜？”她边干活边问道。
　　孙秀英笑了一下：“不是，你这些天不是去京市办事儿吗。”
　　“我和红梅商量了一下，等回来给你接风洗尘，咱们三家正好可以聚一下。”
　　林云溪确实有点惊喜，她眸光含笑：“那就谢谢婶子和红梅嫂子了。”
　　其实，在孙秀英看来，云溪和小峥对他们一家的帮助是最大的。
　　在他们老两口的事情上，云溪他们总是十分上心，亲力亲为，就像是对待自己的亲生父母一般。
　　孙赵秀现在不管是家里有了什么好吃的，或者在供销社里面看到好看的小皮鞋或者布料和衣服。
　　脑海里第一时间想到的就是云溪肯定爱吃，云溪穿上肯定好看。
　　只要是合适的，她都会买回家，给林云溪送过去。
　　为这，小惠每次都佯装生气，说老妈和老爸对嫂嫂比对她这个亲生女儿还要好。
　　当然，周惠惠只是t这么打趣一番，她巴不得两家的关系能够更加亲密。
　　孙秀英每次的回应都毫不掩饰对云溪的偏爱，着实让周惠惠羡慕了。
　　尤其是在这次，云溪还亲自去农场把二儿子和二儿媳妇接了回来，还给他们两个在制药厂安排了那么好的一份工作。

第179章 下场
　　他们两人还是太粗心了，先前明明去红星农场看过儿子和儿媳妇儿，但是却什么都没发现。
　　要不是云溪去得及时，他们怕是要白发人送黑发人了。
　　周彦和江蓉回到家里，就将林厂长是如何将他们从农场救出来的事情，一五一十地叙述了一遍。
　　还有夫妻俩最近几年受到的非人的折磨，周彦更是扬言，在江蓉高烧不退的那段日子里。
　　如果他媳妇儿有个三长两短，那他一定会跟那个恶魔拼命的。
　　周国安和孙秀英听后，也是被吓得一身冷汗，红了眼眶。
　　虽然孙继海已经被抓起来了，但这也难解两口子的心头大恨。
　　他们去探望儿子儿媳的时候，想着尽量低调一点，从来都是穿着常服，也没有透露过身份。
　　但每次都会额外给孙继海塞点烟酒和钱票，希望他在里面能多照顾一下两人。
　　偏偏孙继海每次都答应得好好的，但是背地里竟然这么糟践他们的儿子和儿媳妇儿。
　　这让周国安意识到，有时候过于低调并不是一件好事儿。
　　他当天晚上就联系了自己的所有关系，不惜一切代价，要让那个畜生得到应有的惩罚。
　　由于上面的施压，以及农场里被侵害的妇女们的血淋淋的证词。
　　没超过一周，孙继海的案件资料整理好，送到了检察院，最终毫无疑问被判处死刑。
　　并且他家里的父母和几个兄弟都不是什么好人，这些年仗着孙继海的关系横行乡里，收受贿赂。
　　孙家虽然生活在村里，但是家里早就盖上了砖瓦房，地窖里面也塞满了粮食。
　　甚至家里的鸡鸭鹅都比村里大部分人家吃好，东窗事发后，光是从他们家搜出来的现金就快要上万了。
　　更别说人家家里还有电视、收音机、缝纫机、自行车、手表等等属于这个年代的奢侈品。
　　如果普通农家能够拥有这些东西中的其中一样，在农村就已经算是条件很好的家庭了。
　　最终这一大家子都被发配到了东北的农场进行改造，家里只剩下妇女和小孩儿。
　　孙家的房屋和财产全部被充了公，几个儿媳妇儿受不了被人戳着脊梁骨骂。
　　不到一个月的时间，全部悄悄地丢下孩子，改嫁到了其他地方。
　　没办法，村委会村迫于压力只能捏着鼻子认了，由村里每个月提供一些粮食给孙家的几个孩子，直到他们成年为止。
　　对此，村里的所有人都没有报以同情心，因为几乎大半个村庄的人都被孙家欺负过。
　　他们家的这几个孩子也不是省油的灯，打架斗殴骂脏话，样样精通。
　　据说，孙继海在牢里的时候，还苦苦哀求公安，想要跟家里人见上一面，安顿一下孩子。
　　但是他做的那些事情，就连办案多年的老公安都看不下去。
　　直言让他死了这条心，并如实告知了他全家被下放了的消息。
　　谁家的孩子不是孩子，当他在迫害别人家的孩子的时候，就应该想到这一天。
　　就单单云溪这一次的帮忙，是他们老两口送什么，说什么都比不上的。
　　他们能做的只有以真心换真心。
　　在陪着周婶儿把所有的菜都收拾好了之后，林云溪抽空回了趟家。
　　把从京市带回来的礼物全部拿了过来，还顺带着带了四斤牛肉、四斤排骨和一袋子鸡爪。
　　临近出门时，林云溪想了想进入空间的仓库，来到她平时用来存储美酒的区域。
　　那里放着几十大坛她自己空闲的时候酿制的美酒，有果酒、百花酒、白酒、药酒和红酒。
　　这些酒全部都是林云溪从系统商城里面淘来的古方子，辅以空间里的粮食、水果和灵泉水制成。
　　这样做出来的白酒口感醇厚、余味悠长、且有着独特的香味；
　　果酒入口清甜、酒感轻盈爽口、香甜清新的水果汁浓缩在酒汁里，细细品尝有如春风般温柔清爽。
　　百花酒由糯米、细麦曲和近百种野花酿制而成，酒液呈深黄色，气味清香，味道芬芳，集齐了酸、甜、苦、辣四种味道。
　　能够活血养气，暖胃辟寒，是老年人滋补身体的最理想的选择。
　　木桶里的红酒全部呈宝石红色，香气浓郁，带有草莓酱、黑醋栗、以及烟熏的香气，酒体强劲，香味浓郁，口感纯正。
　　最后是加了各种各样名贵药材酿制而成的药酒，具有延年益寿、滋补肝肾、健脾除湿、温经止痛、活血祛风、气血双补等多种功效。
　　不管是像林云溪这个年纪，还是家里的老人，都十分适合，每天喝上一杯，效果更佳。

第850章 聚餐
　　其中，林云溪还特意给林父和顾父做了治疗风湿的药酒，给林母和顾母做了延缓衰老、滋补肝肾的药酒。
　　因为不好寄回去，所以就等着放暑假的时候，四位老人带着侄子侄女们过来玩的时候喝。
　　不过，在这些酒中，林云溪最喜欢各类果酒和百花酒，基本上每天晚上都要喝上两杯。
　　不仅有利于晚上的睡眠，还能美容养颜、滋补气血。
　　而顾峥跟她不同，独爱醇厚的白酒，不过他很节制，偶尔在比较累的时候，晚上会喝上两杯，放松一下身体。
　　空间里就像是一个世外桃源，为了这些美酒，林云溪还特意在别墅内装了一个吧台，绝对是个对饮的好地方。
　　林云溪思索片刻后，她拿了一瓶青梅酒、一瓶柚子酒和两瓶精酿白酒出来，一起带到周婶儿那边。
　　正巧，张红梅也提前请了两个小时的假过来了，三个女人开始准备晚上的大餐。
　　周婶儿负责烧火和打下手，今天的大厨有两个——林云溪和张红梅。
　　红梅嫂子的厨艺是林云溪手把手带出来的，虽然没有她做的好，但跟其他人相比，已经强太多了。
　　三个人在厨房忙活了一个半小时，做出来的菜，周家平时用来待客的大圆桌子差点都放不下了。
　　有粉蒸肉、油焖大虾、香辣烤鱼、剁椒鱼头、丝瓜炒花甲、牛肉焖土豆、辣子鸡，地锅鸡、鸡爪明虾煲、海鲜大杂烩。
　　以及虎皮辣椒、清炒菜心、干扁四季豆和油焖茄子等几道素菜，还焖了满满一大锅的白米饭。
　　今天晚上有林云溪一家三口，红梅嫂子一家六口加上周家的六口人，大大小小总共有十五个人。
　　一张桌子肯定是坐不下的，所以孙秀英又喊了两个站岗的小战士，从林云溪家里搬来了一张桌子。
　　大人坐一桌，小孩坐一桌，刚刚好。
　　当然，像周惠惠和红梅嫂子家的赵雷和赵燕都被分到了小孩子的那一桌，负责照顾几个小朋友。
　　菜还没炒完的时候，几个孩子就被馋得没心思再玩下去，一个个眼巴巴地守在厨房门口。
　　林云溪每炒好一道菜，就给四个小家伙稍微分了一点出来，让他们稍微过过馋瘾。
　　但是架不住菜品比较多，这么尝下来，还没等开饭呢，小家伙们已经吃了个半饱。
　　不多时，部队也到了下班的时间点儿了。
　　周国安没有忘记自家老婆子的叮嘱，喊上了顾峥、江涛和赵鹏三个人，一起往家里走去。
　　只是还没走到家门口，便闻到了院子里面传来的浓郁的饭菜香气，香气四处弥漫，让人忍不住吞咽口水。
　　本来四人只是稍微感觉有些饿，但是此时，肚子里的馋虫全部被勾了起来，瞬间感觉饥肠辘辘的。
　　顾峥还好，毕竟他每天的伙食就是这样好。
　　而其他三人就有点忍受不了，纷纷加快步伐，朝院子里走去。
　　刚进门，果然没叫人失望，桌子上满满当当的全是正散发着热气和香味的美食。
　　只是片刻后，四个大男人的注意力，便被餐桌上的四个白色陶瓷容器吸引了，瓶身上的标签分别写着白酒、青梅酒和柚子酒。
　　这对于周国安来说再熟悉不过了，毕竟云溪刚刚酿好酒之后，就给他们老两口送了两瓶白酒和两瓶百花酒过来。
　　这么长的时间的相处，他也知道出自云溪手里的都是好东西。
　　本来周国安想着要慢慢喝，奈何这白酒太香了，尝了一口后就再也没忍住，一次喝了大半瓶。
　　为此，他还被自家老婆子狠狠批了一顿。
　　当然了，剩下一瓶半的佳酿也没有坚持多长时间，没到一周就被喝光了。
　　余下的这段时间，可是把周国安馋坏了，奈何自家自家老婆特意交代了云溪，不要给他拿酒。
　　“哎呀，看来咱们今天有口福了！”周国安搓着手掌，兴奋地说道。
　　江涛和赵鹏同样很兴奋，不光是对酒，还有这满桌子的美食。
　　随后，周惠惠、周彦、江蓉、赵雷和赵燕一行人也结伴t走了进来。
　　等人到齐之后，孙秀英直接宣布可以开饭了，忙了一下午，她们也饿极了。
　　一时间，饭桌上静悄悄的，所有人都在埋头苦吃，根本没空说话闲聊。
　　顾峥知道自家媳妇吃饭喜欢细嚼慢咽，看着满天飞舞的筷子，他拿来一个空碗。
　　贴心地往里面夹了满满一碗林云溪爱吃的菜，轻轻放到她的面前。
　　“媳妇儿，你慢慢吃，不急。”
　　众人看着这一幕，纷纷起哄了起来。
　　“哦～”

第851章 江涛和周惠惠
　　拉长的调子中带着毫不掩饰的调侃，即便林云溪再坦荡、再不拘小节，也忍不住有些脸红。
　　顾峥却脸不红气不喘，用筷子敲了敲碗边，朝闹得最厉害的江涛说道。
　　“羡慕了？那赶紧让伯母和军区的婶子们给你介绍一个。”
　　“我这里有很多适婚年龄段的小姑娘，江涛你要不要挑上一挑。”孙秀英最喜欢给人做媒了，她爽快地回道。
　　张红梅也笑着放下筷子，说道。
　　“我老家有个侄女，今年刚满十八岁，虽然是个农村姑娘，但是做饭做家务都是一把好手，要不你们见上一面？”
　　她是真的想要给两人做个媒，因为张红梅在老家人的眼里，是首长夫人，认识的部队里的好小伙子很多。
　　村里的人都想让她帮自己家闺女找个好人家，不过张红梅都婉拒了。
　　她现在大大小小也是个管理层，每天需要操心的事情很多，哪里有空整日给人做媒。
　　而且张红梅自从结婚后，就很少回老家了，所以她一点也不知道了解那些小姑娘。
　　万一经她介绍的婚事成了，日后若是闹掰了，还不都成了她的过错，因此张红梅不想做这种吃力不讨好的事情。
　　这次也就是她大哥的小闺女要开始找婆家了，所以她才提上一嘴，若是能成，那就皆大欢喜。
　　若是不成，也没关系。
　　自从顾峥结婚了之后，军区里面最受小姑娘喜欢的便只剩下江涛了。
　　虽然在亲近的亲朋面前，江涛一直都是一副吊儿郎当的耍宝形象，但是在工作时间，可是相当的认真。
　　他的长相虽然比不上顾峥，但是整体来说还是很英俊的，五官比较精致，很受家属院内和文工团那些小姑娘们的欢迎。
　　在林云溪过来随军了之后，那些本来还对顾峥抱有一丝希望的姑娘们，也纷纷转移目标，把注意力全部放在江涛这个金龟婿上。
　　江涛现在不管是上班还是下班，都能在路上遇见三三两两的姑娘。
　　刚开始他神经大条地以为那些姑娘只是在单纯的等人，但是时间久了，他也反应了过来，恨不得避而远之。
　　这话吓得江涛赶紧闭上了嘴，他使劲摇着头，嘴里含糊不清地说道。
　　“千万别，我还想再潇洒几年，可惜嫂子没有妹妹，不然我指定去相亲。”
　　自始至终，让江涛最羡慕的夫妻只有顾铮和林云溪，他也想像老大一样，找一个灵魂伴侣。
　　这时，林云溪开口了，她指着旁边那桌的周惠惠说道。
　　“谁说我没有妹妹，惠惠现在就是我妹子。”
　　果不其然，她一开口，周惠惠整张脸瞬间变得通红，双手紧张地不知道往哪里放，只能强装镇定地看向自家嫂子。
　　林云溪这么说其实不是突然兴起，早前她就感觉到了周惠惠的异常。
　　在她还和自己一个办公室的时候，周惠惠就经常望着一个方向发呆，时不时还傻笑一下。
　　这是典型的小女思春的表现，当时林云溪还只当惠惠喜欢的人是制药厂的。
　　直到今天开饭前，她眼尖地发现惠惠自从进门后，就时不时地瞥向张涛。
　　除此之外，还很在意自己的言行举止，完全没有像先前的那样咋咋呼呼、随心所欲的样子。
　　现在看到周惠惠手足无措的表现，林云溪这才完全确定了自己先前的猜想。
　　听到嫂子这么说，江涛还在夹菜的手突然顿住了，他的视线不由自主地看向了坐在自己对面的女孩。
　　只见她弯弯的柳眉下，有一双明亮的眸子，明净清澈，琼鼻挺秀，粉腮微微泛红，如花般娇艳的瓜子脸晶莹如玉。
　　靓丽的黑发披在身后，只是简单的装扮，却显得仪态大方，美丽动人。
　　见心动的男生望过来，周惠惠眼里充满了少女的矜持和羞涩，像一朵还没有完全绽放的郁金香。
　　两人就这么静静地对望着......
　　“咳咳咳......”周国安不合时宜地咳嗽起来，打破了现场的气氛。
　　不过这却换来了孙秀英的一个白眼，这事关女儿一辈子的幸福，死老头子就会作妖。
　　孙秀英显然很满意江涛做她女婿，小伙子工作认真，懂礼貌，有孝心，是个很好的人选。
　　只是，周国安有些委屈，女儿现在还不到十九岁，根本不用急着找对象。
　　而江涛这才意识到了自己的失态，他盯着人姑娘家盯了好久。
　　不过，他也是今天才发现，几年前追在他身后的小姑娘已经长大了，变得亭亭玉立，娇美可爱。
　　江涛心里微微动了一下，但是他下意识地拒绝道：“惠惠对我来说就像妹妹一样，这不一样，不一样......”
　　除了说是妹妹，他也没有说出个所以然来。
　　都说当局者迷旁观者清，周惠惠闻言，眼睛里的光瞬间暗了下来，不断扒拉着碗里的饭菜。
　　原本今天嫂嫂做饭，她期待了很久，下了班就迫不及待往家里跑。
　　为什么现在感觉嗓子眼被封上了一样，嘴里的饭菜始终咽不下去。
　　看到周惠惠眼里闪过的泪花，江涛心里极其不舒服，但是他刚才已经把话说出去了，现在也没有资格说些什么。
　　周惠惠这段时间跟在林云溪身后，成长了很多，说话做事也颇有风范。
　　除了为人处世上面，她也跟着自家嫂嫂学习护肤、化妆和衣着搭配等方面的知识。
　　现在的周惠惠已经不再是以前那个只知道扎着大麻花辫的小姑娘，而是走在了这个时代的时尚前沿。
　　就拿今天的装扮来说，她穿着林云溪给设计的一件粉蓝色的小香风职业套装，外套加半身裙的经典搭配。
　　里面穿着一件白色的丝质衬衫，无论是日常生活还是正式场合，小香风套装都能衬托出得体大方的属性。
　　上班穿不至于太过严肃，下班穿又不会太散漫，非常适合职业女性。
　　头发也是按照自家嫂嫂的分享的小办法，晚上洗完头，在八九分干的时候把头发编在粗毛巾卷上。
　　等待一夜，第二天早上拆开后，就变成了温柔大方的大波浪。

第852章 礼物
　　周惠惠的皮肤在林云溪给亲自调制的护肤品的修复下，现在变得跟剥了壳的鸡蛋一样光滑。
　　俗话说一白遮百丑，加上她本身就很白，五官好看，所以整个人看上去十分精致。
　　主桌上除了江涛之外，坐的都是过来人，看到这两个年轻人的表现，大家心里清楚他们估计都对对方都有意思。
　　尤其是江涛，到现在还没有真正发现自己内心的情感。
　　见到饭桌上的气氛有些许微妙，张红梅赶紧打岔道。
　　“年轻人的事儿让他们自己解决去，咱们干一杯，庆祝云溪这次顺利归来。”
　　“干杯！”
　　大家全部碰起了杯，男人们喝白酒，女人们喝果酒，就连言言他们这群小孩子也举起了手里的橙汁儿。
　　青梅酒果真不俗，梅香浓郁，酒液入口柔滑顺喉，酸甜平衡，回味悠长。
　　林云溪还没喝上几杯，酒瓶就空了。
　　直到吃了个半饱之后，大家的速度才慢了下来。
　　“美酒配美食，这才是人生最大的乐趣！”周国安珍惜地抿了口白酒说道。
　　江涛这段时间都在忙培训特种部队的事儿，十天半个月都不得闲，天天隐匿在深山老林里面。
　　他咽下嘴里的食物，满足地抹了一把嘴，感叹道。
　　“嫂子这手艺简直了，感觉我吃一辈子都不会吃腻。”
　　不过，这话瞬间引起了周惠惠的注意，她立马在心里思考着，以后跟在嫂嫂身边学做菜的可能性。
　　她想再努力一次，不管最后的结果如何。
　　“就是，尤其是这盆辣子鸡，真是应证了那句在辣子里面找鸡肉的话，鲜香麻辣，酥香味美，让人一口接着一口停不下来。”
　　张红梅说道，她现在跟着云溪学做菜，知道要达到她的水平是件很难的事儿。
　　孙秀英：“我喜欢这道粉蒸肉，软糯鲜香，入口即化，味道实在是好。”
　　“云溪有没有开饭店的打算，生意肯定会很红火的。”周彦也跟着说道。
　　吃过林云溪做的饭菜，确实会让人上瘾，但不是像大yan那样让人暴力上瘾。
　　而是一种细水长流的，每每会不经意想起，让人瞬间分泌口水的上瘾。
　　“去，我媳妇儿要看孩子，还要忙制药厂的事情，哪有时间？”
　　听到这话，顾峥不愿意了，一个制药厂已经够他媳妇儿忙活的t了，再开一个饭店，那不得忙得连面都见不上。
　　林云溪也是这个意思，开饭店的事儿可以等到改革开放之后，现在的经济形势不是很适合。
　　觥筹交错，推杯换盏，这顿饭吃了整整两个多小时。
　　最后，大家吃高兴了，也喝高兴了，男人们聊着工作上的事情，女人们聊家长里短，孩子们在一旁玩耍。
　　这场景，不是世外桃源，胜似世外桃源。
　　今天这顿饭，不仅有利于几个家庭联络感情，也是在巩固三个男人在工作上的同盟关系。
　　一直以来，江涛都是紧跟着顾峥的步伐，在培训特种部队的任务中，他的功劳也是比较大的。
　　所以不出意外，等顾峥升任旅长后，现在副团的位置一定非他莫属。
　　而赵鹏跟顾峥的关系，虽然没有江涛和顾峥的关系那么铁，但是经过这段时间的工作上的磨合。
　　他发现两人的想法十分合得来，虽然不能跟着顾峥大口吃肉，但是小口喝汤的机会很多。
　　赵鹏已经很满足了，他选择步伐坚定地加入顾团的阵营。
　　同时他特别感谢自家媳妇儿，能和顾家相处地这么好。
　　两家交好，只有好处没有坏处，更何况顾峥和林云溪两口子都是极为真诚的人。
　　跟这样的人交往，永远不用担心会被人从背后捅刀子。
　　酒足饭饱后，大家都没急着回家，而是坐在院子里吹着微风，喝着热茶，好不舒服。
　　林云溪趁机将自己从京市带回来的礼物拿了出来，一一分发给大家。
　　“这是给周叔买的手表，给周婶儿买的金镯子，还有给您二老买的两套衣服。”
　　周国安和孙秀英小心地接过礼物，迫不及待地将手表/手镯戴在手上，试了起来。
　　“哎呀，我们都老了，哪里用的上这么好的手表和首饰。”孙秀英虽然嘴上这么说，但是眼睛一直稀罕地盯着镯子瞧。
　　她这一辈子除了出嫁的时候，奶奶给了一对银耳坠，就再也没有其他的首饰了。
　　婚后，几个孩子相继出生，那时候丈夫的工资的还没有那么高。
　　家里孩子吃穿和上学都需要钱，她恨不得把一分钱掰成两份儿花，哪还有闲钱装扮自己。
　　等孩子们都大了，老头子的工资也提高了不少，但是一辈子省吃俭用的习惯，让她舍不得大手大脚地花钱。
　　但是手上刻着祥云图案的金镯子实在是太合孙秀英的审美了，她还真舍不得摘下来，毕竟没有女人不喜欢首饰珠宝。
　　这副金镯子加上手表，估计得花上不少钱，孙秀英转身就朝里屋走去。
　　“还是云溪你贴心，你周叔老早就说想要换一块儿手表，但是这些东西不便宜，不能让你破费。”
　　周国安也是这么想的：“是啊，云溪和小峥，你们的心意我和你们周婶儿都明白，不必这么破费。”
　　“你们的钱你们留着自己花，我们真的什么都不缺的。”
　　见状，林云溪赶紧将孙秀英拦了下来，温声劝道。
　　“叔婶儿，你们就收下吧，我和顾峥在军区的这些日子多亏了你们的照顾，这是多少钱都换不来的。”
　　“咱们是一家人，晚辈送长辈礼物是应该的，可不能推阻的。”
　　在林云溪还没来之前，顾峥就在Z省军区当兵，从普通士兵慢慢晋升为排长、连长、营长和团长。
　　这期间，不管是工作上还是生活上，周叔和周婶儿一定在其中给予了特别多的帮助。
　　这点从顾峥对待两人的恭敬的态度就看得出来，他完全是把二老当成信任的长辈去孝敬的。
　　夫妻俩是一体的，更别说后面林云溪过来随军的那段日子里。

第853章 好好爱自己
　　周叔周婶儿对她就像是对待亲生闺女一样，事事操心，不嫌麻烦。
　　就拿这些事儿来说，林云溪孝敬二位老人是理所当然的。
　　一旁的顾峥温柔且感激地看了自家媳妇儿一眼，也跟着劝道。
　　“周叔周婶儿，我跟我媳妇儿都是这个意思，这是我们的孝敬，您二老就收下吧。”
　　见夫妻俩都已经这么说了，周国安和孙秀英只得收下，但是没忘记叮嘱道。
　　“就这一次啊，下次不要买这么贵重的礼物了，买条鱼或者买斤肉就可以了，我们爱吃。”
　　林云溪点点头，浅笑着回道：“好，知道了。”
　　至于是不是真的记在了心里，只有她自己知道。
　　听到云溪的回答，二老这才笑着点点头，随后便迫不及待进入里屋开始试穿衣服。
　　礼物还没分发完毕，林云溪接着又掏出了三身女士服装。
　　“红梅嫂子、二嫂和惠惠也有，都是衣服，快去试试合不合身。”
　　“我们也有？”张红梅、江蓉和周惠惠同时惊呼出声来。
　　云溪/嫂嫂是出差办正事儿去了，没想到还能记得她们几个。
　　“谢谢云溪。”
　　“谢谢嫂嫂。”
　　不过爱美是女人们的天性，几个女人开心地拿着自己的礼物，一起到周惠惠的房内换去了。
　　林云溪给周国安和孙秀英买的是同一个色系的衣服，颇有现代情侣装的感觉。
　　两人的衣服上身后，颜色不沉闷，款式大方，材质舒服，一上身能衬得人年轻了好几岁。
　　张红梅穿的是一件藏蓝色的连衣裙，腰线的收缩以及连衣裙裙摆的百褶设计。
　　让整条裙子看起来更飘动灵动，百褶裙可以遮住下身的微胖，显瘦又显高级。
　　江蓉的是一件白色的印花连衣裙，以白色为主色调，有种明亮又清新的美感。
　　裙身都点缀了比较精致文艺的花朵印花，虽然配色略显丰富，却丝毫不让人感觉到繁复。
　　最后是周惠惠，她穿的是一件淡紫色的薄纱质地连衣裙，薄纱质地也非常轻薄通透，给裙子增添了一种仙气感。
　　裙摆清透飘逸，裙身和袖口拼接薄纱给人飘逸灵动的感觉，整个人显得落落大方，飘逸温柔。
　　林云溪的眼光极好，又深谙搭配知识，买回来的礼物都很合所有人的心意。
　　衣裙的颜色和款式都是通过每个人自身的身材特征，进行挑选的。
　　每一身都扬长避短，能够最大程度地凸显出每个人的特点。
　　几个女人穿着裙子一出来，就瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　尤其是周彦和赵鹏，全都目不转睛地盯着自家媳妇儿。
　　他们从来不知道只是换了身裙子，就能美成这样。
　　这个年代，除了年轻的小姑娘之外，基本上所有人穿的都是清一色的蓝布衣和黑布鞋。
　　往往都是一片蓝中掺杂着少许的绿色和灰色。
　　大街上，穿着海魂衫、绿色军外套、深蓝色布裤、黑色布鞋，挎着绿色帆布包，就已经是很潮的打扮。
　　张红梅和江蓉几乎没有穿过裙子，两人全都有些不适应露出一小截小腿，双手不停地往下拽着裙角。
　　尤其是两人脸上还被周惠惠画了个淡妆，再被这么多人注视着，着实有点不自在。
　　与之形成对比的是，周惠惠就显得自信大方了许多。
　　她直接稍稍提起裙摆，在原地转了个圈，眨着亮晶晶地大眼睛看向自家嫂嫂。
　　“嫂嫂，好看吗？”
　　林云溪点点头，弯唇笑了笑，说道：“好看，像一个落入凡间的小仙女。”
　　其他人也都赞同地点点头，这个比喻很是恰当。
　　周惠惠一听，顿时笑开了花，暂时将先前的不高兴全部抛到了脑后，一个劲儿地臭美着。
　　就连她亲妈都有点儿看不下去，笑骂道：“嘿，这孩子......”
　　接着，林云溪走上前，帮手足无措的张红梅和江蓉整理了一下头发，真心地夸赞道。
　　“两位嫂子放轻松，真的很好看，不信你们问问赵大哥和周二哥。”
　　话音刚落，两个女人齐刷刷地看向了各自的丈夫，脸上带着满满的期待。
　　赵鹏和周彦赶紧点点：“特别好看，明天上班完全可以穿这身。”
　　几个孩子也没见过这么美丽的妈妈，他们全都凑了过来，好听的话像是不要钱似的，一直往外吐。
　　听得张红梅和江蓉直接笑开了花，两人十分满意，就连走路的步伐都轻快了许多。
　　江蓉还很年轻，不到三十岁，接受能力很强，随即决定明天就穿着这身裙子去上班。
　　而张红梅已经四十多岁了，再过几年，就能当奶奶和外婆了，因此多少有点放不开。
　　“云溪，我这个年龄穿裙子不合适吧。”
　　闻言，林云溪不赞同地摇摇头，劝道：“嫂子，你穿裙子特别合适，刚才赵大哥看得眼睛都直了。”
　　“咱们女人不管什么到了多大年纪，都要先好好爱自己。”
　　“唯有对自己好一点，才能有足够的能力和底气，去爱所爱之人，去享受生活的美好。”
　　张红梅活到现在，从来没有人跟她说过要好好爱自己的话。
　　这些年，她一直学着自己母亲的样子 ，没日没夜地操劳，只为了能把这个家经营好。
　　出嫁前，她是为了娘家而活，出嫁后，她是为了自己的小家而活。
　　好t像这么多年以来，张红梅从来没为自己活过。
　　以往她在供销社看到好看的衣服和布料，心里想的都是自己每天要干活、干家务，不适合穿这么好的衣服。
　　其实并不是不适合，而是她不舍得给自己买，买衣服的钱够家里好好吃上一顿肉。
　　今天听了云溪的话后，张红梅豁然开朗，是啊，她辛辛苦苦忙活了半辈子，确实该为自己好好活一次了。
　　想到这儿，张红梅爽朗一笑，挽起林云溪的胳膊：“好，那我明天也穿这身去上班，咱们几个就是最美的风景线。”
　　林云溪对她的反应很是欣慰：“好！”
　　虽说现在对于衣着这些还不是很开放，但是林云溪以及顾峥和言言穿的都是加工厂里做出来的衣服。

第854章 稀世珠宝
　　这些衣服的款式比较偏向现代，以这个年代的人的眼光来看，只是颜色比较明亮。
　　款式完全是可以接受的，看上去不仅不会让人感觉特立独行，反而是会让人惊叹衣服原来还可以这么做。
　　只是稍微的一个小改动，穿在身上的感觉就立马不一样了，不仅显得腰细腿长，上身还十分舒服。
　　毕竟时尚是一个轮回，百年前的审美在当下依旧流行。
　　有了林云溪的带头作用，现在制药厂里的女性职工，在穿衣打扮上也不再那么一成不变。
　　林云溪甚至还遇到过厂里的年轻女职工，在下班时间，专门找过来。
　　想要仔细看看她身上衣服的款式，回去打算自己扯点布做。
　　对此，林云溪十分赞同，毕竟在花一样的年纪里，穿深蓝色和灰黑色太过沉闷了。
　　她针对几个女职工的身材特征，还给了她们不少意见。
　　因此，全厂的女性职工都知道厂长对于员工在穿衣打扮上，是持支持态度的。
　　近段时间，厂里不再全是沉闷的蓝色，其中夹杂着一些很明亮的颜色，而且还有继续扩大的趋势。
　　对于这个现象，最开心的当然非制药厂里的男职工们莫属了。
　　在这几个月里面，厂里就有超过五对以上的职工们修成了正果。
　　林云溪虽然没去参加婚礼，但是还是代表厂里和她个人送去了丰厚的礼金。
　　厂里最大的领导在结婚当天送去礼金，这是很大荣耀，在双方的父母亲人看来都是独一份儿的，是值得拿出来反复炫耀的。
　　直到晚上十点钟，一行人才相继散了，抱着熟睡的孩子各回各家。
　　林云溪很喜欢这样的生活节奏，空闲的时候可以和三五亲朋好友一起聚聚餐，喝喝酒，闲聊一晚。
　　回到小院，顾峥将儿子抱到卧室里，接着打来温水，给他擦了擦脸蛋和手脚。
　　当然了，从头到尾用的是同一盆水，同一个毛巾。
　　这要是让林云溪见了，一定会好好说教一番。
　　让他彻底搞清楚儿子的小盆子和小毛巾，哪些是用来洗脚，哪些是用来洗脸的。
　　但是，现在林云溪正在忙别的事情，没空管这些。
　　刚才吃晚饭的时候，她就听到空间里工艺品加工厂传来了加工完成的提示音。
　　所以一回到家，林云溪就立马进入了空间，瞬移到了加工厂。
　　只见完工区域内整整齐齐摆放着一个个或大或小的绸缎盒子，随便打开一个盒子，里面就是一套光闪夺目的钻石首饰。
　　有采用经典的四爪镶嵌工艺，将圆形或椭圆形透明钻石作为主石，切割制作而成的二十五克拉以上的大钻戒。
　　有各种款式的镶钻流苏耳环，全部采用的是火彩极好的小钻，轻轻晃动是会折射出耀眼的光，璀璨夺目。
　　更有镶嵌共重达两百克拉以上的各种光彩耀人的钻石项链，每一条镶嵌着几十上百个大大小小的钻石。
　　拿在手里沉甸甸的，美不胜收，让人完全移不开眼睛。
　　当然还有极简风格的钻石项链，不过镶嵌的也都是鸽子蛋大小的各种白钻和彩钻。
　　除此之外，还有各种款式的手链、手镯、王冠、耳钉、发饰等。
　　最后剩下了一盒子的小钻，林云溪直接将其全部加工成了戒指。
　　说是小钻，其实大小都在三克拉以上。
　　有了前面那些稀世珠宝的对比，这些钻戒就没有那么引人注意，直接被装进盒子里面，随手摆在架子上。
　　这些钻石的净度和亮度皆无可比拟，无论从那个角度欣赏均让人目不转睛。
　　可以肯定是，这里的每一样珠宝拿出去，都能被称作是最享负盛名的经典之作。
　　林云溪简直爱不释手，当钻石还是原石的时候，并没有像现在这样做成成品时，如此让人震撼。
　　为了能搭配这些耀眼的钻石，林云溪来到系统商城里面买了一套华丽的白色抹胸晚礼服。
　　裙子的线条设计很有特点，极具优雅和浪漫的同时，整体看起来很有层次感。
　　因为是根据林云溪的身材量身定制的，所以穿在身上十分合适，一分不多一分不少。
　　柔和的白色布料缓缓拂过她的身体，轻柔地勾勒出她婀娜多姿的曲线。
　　礼服的设计简约而精致，一下子将她的优雅和高贵展现得淋漓尽致。
　　林云溪取出整套的钻石首饰戴在身上，每颗钻石都散发着耀眼的光芒。
　　犹如星星点缀在夜空中，增添了她整体造型的华丽和精致。
　　她的美丽和钻石首饰完美地融合在一起，使整个人散发出一种独特的魅力。
　　而顾峥刚进入空间，就看到如此美丽的一幕。
　　他的心脏在胸腔里猛地一跳，仿佛下一秒就要破出胸膛。
　　喉咙紧绷得如同拉紧的弓弦，几乎无法发出声音，仿佛身体里的每一个细胞都在为她的美丽而跳动。
　　在男人进来的瞬间，林云溪就看到了，她脸颊微微泛起了红晕，有些羞涩地环抱着身体。
　　主要是在这个年代呆久了，突然换上抹胸裙，还真有些不太适应。
　　顾峥目光温柔地注视着眼前这个美得像精灵一样的女人，走上前轻抚着她的美背，语气中带着惊喜和浓浓的爱意。
　　“媳妇儿，你真美！”
　　男人的赞美让林云溪的双臂不自觉地放松了，慢慢地放在男人的胸前。
　　他们的身体逐渐贴近，眼神充满了深深的爱意，彼此的呼吸交织在一起，仿佛整个世界都静止了。
　　顾峥的手臂环绕着爱人的腰部，将她拉进自己的怀里。
　　下一秒，两人的唇紧紧相贴，舌头轻轻交织在一起，呼吸变得急促而深沉，亲吻变得炙热又滚烫。
　　林云溪瞬间沉溺于其中，她的双手不自觉地抬起来，紧紧地搂住男人的脖子。
　　等顾峥放开林云溪的时候，她的脸颊带上了红晕，目光迷离，整个人更是挂在他怀里，手脚绵软没有力气。
　　顾峥缓缓抬起头，擦过林云溪柔嫩的红唇，接着轻轻吻遍她的脸颊、下巴，最后停在她的耳垂上。

第855章 做泡菜、辣白菜和果酒
　　他用温柔的声音低语道：“宝贝，我爱你。”
　　林云溪的身体微微颤抖着，她的眼神充满了爱意和渴望：“我也爱你。”
　　这么多天的思念，在今晚彻底达到了顶峰，顾峥将人一把公主抱起，走进了别墅的大卧室内。
　　紧闭的房间内，偶尔会传出两声女人娇媚的声音，以及男人粗喘的气息。
　　直到许久以后，动静才慢慢消失。
　　憋了许久的男人确实惹不得，林云溪已经被累得睁不开眼睛，反观顾峥却还是一副神采奕奕的样子。
　　他原本还想搂着媳妇儿说说话，却没想到怀里的娇娇儿已经睡着了。
　　顾峥觉得有些可惜，自己媳妇儿的体力还是太差了，以后还需要多多锻炼。
　　随后，顾峥打来一盆温水，帮林云溪清理好身体，这才抱着她出了空间。
　　前段时间的事情差不多都忙完了，日子就这样闲了下来。
　　林云溪前几个月在院子里面种的蔬菜和水果都长势汹汹，尤其是满院的水果树。
　　得益于林云溪经常拿灵泉水灌溉，各种果树错落有致，枝头挂满了丰硕的果实。
　　有苹果、梨、猫山榴莲、车厘子、百香果、挂绿荔枝、阳光玫瑰葡萄、东魁杨梅、芒果、蓝莓和草莓等等。
　　只要是稍微靠近顾家小院，就能闻到清新的水果香气，香气四溢。
　　让人嗅到之后心情愉悦，仿佛所有的烦恼都烟消云散。
　　这段时间，言言和小壮又结交了家属院里的一群年龄相仿的小孩子。
　　在外面玩累之后，都会由他们的小老大言言带着来到小院里面，采摘自己想要吃的水果。
　　只要不浪费，林云溪不但不会阻止，反而十分欢迎。
　　没办法，主要是他们家的水果太多了，像苹果、梨和荔枝等等这样结果量大的水果。
　　一棵树的产量能有三百到五百斤，只靠一家三口根本吃不完。
　　林云溪也相继给周家、红梅嫂子家以及一些相熟的邻居家拿了很多，但是家里的水果依旧剩了一大半。
　　所以，整个春夏和秋天，林云溪家一点也不会缺水果。
　　顾家小院t再一次成为了整个家属院都极其羡慕的存在，包括周婶儿、红梅嫂子在内的军嫂们都来看过。
　　想在今年秋天的时候，过来剪点儿枝条，在自己家院里，按照顾家小院那样也种上点儿果树。
　　林云溪欣然同意了，她培育的果树全都长得枝繁叶茂的，不差这点儿枝条。
　　而且浇灌这批果树用的是灵泉水，施的肥也是从系统商城里面买的。
　　这样培育的果树都异常健康，从上面剪下来的枝条成活率必定很高。
　　这天清早，在送走老公和孩子之后，趁着天气很好，林云溪打算做点泡菜、辣白菜和果酒。
　　首先是泡菜，林云溪来到菜园子里，开始挑选最新鲜、最饱满的蔬菜，有白菜、萝卜、黄瓜，韭菜和辣椒等。
　　她将挑选好的蔬菜洗净，然后一片片地放在干净的毛巾上，让它们自然晾干。
　　趁着这段时间，林云溪开始准备调料。
　　她从空间里面拿出来一个透明的专门用来腌泡菜的罐子，用热水烫一遍，彻底杀菌消毒。
　　将盐、糖、醋、花椒、八角等各种调料按照一定的比例混合在一起，再加入适量的灵泉水，就调制成了一种独特的料汁。
　　接下来，林云溪将晾干的蔬菜放入泡菜罐子中，一层层地整齐摆放着，让它们全部泡在料汁中。
　　最后，她轻轻地盖上盖子，将罐子放在阴凉、通风的储存间，让其静静地腌制。
　　按照这个步骤腌制出来的泡菜口感鲜嫩、味道独特，会让人回味无穷。
　　接下来，林云溪开始腌制辣白菜，辣白菜是一种腌菜，是华国朝鲜族的传统美食。
　　集辣，脆、酸、甜于一体，酸辣可口，脆爽开胃，不管是配白米饭还是配白米饭都很合适。
　　在食欲不好的早晨，来上一碗白粥，再配上一碟泡菜和辣白菜，最是开胃了。
　　除此之外，还可以搭配着做其他的菜品。
　　林云溪先把一颗颗新鲜干净，并且已经用盐腌制过的大白菜放置在一边。
　　接着，她开始调制自己秘制的辣酱，准备粗细两种辣椒面、蒜蓉、鱼露、苹果泥、梨子泥和以及盐、糖等调料。
　　林云溪来到厨房，在锅里煮上一锅粘稠的糯米糊，趁热将辣椒粉倒入糯米糊中搅拌均匀。
　　再将事先准备的韭菜、萝卜擦成丝，和蒜蓉、鱼露、苹果泥、梨子泥和以及盐、糖等调料，一并倒入刚刚搅拌好的辣椒酱里。
　　一切准备就绪后，林云溪小心翼翼地将每一片白菜叶子里都抹上辣酱。
　　然后把它们一层层叠在一起，放入干净的玻璃罐中。
　　整个小院都弥漫着辣白菜的香味，让人垂涎欲滴。
　　看着面前红彤彤的辣白菜，林云溪一个没忍住，扯了一小片白菜叶放进口中。
　　口感清脆，酸辣可口，让她忍不住还想再吃第二片。
　　不过林云溪忍住了，她轻轻盖上盖子，将罐子放在阴凉的储存间，等待辣白菜慢慢发酵入味，这样味道会更可口。
　　最后是果酒，林云溪来到院子里，毫不费力地从树上摘了满满一篮子新鲜的水果。
　　有车厘子、蓝莓、草莓、杨梅、青梅、水蜜桃、荔枝、葡萄、百香果等等。
　　然后，将这些水果用清水彻底清洗干净，以确保果酒的口感和品质。
　　林云溪将这些水果切成小块，为了可以让果肉更容易浸泡在酒中。
　　接着她将切好的水果放入一个消毒过的玻璃瓶中，加入适量的冰糖或砂糖。
　　林云溪会根据每一样水果挑选一种适合搭配的酒，比如清酒、红酒或白酒。
　　用的都是她在空间里面自己酿造好的酒，这样做出来的果酒的味道会更好，更醇，更耐喝。
　　林云溪慢慢地将酒倒入玻璃瓶中，确保酒面完全覆盖了里面的水果和冰糖。
　　紧接着将玻璃瓶密封，轻轻摇晃几次，接下来只等果酒自然发酵和成熟即可。
　　忙活了整整一个上午，林云溪满意地看着杂物间架子上满满一排的罐子，心里满满的都是成就感。

第855章 鸡丝凉面
　　前段时间已经入夏了，Z省的天气越来越热。
　　言言跟顾峥很像，天一热胃口就会急速下降，这些天他的小脸肉眼可见的瘦了一些。
　　而林云溪最近的食欲也不是很好，就想吃点儿开胃的食物。
　　下午五点多，也快到了吃晚饭的时间。
　　林云溪来到厨房里面，晚上打算做点儿开胃的饭菜：鸡丝凉面、小葱拌花蚬子和柠檬无骨鸡爪。
　　她从空间里面拿出两把在食物加工里做出来的面条，放进锅里煮熟。
　　然后用冷水冲洗，沥干水分，盛了三碗出来，这样做出来的凉面口感会更加的Q弹爽口。
　　接下来，林云溪开始制作酱料，她将蒜末、酱油、醋、糖和辣椒油等调料混合在一起，搅拌均匀。
　　可以根据个人口味，自己决定放多少酱料。
　　最后，放上事先切好的黄瓜丝、胡萝卜丝和鸡肉丝等配菜，再撒上一点香菜和炸过的花生米，一碗香喷喷的凉面就做好了。
　　接下来开始制作另外两道凉菜，林云溪为了省事儿，直接把煮熟的鸡爪拿到食品加工厂进行初加工，把骨头全部剔除得干干净净。
　　她拿过一个大盆子，开始调制料汁，在其中加入柠檬、小米辣、芝麻、柠檬、泡椒、蚝油、生抽、绵白糖、盐和醋等调料。
　　最后，将无骨鸡爪放入料汁中，搅拌均匀即可。
　　花蚬子也是，吐完沙子之后，放进沸水里煮上三四分钟，再将蚬肉剔除出来。
　　林云溪来到小菜园里摘了一把小葱，摘去其中的老叶和葱皮，冲洗干净，再斜刀切成段。
　　把小葱段放在装花蚬子肉的盘内，淋入香喷喷的辣椒油，再加入香油，盐，白糖，海鲜酱油等调味料。
　　用筷子翻拌均匀，便可盛出装盘。
　　这两道菜都是快菜，加入她自己分别调制的调料，凉拌入味就可以了。
　　先前腌制的泡菜和辣白菜也可以吃了，林云溪拿上两个小盘子，来到储物间内。
　　打开罐子，用干净的筷子分别夹了些泡菜和辣白菜出来，再将盖子盖好，这样咸菜才可以保存得更好，时间更久。
　　林云溪将时间控制得刚刚好，她这边刚将饭菜端到桌子上，顾峥就带着言言回来了。
　　父子俩路上显然还玩闹了一阵，顾峥倒是不显，言言的小脸红彤彤的，脑门上的头发都被汗湿了。
　　等到家的时候，还微微有些气喘。
　　顾峥放开儿子的小手，走上前，在林云溪的唇边亲了一口。
　　“媳妇儿，我们回来了。”
　　林云溪娇嗔着瞪了他一眼：“注意着点儿，儿子越来越大了，以后懂得会越来越多。”
　　顾峥用拳头抵着嘴边，轻笑一声：“我觉得儿子跟我一样，在感情上开窍很晚。”
　　接着，他朝林云溪这边努努嘴。
　　林云溪不明所以，她转头一看，顿时被逗得笑出声来。
　　言言正撅着张小嘴，踮着脚，大大的眼睛里写满了我也要亲亲。
　　见妈妈望过来，小人儿更加激动了，他直接开始蹦跳起来。
　　在言言看来，亲亲就是爱一人的表现，他不觉得有什么。
　　爸爸亲妈妈是因为爸爸爱妈妈，言言爱妈妈，所以言言也要亲亲妈妈。
　　林云溪赶忙蹲下身子，言言立马在妈妈的侧脸上重重地亲了一口，这才满意地笑了起来。
　　“赶快洗洗手，咱们准备开饭了。”林云溪直接将两人赶去洗漱。
　　她自己则是来到卧室，给顾峥找了一套休闲的家居服。
　　又从言言的专属小衣柜里面找出来了一件薄薄的小背心和一条小毛巾。
　　待儿子洗完小手和小脸后，林云溪将人抱进怀里，给他把汗湿的小短袖脱了下来。
　　换上小背心，再将毛巾垫在背部，防止天气热出汗后弄湿衣服。
　　因为夏天的傍晚比较凉爽，会有些小风，小孩子体质比较弱，出汗后被风一吹，就会感冒。
　　白天顾峥在部队训练新兵，身上的汗就没停过，出了干，干了又出。
　　此时正紧紧地贴在了身上，非常不舒服。
　　他直接来到井边，提起一桶水就倒在身上，动作快速地洗了个冷水澡。
　　早前刚来部队的时候，顾峥就一直习惯用冷水洗澡，那时候天气还很冷。
　　林云溪觉得这个习惯不好，但是臭男人又一直坚持。
　　没办法，她只能从食补入手，每晚都会给顾峥单独煮上一碗药膳。
　　结果他身体壮得跟头牛一样，最后喝下去的那些汤倒是都“滋补”到了林云溪自己身上，每天晚上都给她累得够呛。
　　自此之后，林云溪就开始采取放养模式，反正她做的每顿饭里都加有灵泉水，滋养效果也很好。
　　等顾峥换完衣服坐下，林云溪递给他一双筷子，一家人这才开始吃晚饭。
　　在闷热的夏天，吃上一碗清爽可口的鸡丝凉面是再合适不过的了。
　　入口的瞬间，劲道滑爽的面条，仿佛在舌尖上跳跃，带给人愉悦的感觉。
　　鸡丝被烹制得细腻t入味，嫩滑爽口，没有一点点腥味。
　　每一口都散发着清新的香气，带给人一种清爽宜人的感觉。
　　最后是林云溪自制的秘制酱料，给凉面增添了独特的味道。
　　香菜的清新、辣椒油的麻辣、醋的酸爽和蒜泥的醇香，都让鸡丝凉面的味道变得更加丰富多彩。
　　更别提还有生津爽口的酸辣无骨鸡爪，又鲜又嫩的小葱拌花蚬子以及酸辣开胃的泡菜和辣白菜。
　　这几道菜和鸡丝凉面完美地结合在一起，在炎热的夏天，给人带来了些许慰藉。
　　今晚这顿饭很合顾峥的口味，没一会儿功夫，他一个人就消灭了一大海碗的凉面。
　　还吃了不少的鸡爪和辣白菜，他吃得十分开心和舒畅，不禁竖起了一个大拇指。
　　“今晚的鸡丝凉面和配菜很好吃，尤其是这道辣白菜。”
　　“你是不知道我刚来部队的那几年，感觉把这辈子的白菜都吃完了。”
　　“从那以后我看见白菜就害怕，没想到今天这样简简单单腌出来的辣白菜真的挺好吃的。”
　　想起那些日子，顾峥还是心有余悸。

第857章 计划提前
　　这个年代，部队里面的伙食基本都是白菜和土豆，其余菜品很少见到。
　　即使有足够的蔬菜，为了保存方便，也会被做成咸菜，能吃顿豆腐都算是很不错的伙食了。
　　土豆、白菜搭配咸菜，再加上一些粗粮主食，这就是部队战士的主要食物。
　　顾峥从十八岁参军入伍到林云溪过来随军之前，每天吃得都是这样的伙食。
　　闻言，林云溪不禁有些心疼，在部队，几乎每天都是高强度的训练，只吃清淡的水煮菜是不够的，但是她男人却坚持了这么多年。
　　而且顾峥一个毫无背景的从农村出来的新兵，可想而知一步步走到现在很不容易。
　　想到这儿，林云溪立马起身，端起顾峥前面的空碗。
　　快步来到厨房给他盛了满满一大碗的凉面，还把鸡丝加得冒尖。
　　看着即将就要洒出来的面条，顾峥有些哭笑不得，他轻声安慰道。
　　“媳妇儿，以前的事儿都过去了，现在有你和儿子陪在身边，我很幸福，也很幸运。”
　　“嗯。”林云溪点点头，现在有她陪在身边，往后一定能把自家男人照顾的好好的。
　　这顿晚饭，在自家媳妇儿的爱的关怀下，顾峥足足吃了三大海碗的凉面，此时正撑得坐在凳子上不想动弹。
　　林云溪有些好笑地看着这一幕，她不是故意的，关心则乱嘛。
　　最后，在她的强烈要求下，一家三口这才整整齐齐的出去遛弯儿。
　　在小广场上玩了有半个多小时，只见，周惠惠着急忙慌地从家属院大门口跑了过来。
　　“嫂嫂，刚才京市有人打电话过来，指名要你接。”
　　“我怕有什么急事儿，让那人十分钟之后再打过来。”周惠惠气喘吁吁地说道。
　　京市？不过下一秒，林云溪便猜到了来电人的身份。
　　她扭头朝着不远处正和儿子玩作一团的顾峥说道：“厂里有点事儿，我要过去一趟，你们别玩得太晚了。”
　　“行，早去早回。”
　　随后，林云溪便跟着周惠惠来到了自己的办公室。
　　在等了两三分钟后，座机便响了起来。
　　林云溪拿起话筒，电话那头便传来了宋老将军爽朗的声音。
　　“云溪，你让我帮忙办的那件事情已经安排妥当了，我的房子安排得怎么样了？”
　　原来，就在他们离开京市，回到Z省的第三天，宋老将军突然就打来了电话，告诉林云溪他要来Z省养老。
　　想让林云溪帮他在制药厂附近找一套房子，价钱什么的都不是问题。
　　其实这并不是钱不钱的问题，一开始，林云溪并没有答应。
　　以宋老将军的身份，不论走到哪里都必须有专车接送，专人保护。
　　而且他在京市时住的是军区大院，门口二十四小时有士兵持枪保护，每次出门都有两三辆车的警卫跟着。
　　宋老将军若是要搬来Z省，日后一旦发生什么安全问题。
　　这个责任她担不起，整个制药厂也担不起。
　　但是架不住宋老坚持，为了能来Z省，他甚至像个老小孩似的，任性地卸任了大部分的工作。
　　还征得了大领导的同意，既然大领导都发话了，林云溪没法儿，只好答应了。
　　还好当初在建造这一批小洋楼的时候，她在地段和风景最好的位置也给自己安排了一栋。
　　想着以后在家属院住腻，可以搬到小洋楼这边，两边换着住。
　　说是小洋楼，其实按照占地面积计算，它俨然就是一座别墅。
　　这座别墅占地面积广阔，拥有独立的花园、草坪、假山、湖泊和果园等等，空气清新，环境幽静。
　　建筑风格独特，融合了现代与传统元素。
　　外观以简约的线条和自然材质为主，与周围的山景相得益彰。
　　别墅的立面设计注重采光和景观视野，巨大的落地窗使得室内充满自然光线，同时可以欣赏到壮观秀丽的山景。
　　室内布局宽敞舒适，内设计注重细节，以暖色调为主，营造出温馨的家居氛围。
　　住在这里，可以听到山间清脆的鸟鸣和潺潺的溪流声，感受到清新的微风和温暖的阳光，是一个完美的居住胜地。
　　考虑到宋老将军的身份，林云溪还在系统商城里面购买了一套严密的安保设施。
　　只用肉眼是看不到了，但是却可以将别墅保护得固若金汤。
　　林云溪微微一笑，朝电话那头回道。
　　“谢谢宋老的帮忙，房子已经安排好了，张尧已经接手了，正在做最后的安全检查工作。”
　　张尧是宋征的警卫员，早在几天前就带人先行来到了制药厂，为宋老的到来做准备。
　　“好好好，辛苦云溪你了，你让我帮忙找的人已经安置好了，谁也动不了，过两天随我一起来Z省。”宋征回道。
　　“好，谢谢宋老，您来之前打个电话，我亲自去接您。”
　　“好。”
　　正是因为宋老出手相助，让远在京市的孔曼珠陷入了恐慌之中。
　　她之前一直将余心的父亲安排在自己信任的一家医院里，这家医院的院长是她父亲最好的朋友，是可以信任的。
　　但却突然收到医院的消息，余心的父亲被几个军人带走了，那些人还有正式的文件。
　　医院根本不敢阻挠，更何况如果将事情闹大，那么医院就会背上非法囚禁他人的罪名。
　　京市制药厂办公室内，孔曼珠面目狰狞地将桌子上的杯子、文件等扫在地上。
　　听着厂长办公室传来的摔打东西的声音，外面的一众员工们都纷纷缩紧脖子，希望战火不要蔓延到他们身上。
　　孔曼珠非常不甘心，不甘心所有不好的事情都发生在自己身上。
　　但是此刻，她已经没有退路了，进一步是繁花似锦的星光大道，退一步则是深不见底的万丈深渊。
　　孔曼珠努力平复好心情，趁着快速地拨通了一个电话。
　　“计划提前。”
　　她在赌，赌余心还不知道她父亲已经不在自己手里了。
　　但是很显然，孔曼珠赌输了。
　　余心在下班后，推开宿舍的门，从门缝里掉出来了一封信。
　　信上没有多余的信息，只有一句话：要想你父亲活，速速行动。

第858章 交出“配方”
　　余心已经从厂长那里得知，自己的父亲已经被转移到了安全的地方。
　　再过几天，就会随着在京市的一位长辈一起过来，而她这些天高悬着的心，这才重新放进了肚子里。
　　只见，余心淡定地将这封信随手放在桌子上，接着就像无事发生一样，走进浴室洗澡，准备睡觉了。
　　她明天还得早起去实验楼进行分子和细胞水平实验，这是林主任交给她的第一个重要的实验，就算是天大的事儿也得往后放放。
　　原本余心是被逼着来Z省第一制药厂的，没想到到头来却捡到宝了。
　　她有一个开明的父亲，从小到大一直支持她读书上学。
　　余心自己也争气，在取消高考的前一年考上了医科大学，并顺利毕了业。
　　由于受到国内形势的影响，教授们被下放的被下放，没被下放的也不敢在课堂上多说什么话。
　　生怕一个没注意，就被学生们抓住把柄，给举报了去。
　　这四年里，余心其实并没有学到多少的专业知识，全靠她自觉，大学期间啃完了所有晦涩难懂的教科书。
　　毕业后，没有老师带的弊端也很明显，很多知识都难以学以致用，且不自信，不敢尝试用药。
　　这点儿在余心就职于京市制药厂的时候就表现得十分明显，这一度让余心对于自己以后的职业生涯发展，陷入到深深的焦虑中去。
　　而来到Z省第一制药厂后，这种情况才彻底被改变了。
　　余心是这批年轻研究员中唯一的女生，也是唯一一个被分到林念林主任手下的实验员。
　　这让跟她同期进来的其他研究员们，甚至是教授们都十分羡慕，毕竟林主任的科研能力大家是有目共t睹的。
　　能被分在她的手下不仅意味着可以得到更多的珍贵锻炼和机会，也意味着林主任主持的每一个项目都会加上余心的名字，这是莫大的荣耀。
　　更别提作为项目组的一员，每次都会分上三百到五百的奖金。
　　上班时间林主任会循序渐渐地教授余心知识，会直言不讳地指出她所犯的错误，给她足够的锻炼机会。
　　晚上还会参加林主任开办的课程，每天不断学习不断进步。
　　余心十分珍惜在实验室的工作，也十分感谢林厂长和林主任给予的珍贵机会和偏爱。
　　为此，她更要刻苦努力，尽早成长起来，成为像林厂长和林主任那样有能力且受人尊敬的人。
　　第二天中午，在忙完实验室的事情后，余心便来到厂长办公室，敲门进入。
　　“厂长，孔曼珠那边给我下了最后的通牒，看来已经等不及了。”
　　余心来到Z省以来，一直有跟孔曼珠保持联系，每次她的回复都是正在获取或者正在逐步获取厂长和主任的信任。
　　她说得情真意切，孔曼珠也没有发现任何不对的地方，自以为已经将余心牢牢牵制在自己手里。
　　林云溪点点头，从抽屉里拿出止血药的“配方”。
　　“估计她已经得知了你父亲被救走的消息了，这才这么着急，时机也差不多了，你可以把配方交过去。”
　　“好。”
　　余心双手接过配方，接着来到了邮局，给孔曼珠打去了电话。
　　在记下所有的药材以及剂量后，孔曼珠激动地连手里的笔都快握不住了。
　　“余心，你做得很好，如果药方是真的，等你回京市后我会直接任命你为研发部的部长。”
　　闻言，余心不屑地翻了个白眼，就算是给她厂长的位置，她也不会多看一眼的。
　　但为了演戏，余心还是装作感恩戴德的样子。
　　“真的吗？谢谢孔厂长，我一定不会辜负您对我的信任的。”
　　挂断电话后，孔曼珠迫不及待地来到了研发部，将Z省制药厂生产的止血药和手中的配方递了过去。
　　“现在所有人都停下手里的工作，今天加班加点将这款药和配方的对比结果做出来。”
　　这就像是检查已有的解题步骤，来验证最后得出的答案是否与正确答案一致。
　　“是。”正在打瞌睡的三三两两的研究员立马站起身，回道。
　　终于，在经过了七八个小时的难熬的等待后，孔曼珠收到了最终的结果。
　　她双手颤抖地打开了检测报告，最后一页上赫然写着成分一致四个大字。
　　孔曼珠顿时激动坏了，余心果真如她所想的那样单纯且愚蠢。
　　考虑到制药厂已经停工了多日，没有时间再等待下去，多等一天就意味着多烧一天的钱。
　　想到这儿，孔曼珠立马下达命令，让工人们立马上班，三班倒、不停歇的生产止血粉。
　　她有人脉，能拿到价格更低的原材料，这一次绝对能把林云溪踩在自己脚下。
　　孔曼珠在心里想着，可是她却没发现自己已经疯魔了。
　　林云溪这边还是一如既往的慢节奏生活，每天上上班，做做美食，散散步，过得很惬意。
　　由于祛斑膏的大火，遭到一些身上没有疤痕的爱美人士的疯狂抢购，反倒是有真正需要的人抢不到。
　　最近，不少医院的采购部打电话过来追加订单的时候，都在反映这件事。
　　但是这对医院来说绝对是甜蜜的负担，毕竟谁会嫌弃自己的生意太好，这么说只是为了能够能将自家的订单排到前面。
　　因此，为了彻底解决这件事儿。
　　这天林云溪特意召开了管理层会议，商讨正式成立药妆部门的一些事宜和具体细节。
　　“咱们暂定先生产玫瑰玉露爽肤水、乳液、面霜、眼霜和精华液，各位还有什么补充的吗？”
　　这套配方是林云溪特意针对华国女性的皮肤特征，采用了深度滋养和亮肤的专业配方。
　　以帮助解决像肤色干燥暗沉，毛孔粗大、痘痘粉刺和皱纹斑点等一些常见的皮肤问题。
　　“没有，我们相信厂长您的眼光和能力。”众位管理层没有任何意见。
　　他们是最早加入制药厂的，跟在林厂长身后这么长的时间，早已经见识过了她的远见和能力。
　　凡是林厂长决定的事情，就没有不成功的。

第859章 表彰大会
　　对于厂里的职工来说，林云溪就像是守护着制药厂的一尊大佛。
　　只要她在，就算什么都不做，全厂上下的员工心里就像是吃了定心丸一样安稳。
　　会议最后，林云溪点名将姜晏从销售部调到药妆部，担任部长一职。
　　对于这个决定，全体参会者心服口服，除了姜部长有一位省长父亲以外，他出色的能力也是有目共睹的。
　　虽然从表面上看，姜晏算是平级调动，但实际上大家心里都清楚，这就是变相的升职了。
　　他们厂里生产的祛疤膏效果都如此的好，更别说这次是林厂长亲自设计的整套护肤品。
　　药妆部门如果经营得好，以后独立出去，姜部长的职位等级就相当于厂长，非常有前途。
　　按照止血粉和祛斑膏的知名程度，厂里的销售部门就成了一个摆设，不用推销，每天都有接不完的订单。
　　林云溪做出这个决定，是对姜晏的信任，也是对他的一道考验，若是他能完美地完成这个项目。
　　后续林云溪才能放心地委以重任，将更重要的事情交到他的手里。
　　而姜宴这次也铆足了劲儿，想要做出点成绩，证明厂长没有看错人。
　　听到要建立药妆部门，最开心的当属厂里的女性员工。
　　她们已经将之前用的蛤蜊油和雪花膏全都丢掉了，现在使用的都是自家厂子里面生产出来的祛疤膏。
　　与她们的工资相比，祛疤膏很便宜，与市面上其他的护肤霜相比，效果又十分强大，这就是祛疤膏能够爆火的原因。
　　加上这些药品是她们亲手参与、制作出来的，因此用起来十分放心。
　　据说，林厂长这次研发出来的护肤品比祛疤膏的效果还要好，她们已经准备好了钱。
　　迫不及待地想要买上几套，亲自上脸使用。
　　就在Z省军区第一制药厂正紧锣密鼓地筹备新部门时，市场部传来了坏消息。
　　最近一周，有超过百分之三十的医院宁愿交违约金，也要撤回了订单。
　　市场部新上任的部长袁春华行色匆匆地来到了林云溪的办公室，面色沉重地汇报了这件事儿。
　　看着厂长没有说话，袁春华内心十分慌张，她刚刚上任就遇到了这种事情。
　　不知道厂长会不会不高兴，觉得她的能力不足，担不起市场部的重任。
　　而林云溪只是面上不显，其实她的内心十分高兴，医院撤单就意味着孔曼珠已经上钩了。
　　孔曼珠抢的订单越多，之后就会摔得越惨，而厂里也能白得一大笔违约金，这是两全其美的好事儿。
　　“行，这件事儿我知道了，之后想要退单的医院只要交齐了违约金，你只管给他们退，不需要跟他们扯太多。”
　　林云溪双手交叉，胸有成竹地说道。
　　医院采购药品，就跟普通人买东西一样，总是会货比三家，最终都会选择质量一样但是价格更便宜的那家。
　　对于他们的撤单，林云溪不生气，能抢占多大的市场，全凭各自的实力。
　　而且她心里很清楚，最终这些撤单的医院还是会选择他们制药厂的。
　　“是。”袁春华回道，接着回去布置工作。
　　虽然不知道厂长的用意究竟是什么，但是看她那气定神闲的样子，袁春华就感到莫名的心安。
　　之后的几天，市场部的工作进展得很顺利，只要是交了违约金的医院，制药厂都麻利地撤掉订单。
　　最终，只剩下百分之四十的医院没有撤单，其中不乏有一些正在观望的。
　　发生大规模撤单的事情，厂里的管理层没有刻意隐瞒，几乎没撑得了一上午，消息就传遍了全厂。
　　厂里流言和猜测满天飞，搞得员工们心烦意乱，无心上班，连带着工作效率都下降了不少。
　　他们愤懑不平，不选择自家厂里这么好的产品，是那些医院的损失。
　　同时，员工们还担心厂子的经营问题，若是制药厂经营不下去，那么他们就再也找不到这么好的工作了。
　　而林云溪等一众管理层也没有耽误，当天下午就提前召开了年中表彰大会。
　　等员工们结伴来到了大会堂，就看见主席台的桌面上，摆了满满一桌子成捆成捆的大团结。
　　旁边的地下还摆着自行车，电视机、收音机、缝纫机和手表，十分壮观。
　　这些奖励是厂里早就定下的，这么高调是为了让员工们安心。
　　表彰大会开始，林云溪做为厂长，需要上台发言。
　　“各位员工们，大家下午好，今天我们聚集在这里，共同庆祝公司一年一度的年中表彰大会。”
　　“上半年，咱们厂创下了一亿八千多万的营业额，这是厂t里所有员工共同努力的结果，谢谢大家。”
　　听到销售额，台下爆发了热烈的掌声。
　　在现代，一些大的药企每年的营业额都在几百亿美元上下，但现在毕竟是七十年代。
　　加上官方采购的订单，一个刚刚建成的制药厂不到半年能拿到这样的业绩已经算好的了。
　　而且目前只有国内市场，没有国际市场，不然营业额绝对可以翻上几番。
　　按照百分之四十的利润率计算，今年上半年制药厂的净利润能达到七千多万，林云溪百分之五的分成能够拿到三百六十万左右。
　　往后，她信心能能将营业额做到几十亿，几百亿甚至上千亿。
　　林云溪伸手示意大家停下来，她接着说道。
　　“本次会议要表彰那些在工作中表现突出的员工，他们是公司的中坚力量，是公司发展的重要支撑。”
　　“希望拿到奖励的员工再接再厉，没拿到的人也不要灰心，咱们还有下次机会。”
　　“咱们制药厂不整那些虚的，接下来直接进入表彰环节。”
　　台下的员工们脸上全部都洋溢着开心的笑容，一来是他们有机会拿到台上的巨额奖励。
　　再就是这次表彰大会，也让他们看到了制药厂的真正实力。
　　针对此次“危机”，厂里快速的处理方式给员工们吃下了一颗定心丸。
　　让他们可以安心上班，不用担心降薪失业。

第119章 提前下班
　　表彰大会上，被叫到名字的员工一个接着一个走上台去领取奖金，现场数，现场发。
　　被叫到的万分激动，小跑着上台。
　　还没被叫到的就心急如焚，望着无主席台上越来越少的钱，翘首以盼。
　　最后，基本上所有的员工都拿到了奖励，只不过是钱多钱少的差距。
　　表彰大会的重头戏在最后，由每个部门的负责人综合考虑每位员工上半年的考勤、工作状态和成品率等考核项目。
　　按照权重，进行打分排序，选出前三名作为本部门上半年的劳动标兵。
　　第一名的奖励是电视机和缝纫机自选一样，第二名的奖励是自行车和手表自选一样，第三名的奖励是一台收音机。
　　选劳动标兵的事情，员工们事先并不知道。
　　听到消息，一个部门的人前后左右凑在一起窃窃私语，大家都在猜测台上的这些大奖，最后会花落谁家。
　　其实这也不难猜到，就像每个班级都有几个尖子生一样，每个部门也会有尖子生，本部门的员工心里是最清楚的。
　　林云溪这边还没有宣布名单，台下就基本上猜出来是哪些人了。
　　而被提到的人心里则是万分期待，既期待等会儿的名单中有自己，又私心想要自己的排名靠前一点。
　　那可是电视机和四大件！若是等会能抱一台回家，绝对会是震惊整个村或者家属院的事儿。
　　要知道，买这些大件不仅需要钱，还需要对应的票据。
　　这些在市场上都是紧俏货，家里没点儿关系根本就搞不到。
　　像他们没上班之前，可能连票据的边都摸不到，现在却可以通过自己的努力免费抱回家去。
　　“第一车间王亮、张晓姝、刘自强；第二车间孙媛......后勤赵晓娟、田丽娟、姚芳。”
　　长长的一串名单念完后，被念到名字的人按照各自的部门，排着队上台去领奖。
　　赵晓娟上台后，激动得走路都是同手同脚的，说话也结结巴巴的。
　　“我，我要一台电视机。”
　　她家婆婆腿脚不好，不经常出来走动，有时候在家里一坐就是一天。
　　如果家里有了电视，婆婆也能解解闷。
　　林云溪笑着回道：“行，今晚这电视抱回去，你家那俩小子该兴奋地睡不着觉了。”
　　赵晓娟兴奋得脸颊通红，她笑道。
　　“那可不，多亏了您的领导和咱们厂里这么好的制度。”
　　下一个是田丽娟，她早在台下就已经选好了自己想要的东西。
　　“云溪，我要一辆自行车。”
　　“没问题。”
　　田丽娟现在和林云溪的关系挺好的，虽然她之前跟着祝艳秋一起针对过林云溪。
　　但是后面真心实意地道了歉，也认识到自己的错误，并且用实际行动证明过了。
　　林云溪不是小气的人，也没有揪着以前的事儿不放，两人之间的小恩怨算是翻篇了。
　　而且田丽娟的本性不坏，只是分不清好坏朋友，一直被别人当枪使。
　　在制药厂后勤部的这段时间，她见到了林云溪和张红梅之间的相处方式，才知道真正的好朋友之间的交往是什么样的。
　　不是高高在上的颐指气使，而是建立在相互尊重、信任和支持的基础上，彼此关心、理解和支持。
　　现在，在田丽娟的心里，林云溪就是拯救她的仙女，不然还不知道要被祝艳秋坑成什么样呢。
　　她男人说得没错，她脑子不行，识人不清，但是只要是跟着云溪的步伐往前走就准没错。
　　就像这次被评为劳动标兵，其中还是有些说法的。
　　先前同一个部门的赵晓娟每天早上第一个来食堂，最后一个走，什么活都干，一整天都不得闲。
　　刚开始田丽娟看到后，还十分不屑，心里想着这人就是个死脑筋，不知道变通。
　　但在看到她被林云溪夸奖和关心的时候，田丽娟心里有些小吃醋。
　　为了让云溪也夸上自己一回，往后的日子里，田丽娟就跟在赵晓娟的身后，学着她的一举一动。
　　时间长了，她就养成了眼里有活儿的习惯，每次看见后就顺手做了。
　　殊不知这些举动都被后勤部部长张红梅看在眼里，田丽娟的名字也是她亲自提交上去的。
　　在制药厂，靠走关系是行不通的，唯有努力才是真理。
　　最后，花了将近两个多小时才把所有的奖金和奖励全部发下去。
　　台下坐着的员工们脸上都洋溢着灿烂的笑容，把手里的钱数了一遍又一遍。
　　关系好的人已经凑在一起，商量着这笔钱要怎么花，晚上做什么饭菜改善生活。
　　会议结束的时候，还没到下班时间，林云溪直接宣布：
　　“今天提前下班，大家把奖金和奖品带回家让家人高兴高兴。”
　　“晚上食堂做了大餐，把你们的家人都带过来吃饭，厂里请客！”
　　人群中不知道谁喊了一句：“厂长英明！”
　　紧接着所有人都齐声喊了起来，声音震耳欲聋，都快要把大会堂的屋顶掀翻了。
　　林云溪笑着朝众人摆摆手，便从前门走了。
　　会议结束后，田丽娟直接骑着厂里奖励的自行车，朝家属院的方向骑去。
　　路上只要是碰到个认识的人，她都会按响车铃，接下来就是好一番炫耀。
　　直到对面的人露出羡慕的眼神，她才满意地骑上车继续往家里走。
　　直到骑到家属院的大门口，看清楚前面的人，田丽娟的好心情戛然而止。
　　走在她前面的赫然是祝艳秋，正扶着自行车，站在大门口跟认识的人在说话。
　　这时，田丽娟眼尖地瞥见身后，赵晓娟正抬着台电视机往这边走。
　　她故意放大声音：“赵姐，厂里给发的这台电视机可不轻，怎么不喊你家我大哥过来帮忙。”
　　说着，田丽娟把自行车推过去，拍拍后座。
　　“正好厂里给我奖励的是辆自行车，你把电视机放这儿，我帮你带回去。”
　　她的大嗓门瞬间吸引了周围的人往这边看，包括祝艳秋。
　　赵晓娟一看眼前的状况，瞬间就明白了，她顺着田丽娟的话说道。

第191章 盛宴
　　“我那口子还没下班呢，我想着先把电视搬回家，让孩子们乐呵乐呵。”
　　赵晓娟把东西放到后座上，谢道。
　　“那谢谢田家妹子了，你这是新车，咱们小心点儿，别给剐蹭掉了。”
　　闻言，田丽娟不在意地摆摆手：“嗐，自行车不就是用来骑和驼东西的吗，那么宝贵的干嘛。”
　　“再说了，这是厂里奖励的，咱没花一分钱。”
　　这话是她故意说给祝艳秋听的，先前两人还没闹掰的时候。
　　有一次田丽娟家的小丫头半夜发高烧了，正好赶上她男人出任务没在家，军区医院又比较远。
　　她当时六神无主，着急忙慌的来到祝艳秋家，想要借自行车用一下。
　　结果，祝艳秋直接回了一句：“借不了，你又不会骑，别把我车子剐蹭到了，很贵的。”
　　最后，还是她去找的周师长，人家直接派车将娘俩送到了军医院。
　　田丽娟现在想起来还是很生气，气那时候别人都这么羞辱自己，她还是屁颠屁颠地跟在那人身后。
　　祝艳秋显然是听出了田丽娟话里的意思，她的脸色变得异常难看。
　　就连跟别人说话都心不在焉的，一直注意着这边的情况。
　　田丽娟还不解气，继续说道：“下半年我要努努力，争取当个第一名，也搬台电视机回家。”
　　“可以啊，正好我家里还缺辆自行车，咱们刚好可以调换一下。”
　　就在两人路过的时候，祝艳秋实在没忍住，阴阳怪气道。
　　"我看这是你们厂最后t的狂欢吧，生意都被人抢完了，还只顾着享乐。"
　　“要我说，就是厂长管理不当，好好的一个厂子就快要关门大吉了。”
　　祝艳秋越说越得意，她直到现在还跟孔曼珠那边有联系，主要是为了报告林云溪以及制药厂的一举一动。
　　这些事情，她都是从孔曼珠那里听来的。
　　要说祝艳秋在林云溪刚来的时候，还能跟人家比上一番。
　　但是经过后面的救人、上交配方、办工厂、招收退伍军人等等一系列的事情后，两人已经不在一个等级上。
　　不管是军区的军人们，还是军属们、周边的渔村的人，甚至是祝艳秋学校里的同事们，但凡提到林云溪，都是赞不绝口。
　　这种低人一等的感觉，让祝艳秋每每听到，心里就像是被扎了根刺一样难受极了。
　　可如今不一样了，她已经得到了准确的消息，京市制药厂已经“研发”出了止血药的配方。
　　而且价格比Z省军区制药厂便宜了三成，不少大医院都转而投向了京市制药厂那边。
　　祝艳秋抱着胳膊，一副得意洋洋的样子。
　　她现在就只等着看林云溪如何解决这次危机，又是怎样从云端跌到谷底。
　　就算是当了厂长又怎么样，最后还不是斗不过孔曼珠，是个失败者。
　　一听这话，田丽娟瞬间炸了，直接回怼道。
　　“我看你就是吃不到葡萄说葡萄酸，有云溪在，制药厂就算是开上几百年也不会倒闭。”
　　这话要是放在开年中大会之前说，她可能还真会被唬住。
　　但是她们厂长可是在会上亲自说了，厂里上半年的营业额高达一亿多，不是几十万也不是几百万。
　　田丽娟连一万块钱都没见过，一亿在她看来就是天文数字，估计这辈子也花不完。
　　他们制药厂有这么雄厚的资金支持，有云溪的领导以及实验楼那么多的教授，没什么愁的。
　　赵晓娟也附和道：“就是，咱们跟她一个外人说不到一起去，还是别浪费时间了。”
　　“咱们还得回去带上家里人到厂里吃大餐，听说今晚大会堂还会连着放三场电影，去晚了就没位置了。”
　　“是吗，那咱们赶紧走。”
　　说完后，两人头也不回地离开了，只留下憋了一肚子话却无人辩解的祝艳秋，气愤地站在原地。
　　今天晚上，是制药厂建厂以来最热闹的一晚上。
　　员工们全部带着各自的家属，齐聚在食堂。
　　因为人比较多，林云溪特意又从军区里面借了几十张桌子，直接摆在食堂外面，才刚刚好坐得下。
　　今晚，食堂采取了一种新颖的就餐模式，用他们厂长的话叫做自助餐。
　　一盆盆做好的饭菜直接摆放在台面上，员工及家属们可以拿着餐盘，按照自己的喜好拿取食物，且不限量。
　　今晚的伙食真的可以称得上是一顿大餐，鸡鸭鹅、牛羊猪、鱼虾贝类等海鲜、甜点面食应有尽有。
　　菜品有小鸡炖蘑菇、白斩鸡、啤酒鸭、老鸭汤、铁锅炖大鹅、香浓红烩牛腩、酸汤肥牛、红烧肉、蒜香排骨；
　　白菜猪肉炖粉条、红烧鱼块、鱼丸汤、蒜蓉扇贝、清蒸兰花蟹、葱姜炒青蟹、辣炒香螺和红烧鲍鱼等等。
　　饭后甜点有蛋挞、桃酥、舒芙蕾、山药糕、牛乳布丁、铜锣烧等等。
　　这多亏了那些医院交过来的违约费，林云溪只从中拿了十分之一，用来办这场活动还绰绰有余。
　　今天这顿晚餐彻底成了小孩子们的盛宴，这个年代每家至少都是三四个孩子，导致食堂里面小孩子直接占了一多半。
　　他们的伙食是在爸妈进了制药厂工作以来才有所改善，但也从来没有见过、吃过这么丰盛的饭菜。
　　尤其是还没有任何限制，饭菜管饱，只要不浪费就行。
　　晚餐开始，所有的小孩子都乖乖坐在自家父母身边，大口大口的吃着肉，脸上满是童真的笑容。
　　员工们及其家属们吃着饭，聊着家常，说说笑笑，气氛十分轻松。
　　本来还有人提议可以买些酒，一桌放上一瓶。
　　但是林云溪没有同意，不管是现代还是这个年代，她都十分讨厌职场上的酒文化。
　　谈业务就清清醒醒、正正经经的谈，而不是靠着灌酒、吹牛、潜规则。
　　达成合作之后双方可以一起吃顿饭，喝点酒放松放松。
　　林云溪不管别的厂里是什么样子的，但是他们制药厂必须严格禁止这种行为。
　　晚上，顾峥和言言也一起过来了。

第192章 愤懑不平
　　因为制药厂大部分员工都是退伍军人，有很多顾峥以前的老战友。
　　彼此之间都比较熟悉，所以也算是一个大型的战友聚会。
　　晚饭后还有三场电影，一直会播放到凌晨十二点钟。
　　空间的别墅里面有着完整的家电设备，其中就有LED大电视和专属的电影院。
　　虽然林云溪和顾峥已经看惯了超高清的电视剧和电影，但是对于这个时代的电影和剧情还是有些新奇。
　　而言言丝毫不知道爸爸妈妈背着他经常偷溜进空间看电影，他正新奇地看着台上白色的大幕布。
　　小家伙从出生到现在，只看过电视，还没有看过露天的大幕电影，因此十分期待，吃晚饭的时候就一直心心念念着。
　　林云溪自然会满足儿子的小愿望，此刻，一家三口正坐在主席台下视野最好的位置，等待电影的播出。
　　今晚第一场电影播放的是一部温馨感人的爱情电影，时代感扑面却又不土不俗，让人的代入感非常强。
　　全篇轻快温馨，非常放松，通过演员的演绎，把亲情、友情、爱情、信仰，和对祖国的热爱和希望等情感、冲突表达的像咖奶茶一样丝滑。
　　全程都在描述一个主题：爱情不必是生离死别，爱国不必是慷慨就义。
　　台下的所有人看得津津有味，在电影播放到结尾的时候，言言坐在妈妈怀里，小脑袋瓜已经一点一点的。
　　现在已经到了他平时睡觉的时间，在看完第一部电影之后，一家三口就回家去了。
　　洗漱一番后，就相互依偎着进入了梦乡。
　　相较于林云溪的好眠，田丽娟还是受到了白天祝艳秋的那番话的影响，躺在床上翻来覆去睡不着觉。
　　许久后，她推了推身边睡得正香，还在打着呼噜的丈夫。
　　“你说孔曼珠故意把止血粉的价格压得这么低，会不会对我们制药厂产生大的影响？”
　　男人无故被吵醒，本来还有些生气，但是听到媳妇儿的问题。
　　他还是耐心的回道：“那肯定是有影响的，如果产品的质量和效果差不多，除非你们厂里也跟着降价，不然所有的订单都会被抢了去。”
　　党南十分理解妻子现在的心情，自从她上班了之后，天天回家就是我们厂怎么怎么了，俨然就是把制药厂当成自己的第二个家。
　　同时她整个人看起来比以前更加的开朗和上进，也在厂里学到了很多人东西和人情世故。
　　对此，党南是十分支持的，也很感谢制药厂。
　　闻言，田丽娟瞬间连仅剩的那一点睡意也没有了，噔得一下坐起身来。
　　“那怎么办，他们分明是剽窃我们厂里的产品，难道就没人来管管吗？”
　　现在国内的形势还不稳定，更别说制定什么专利权，如果不是什么比较严重的恶意竞争的事情，是不会有专门的人来管的。
　　不过，党南想到了今晚制药厂举办的这么大型的活动，以及林厂长那气定神闲的样子。
　　他随即安慰道：“我估计你们厂长已经有解决办法了，不然也不会一点压力也没有。”
　　“时间不早了，赶紧睡吧。”说着就要闭眼继续睡觉。
　　还没睡上几秒，他就被媳妇儿再次揪了起来：“如果没想到办法呢？”
　　党南无奈地抹了一把脸：“就算丢了外面的订单也没事儿，只靠各个省份军区的订单，你们厂就可以大赚特赚钱。”
　　“而且你们厂里不止止血药这一种药品，还有很火的祛斑膏，刚刚建立的药妆部门，再怎么样都不会有很大的影响。”
　　尽管丈夫这么说，但是田丽娟心里还是有些愤懑不平，直到后半夜才睡着。
　　其实党南说得没错，现在事情的发展正如林云溪预先的那样，分毫不差地发展着。
　　孔曼珠这段日子可谓是春风得意，走路带风。
　　厂里的订单接到手软，就连先前一直对她有很大意见的父亲，近期的态度都变得和缓了很多。
　　孔曼珠穿着职业装，脚上踩着一双低跟小皮鞋，哒哒哒地走进工厂。
　　路上遇到跟她打招呼的员工，孔曼珠难得的笑着回应。
　　近期，他们厂里的机器不分昼夜地发动着，仓库里的货物一车车地发往各家医院。
　　开走的是一车车的货物，带回来的就是一捆捆钞票。
　　继生产车间后，财务室成了厂里最忙得部门，几乎每时每刻都在收钱记账，再拿到信用社存起来。
　　齐辉是京市中心医院急诊科的外科医生，今天t医院拉来了一个情况十分危急的病人。
　　病人的整条腿被压进了机器里面，被送来的时候已经因为大出血而出现了短暂性休克。
　　并且情况十分严重，只能选择截肢保命。
　　如果以前做这类手术，每每在止血上会浪费大量的时间。
　　但是现在不一样了，随着Z省制药厂研发出的止血粉的问世，让这类手术变得简单了一大半。
　　只要是病人没有出现大出血，就会给他们争取到更多的救援机会。
　　手术室内，齐辉沉着冷静地指挥着手下的医生，给病人输上血液，进行麻醉。
　　他十分有经验地选择了截肢点，把坏掉的部位切除。
　　接着，齐辉用缝合线将大的血管结扎起来，再撒上止血粉，以此来止血。
　　但是，手术却出现了意外，止血药竟然不起作用，病人的伤口还在不断地渗出大量的血液。
　　一问家属才得知，病人平时受伤后会血流不止。
　　齐辉脸色有些难看：“凝血功能异常。”
　　一时间，手术室内的所有医生和护士们全慌了，这么大的伤口又伴随着凝血方面的疾病。
　　加上送来的时候，路上耽误了不少时间，若是再不把血止住，病人就再也没有了活命的机会。
　　而且平日里十分管用的止血粉，竟在此刻失效了。
　　齐辉的额头上不断流着汗液，他努力强迫自己冷静下来。
　　忽然，他发现自己刚才手术中用到的止血粉跟先前用的不一样，外包装虽然很相似，都是简约耐看的包装。

第193章 接受调查
　　但是logo却换了，从一个可爱的的小胖娃娃换成了 一朵盛开的花朵。
　　齐辉脑海中闪过一丝疑问，随即他一把拿过药瓶，仔细看了起来。
　　这一看不知道，医院最近一批次采购的根本就不是Z省第一军区制药厂的产品，而是京市的一家没听说过的制药厂。
　　品牌并不是华溪医药，而是曼康制药。
　　看着眼前流血不止，脸色差的吓人的病人，齐辉整个人却有些激动，或许还有抢救的机会！
　　他冲着在一旁辅助的护士和医生喊道：“快，快去拿一瓶华溪医药的止血粉！”
　　站在最靠近门口的小护士接到命令，立马推开手术室的大门，甚至没时间管围过来的家属。
　　她一口气冲到药房，喘着粗气，急切说出自己的要求。
　　却怎么也没想到医院里只有曼康制药的止血粉，
　　小护士急得眼泪在眼眶里直打转，在取药口来回踱步：“怎么办，怎么办？”
　　这时，一个阳光的男声在身旁响起：“你要找的是这个牌子的药吗？”
　　听到声音的瞬间，小护士立马抬起头，在看清楚男生手中的药瓶时，她激动地点着头。
　　“对对对，可以先给我们医院用一下吗，不管多少钱都可以。”
　　这瓶药事关一条生命，小护士根本顾不了医院的固定，她恳切地说道。
　　“没事，你先拿去用吧。”
　　从小护士的神情中，男生隐约知道事情的严重性。
　　“谢谢，谢谢。”
　　手术室内，齐辉接过止血粉，把药用在病人的伤口处。
　　还没到一分钟的时间，血就慢慢止住了。
　　见此情景，齐辉长长舒了一口气，随即继续进行手术。
　　四个小时后，手术顺利完成，他安抚完门口焦急等待的家属后，不顾满身的疲惫。
　　直接气势冲冲地来到了院长办公室，反映了手术室的情况，斥责采购科不顾人命，擅自更换医院的常用药。
　　院长对今天的情况很是重视，如果病人没有抢救回来，那就是医院的责任。
　　他这个直接负责人肯定要承担主要责任，严重的话可能会被记过处分。
　　想到这儿，院长直接下令彻查采购科，果然发现了科室主任吃回扣的事情，直接开除处理。
　　像这样的情况也出现在其他购买了曼康制药厂产品的医院。
　　不过情况都没有京市中心医院的这种情况严重。
　　好事不出门，坏事传千里，不出一天的时间，直接在各大医院传开了。
　　采购了曼康制药厂产品的医院悔得肠子都快断了，坚定选择华溪医药产品的医院则十分扬眉吐气。
　　谁说他们是冤大头，他们那是智慧。
　　看，这才几天的时间就出了这么大的事情。
　　曼康制药厂里。
　　销售部办公室内不断有电话打进来，热闹程度一如当初那些医院争先抢后，抢着采购药品时的场景。
　　“厂长，先前所有在咱们厂采购过止血粉的医院，全部都打电话过来要求退货。”销售部长小心翼翼地说道。
　　“而且还要求我们赔偿，说是因为我们虚假宣传，怎么办？”
　　“先拖着！”孔曼珠脸色阴沉，脑海中还在想着应对办法。
　　“是。”
　　孔曼珠实在没想到自己亲自挑选的，一直觉得最好拿捏的余心，竟然摆了她一道，还是在这么关键的时候。
　　她现在恨不得喝了她的血，吃了她的肉。
　　还有林云溪那个贱人，一直阴魂不散的，将自己的人生和生活搅得一团糟。
　　事已至此，孔曼珠还是一如既往地把责任推到别人身上，丝毫没有想过是自己的问题。
　　待人走后，她像是抓住了救命稻草似的，拿起电话拨打了出去。
　　“哥，你帮帮我，现在只有你能救我了。”电话接通后，孔曼珠急切地说道。
　　“孔部长现在有点事儿，不方便接电话。”谁知那边却传来一个陌生的声音，说完便挂掉了。
　　孔曼珠接着又往家里拨了个电话，还是没人接听。
　　直到此刻，她还没有意识到事情的严重性，仍然肆无忌惮和各大医院扯皮，不愿意退货。
　　很快，在孔曼珠已经丢开大小姐的形象，跟泼妇一样骂街的时候。
　　办公室的大门被推开了，进来了一批身着军装的人，二话不说就将孔曼珠控制了起来。
　　“孔同志，你父亲和哥哥被查出收受贿赂、违法挪用公款的行为，请您随我走一趟，接受调查。”
　　“不可能！根本不可能，你们是哪个部门的，小心我去投诉你们。”
　　孔曼珠歇斯底里地叫着，拼命想要挣开束缚。

第194章 孔家倒了
　　“放开我，我爸和我哥都是军政部门的，我们家一点儿都不缺钱。”
　　不过下一秒，她便想起来，哥哥前段时间背着家里人给她拿来的一大笔钱，说是给自己的投资。
　　她当时只顾着激动，忘记问这笔钱的来源。
　　想到这里，孔曼珠整个人瞬间就没了力气，如果不是被人控制着，此刻怕是就要瘫软在地上了。
　　“不可能，他们不可能做出这样的事儿。”
　　她的语气也不似刚开始的那样理直气壮，带着害怕和不确定。
　　全厂员工亲眼厂长被抓走了，制药厂顿时乱做了一团。
　　管理层们一时没了主意，还要应对不断打来电话要求退款的医院，所有人都不愿意做出头鸟，怕担责任。
　　最后，制药厂群龙无首，管理层也跑了，底层的员工只能全部回家等消息。
　　经过几天几夜的审讯和调查，孔家这边也有了最终的结果。
　　孔父孔母收受贿赂、孔曼珠的哥哥挪用公款已成既定事实，三人直接被关押起来，等待最终的判决。
　　经过核实，孔曼珠并不知道且没有参与这些事情，所以在被关押了几天后，就被放了出来。
　　但是孔家的所有的非法收入、财产和房子全部被没收了，等孔曼珠出来后。
　　什么都没有了，家没了，房子没了，钱没了，只剩下她孤零零的一个人站在街头，无处安身。
　　而且孔曼珠身上还背着巨额的银行贷款，医院的欠款和违约金，以及欠供应商的货款和员工们的工资。
　　制药厂她是不敢回去了，孔曼珠只得硬着头皮去找曾经玩得好的朋友寻求帮忙。
　　结果却碰了一鼻子的灰，只有曾经一个关系不远不近的朋友偷偷摸摸塞给她五十块钱，让她救急用。
　　孔曼珠毫不客气地收下了，心里却在责怪那位朋友是铁公鸡，就五十块钱，这是在打发要饭的吧。
　　下一秒她便到招待所开了一间房住下，从小娇生惯养的她根本不知道节省二字怎么写。
　　在剩下的时间里，孔曼珠四处奔走，想找曾经跟孔家关系好的叔叔伯伯们帮帮忙。
　　但是孔家的罪行已经证据确凿，上头发话要严惩，所有人都对她避之不及
　　孔曼珠很快便将所剩无几的钱财花光，被赶出了招待所。
　　走投无路之下，孔曼珠只能住到曾经一位她百般看不上的追求者家里，看人脸色生活。
　　京市的消息很快便传到了Z省，此时林云溪一家三口正在吃饭。
　　闻言，她惊讶道：“你动作这么快的吗？”
　　对于孔曼珠的下场，林云溪没有任何意外，只是孔家怎么如此容易就倒台了。
　　顾峥夹了一块红烧肉，去掉肥肉部分，将瘦肉放到林云溪的碗中。
　　他媳妇儿只有把子肉和梅干菜扣肉可以吃上两块，其余的带有肥肉的东西都吃不了。
　　就连鸡皮也t是，顾峥知道她的习惯，每次都是自己吃掉肥肉，把瘦肉留给自己媳妇儿。
　　见林云溪吃了下去，他这才说道：“倒也不全是我，还有另外一波人在调查孔家。”
　　“据我所知已经调查很久了，我只是后面稍微推了他们一把。”
　　林云溪了然地点点头：“原配子女？”
　　“有九成的可能。”
　　其实何止是稍微推了一把，得益于系统商城里面的调查工具，顾峥轻而易举就孔家调查得一清二楚。
　　他悄悄地搜集齐了所有的证据，不动声色地将其透露给另外一帮人，幸好最后的结果没让他失望。
　　而关起来的孔老爷子，就算绞破脑汁也不会想到想到，致他于死地的竟是自己的亲生子女。
　　-------------------------------------
　　制药厂在建立之初，林云溪跟周国安商定的是半年进行一次分红。
　　而现在刚好到了年中，扣除税收和成本之后，林云溪成功分得了五百四十多万的分红。
　　何以解忧，唯有钞票。
　　看着存折上的那一大串数字，林云溪喜笑颜开，这一大笔钱可是明面上的，以后她可以随便想买什么就买什么，包括系统商城里面的精品商品。
　　如往常一样，林云溪在处理完厂里的事情后，便回到家准备做顿丰盛的晚饭，好好庆祝一下。
　　她还没开始忙活，大门便被人从外面敲响了。
　　“来了。”林云溪擦了擦手上的水，快步走过去将大门打开，只见门外站着整整齐齐的一家五口。
　　是赵想容和蒋卫国带着家里的三个孩子，手里提着大包小包地站在门外。

第195章 特意感谢
　　“赵姐，你们这是？”林云溪问道。
　　赵想容掂了掂手中的礼物，笑着说道。
　　“我们这不是一直想带着孩子过来亲自感谢你的救命之恩，看你前段时间很忙，没找到合适的机会。”
　　“加上孩子爷爷奶奶一直担心孩子的伤情，所以我就请假带他回老家了一趟，这才耽误了，希望云溪你不要介意。”
　　闻言，林云溪笑着说道：“怎么会呢，不过特意感谢就不用了。”
　　“这么小的孩子，看着都让人心疼，随便是谁都会伸出援手的，”
　　看着站在赵想容身边的大概四五岁大的小男孩，林云溪轻柔地摸了摸他的头。
　　蒋小军感受到了眼前这个漂亮、温柔的姨姨身上散发出来的的，仰着小脸，露出了个羞涩的笑容。
　　赵想容也看到了这有爱的一幕，心里瞬间感慨万分，她笑着摇摇头道：“要感谢的，不然我们家三小子怕是就不可能像今天这样，好好站在这里了。”
　　只要是一想到先前孩子受伤的事儿，赵想容和蒋卫国仍然心有余悸，他们一大家子人都特别感谢林云溪当时的出手相助。
　　“既然这样，那赵姐蒋哥你们快进来坐。”林云溪将门外的一家子迎了进来。
　　自己则是来到厨房，端了一壶纯天然的鲜榨石榴汁，出来倒上，还拿了一盘她自己做的铜锣烧。
　　赵想容和蒋卫国夫妻两人有三个孩子，老大和老二是女孩，蒋小军是家里最小的儿子。
　　只见三个孩子珍惜地抱着手中的杯子，小口小口喝着饮料，脸上带着满足的笑容。
　　这个年代长大的孩子从没有喝过什么饮料，渴了就喝白开水，能喝上一杯放了白糖或者红糖的甜水就已经是很不错的。
　　更别提像林云溪家这样，天天都会有的鲜榨的果汁或者从不重样的饮品和小零食。
　　林云溪将零食盘子放到三个孩子跟前，给他们一人手里塞了一个铜锣烧。
　　接着看向赵想容和蒋卫国：“赵姐，蒋哥你们也吃，今天刚做出来的，没有加太多糖，吃着不腻。”
　　赵想容看着手中这个精致小巧的点心，尝试着咬上一口。
　　一共有三种夹心：红豆味、芝士味和咸蛋黄味。
　　红豆味的铜锣烧中间夹着厚厚的红豆馅，红豆馅甜糯可口，味道甜而不腻。
　　芝士味的铜锣烧里面加了很多脆脆的奥利奥碎，芝士味道很浓郁，还加了海盐，吃起来感觉像芝士奶盖的味道。
　　咸蛋黄味的铜锣烧里面是荷包蛋一样的配色，金黄色的是南瓜泥，上面是咸蛋黄奶油。
　　吃起来馅是冰凉清甜的，饼皮松软可口，大块的南瓜香滑软糯，奶油中还有咸蛋黄颗粒。
　　赵想容和蒋卫国还是第一次吃到这么新奇的点心，暗暗点着头，云溪确实如外界说的那样心灵手巧。
　　自从林云溪开了工厂之后，有很多的想要跟她套近乎，处上关系，其中不乏一些官太太。
　　但是她对待所有人的态度都是一样的，不会因为来人是农村人就高傲不屑，也没有因为身份是官太太而卑躬屈膝。
　　出人意料的是，云溪在人情世故和说话上都很有技巧，心思玲珑。
　　她明确向那帮官太太们表示自己不喜欢也不会拉帮结派，却没有惹恼其中的任何一个人。
　　相反，那些人没有达成自己的目的，但是心里却没有任何不悦，出来后对林云溪都是赞不绝口。
　　就这点儿，赵想容觉得自己这辈子都不会达到人家的这种程度。
　　赵想容吃完手里的点心，看向自家三个吃得香喷喷、头都不带抬一下的孩子：说道。
　　“嗯，真好吃，快谢谢你们林婶婶。”
　　“谢谢林婶婶。”
　　林云溪笑得一脸温柔：“不客气，大口大口吃，吃完婶婶那还有呢。”
　　味道确实如她所说的那样，一点也不腻，就连一向不爱吃甜食的蒋卫国都连着吃了两块。
　　接下来，赵想容把带来的包裹打开，里面有各式各样的干果：榛子、松子、山核桃和板栗等。
　　“云溪，这是我们从老家带来的土特产，不值几个钱，你可得收下。”
　　最下面还有一个锦盒，等盒子打开后，是一支很粗的人参，主根粗壮，根须细长。
　　林云溪一直跟着古今名师学习中医，如今也学有所成，医术直接远远赶超国内的一些大家和名家。
　　她一眼就认出了这是一支最上等的品质的野山参，而且还是百年难得一遇的那种，年份估计也有几十上百年。
　　在现代，这么一支的价格可能能够达到上百万，是关键时刻能救命的宝物。

第195章 送野山参
　　林云溪在看清楚后，赶忙拒绝道。
　　“刘姐，这么贵重的东西可使不得，这么一大包干果就够了，人参你带回去收藏起来，以备不时之需。”
　　她在自己的空间里面开辟了一小块药田，里面也种有像人参这样的名贵药材。
　　虽然是人工种植，但是药效比野山参还要好上很多。
　　因为暂时也没有能用得上的地方，林云溪就一直没有管过，让它们自然生长，年限尽量长一点儿。
　　若是有什么突发情况，她完全可以先从系统商城里面采购，很是方便。
　　但是像赵想容他们就不一样了，采野山参不仅需要运气，还伴随着一定的危险。
　　况且这支野山参的价值太高了，这都是林云溪百般推辞的原因。
　　这时，一直没怎么说过话的蒋卫国开口了。
　　“弟妹，你收下吧，这是我们自己从山里采回来的，不花钱，而且像这样的家里还有好几支。”
　　他说的是实话，他们老家是黑省的，家里老爷子年轻时是猎户。
　　别人不敢去的深山，他就跟去自家的后花园一样频繁，这么些年也得了不少像野山参这样的宝贝。
　　听说是林云溪救了自家的小孙孙，还是老爷子亲自找出的这支人参，并且叮嘱两人一定要将谢礼交到救命恩人手中。
　　“确实是这样，我们这次一共带了两支过来，一支是我家公公特意交代要送给你的，另一支我们自己留着。”
　　看着夫妻俩人诚挚的目光，林云溪退了一步，将野山参收下。
　　“行，那我恭敬不如从命了，谢谢赵姐和蒋大哥。”
　　“不客气，是我们得谢谢你才是，小军，过来给你林婶婶磕个头。”赵想容招呼着自家儿子过来。
　　蒋小军听了妈妈的话，扑通一声跪了下来，还没等林云溪反应过来，就磕了一个结结实实的响亮的头。
　　“哎呦，真是个实诚的乖孩子，快起来，头磕疼了吧。”
　　林云溪赶紧弯腰将孩子扶起来，轻柔地帮他揉了揉额头。
　　“林婶婶我不疼，谢谢你救了我。”蒋小军濡慕地看着眼前这个温柔漂亮的婶婶，感谢道。
　　“不客气，谁让小军这么乖这么可爱呢，今晚就在婶婶家里吃饭吧，婶婶做的饭可好吃了。”
　　赵想容刚想拉过儿子，用手堵住他的嘴，下一秒就听到儿子脆生生道。
　　“好，谢谢婶婶。”
　　她无奈地扶额，朝林云溪笑着说道：“云溪，吃饭就算了，我们这一大家子的。”
　　赵想容指了指脚边放着的菜篮子：“我刚刚去买了菜，我们回家吃，就不麻烦你了。”
　　他们是来感谢人家来了，可t不能麻烦云溪，让人忙前忙后的。
　　而林云溪的想法与之完全相反，说什么也要留他们下来吃顿饭。
　　就当几人在推脱的时候，顾峥驮着言言回来了。
　　在知道一家子的来意之后，也帮着自己媳妇儿劝人留下来吃饭。
　　不过相对于林云溪，他更了解自己的这位战友。
　　“我媳妇儿最近酿的白酒可以喝了，蒋哥你不想尝尝吗？”
　　在军营里面，谁家媳妇儿的拿手绝活或者拿手手艺是什么，大家都一清二楚。
　　蒋卫国自然也知道顾家这位弟妹不光饭做得好，酿酒的手艺也是一绝，听说周师长喝了之后都念念不忘。
　　他老早就想尝尝了，而今天正好有个合适的机会。
　　蒋卫国哈哈一笑，爽朗到：“既然顾老弟邀请了，那我们就打扰了。”
　　赵想容不留痕迹地瞪了丈夫一眼，蒋卫国有些讪讪的，但架不住美酒的诱惑，他直接转过身去，尽量避开妻子的视线。
　　林云溪好笑地看着这一幕，别看蒋团长长得五大三粗的，但骨子里也是个怕老婆的。
　　她笑着挽起赵想容的胳膊，笑着说道：“既然蒋大哥都说了要留下来，那赵姐你也留下来帮我做饭吧。”
　　“咱们两个人一起做，总归是要快上很多。”
　　赵想容其实就是怕麻烦云溪，见她这么说，就想也不想答应了。
　　“好，正好我带了些食材过来，正好一起做了。”
　　还好她想着改善一下生活，割了两斤肉，买了一条鱼，看起来至少没有那么寒酸。
　　就这样，两个男人在外面洗菜，择菜，收拾鱼和海鲜，林云溪和赵想容在厨房里面忙活。
　　蒋家的三个孩子则是跟着言言，来到他的玩具房，在一起坐着玩玩具。
　　自从有了系统商城之后，林云溪又找回了在现代时，刷某宝的快乐。
　　只要是见到有趣又益智的玩具，总会忍不住给儿子买上一套。

第850章 打算建学校
　　以至于现在言言的玩具在大卧室已经堆放不下了，只能另外收拾出一间房，打了些柜子和木架，专门用来放玩具。
　　四个孩子没多长时间就玩在了一起，就连被叫去吃饭的时候，都恋恋不舍的。
　　尤其是蒋家的三个孩子，他们从没见过这么多，这么好玩的玩具，每一个都想玩上一玩。
　　今晚的晚餐有鲜虾鸡翅煲、玉米排骨汤，凉拌秋葵，清蒸鲈鱼，毛豆炒香干、板栗焖五花肉和爆炒海螺。
　　色香味俱全，还没等开吃，香味就飘满了整间小院。
　　馋得赵想容夫妻俩和几个孩子直咽口水，手下盛饭和摆放凳子、碗筷的速度都不禁加快了许多。
　　酒一上桌，蒋卫国就拉着顾峥对酌了起来，两人边喝边聊着部队里的事情。
　　言言则是像个小大人一样，照顾着小哥哥和两个姐姐吃饭，可爱极了。
　　赵想容在一边看得十分羡慕，同样都是儿子，为什么自己家的这么调皮，而云溪家的言言就这么懂事可爱。
　　在羡慕了一阵之后，她忽然问道：“云溪，你家言言是不是快要上育红班了。”
　　“对，他现在的年龄还有点小，等来年的九月份正正好。”林云溪将嘴里的饭咽下去，这才回答道。
　　赵想容在军区小学上班，只不过是教务老师，管除了教学之外的其他事务。
　　见状，她说道：“确实，等明年的时候年纪刚刚好，正好我就在军区小学工作，到时候可以帮你照看着点儿。”
　　言言正吃着香喷喷的饭菜，突然听到妈妈和刘阿姨提了自己的名字。
　　他立马竖起了小耳朵，在听到上学二字后，小家伙瞬间抬起头，兴奋地说道。
　　“妈妈，言言要上学。”
　　这话一出，可是惊呆了蒋小军和旁边的蒋小麦和蒋小穗，他们简直不敢相信自己的耳朵。
　　竟然有人会主动要求上学，上学不仅要早起，还要每天背诵课文，写作业。
　　如果完不成，就会被老师打手心，罚留堂，学校简直是他们的噩梦。
　　林云溪听到儿子这么积极，笑着说道：“好啊，等明年妈妈就送你上学。”
　　“不过，宝宝你为什么这么想上学呢？”
　　听到妈妈这么问，顾嘉言有些苦恼地放下筷子，一本正经道。
　　“因为大壮哥哥和子昂哥哥的课本我都看完了，我想学习新的知识。”
　　“而且宋爷爷说了，我只有好好学习，才能成为像他和爸爸那样的大英雄，才能保家卫国。”
　　赵想容和蒋卫国以为的把课本看完了，只是把课本上的插图看完了。
　　只有林云溪和顾峥知道，言言是真的把小学一到三年级的课程全部学完了。
　　本来林云溪想的是，在学习上看孩子自己的意愿，绝不能因为言言的天赋极好，就逼迫他超前学习。
　　但是现在看来，言言的求知欲很强，他自己也坐得住，这是好事儿。
　　林云溪立马温柔道：“好，你再玩一年，妈妈就送你去上学好不好。”
　　“好。”
　　蒋小军小口小口地扒着饭，觉得弟弟一定不知道上学是什么意思，他在心里暗暗想着。
　　等明天一定要跟弟弟好好介绍一下学校的可怕，让他彻底打消想要上学的念头。
　　看着眼前的这一幕，蒋卫国手里的酒立马就不香了。
　　“顾老弟，干脆把我家三个孩子全部送你吧，你这么会养孩子，帮我调教一下。”
　　好笑的是，蒋小麦、蒋小穗和蒋小军当真了，三个人一脸期待地望向他们顾叔。
　　顾叔帅，婶婶这么温柔，做饭好吃，家里还有那么多的玩具，他们特别愿意。
　　而且爸爸妈妈住得也不远，要是想他们了，可以随时回去看看。
　　顾峥一怔，好笑地给了蒋卫国一锤：“去你的，我想要你还不舍得给呢。”
　　“说的也是。”蒋卫国笑着摸了摸被打疼的肩膀。
　　说到上学，林云溪倒是不打算将言言送到军区小学去上学。
　　她当初了打算自己开厂的初衷之一就是为了提供更多的岗位，扩大就业率，尽量拉动周边的经济、教育和医疗发展。
　　现在只剩下教育的问题，军区小学的师资力量不是很全，学校里面没有几个老师，招生标准是只招收本单位人员子女。
　　周边村庄和小渔村的适龄孩子们只能到几十公里外的镇上上学。
　　因为路程比较远，家里也拿不出学费，大部分家庭的孩子都没去上学，小小年纪就在家里帮父母干活。
　　林云溪当初承诺会拿出百分之三的分红出来搞建设，第一笔分红已经到手了。
　　她接下来要做的事情就是建立一所学校，涵盖幼儿园、小学和中学。

第198章 抱紧大腿
　　并且林云溪不打算采取传统的教学模式，而是采用启发式、引导性以及开放性的模式。
　　如此可以锻炼学生的想象力、创造力以及语言表达能力和自信心。
　　除此之外，除了正常的教学，林云溪还计划开设艺术类、语言类、书法类、体育类、棋类和应试类的兴趣班，供学生们自由选择。
　　主要招收制药厂员工的子女和周边村庄的适龄儿童，基本上没有任何限制。
　　学费、伙食费和住宿费全部减半，还会设置相应的奖学金，分发给成绩优异的学生。
　　除此之外，贫困生各项费用减免政策也得安排上，但有一项前提，那就是成绩需要达到一定的标准。
　　林云溪创办学校是来支援教育事业的，不是来当冤大头的。
　　制药厂以后还会快速发展，她目前所掌握的药物配方，少说也有上万种，而且都是像止血粉和祛斑膏这样高质量的药品。
　　更别说厂里还有一个专家团队以及行走的医药百科全书林念，制药厂在未来绝对会发展壮大。
　　那么林云溪手里的百分之五的股份，在不久的将来绝对是一笔不菲的收入。
　　难免以后会惹人眼红，被人盯上，所以在最初的时候，她就考虑到了这些因素，决定拿出百分之三的分成用来搞建设。
　　不说做多大贡献，只要能留下好的印象，抱紧国家的大腿就好了。
　　事实证明，林云溪的这个策略是十分有成效的，不仅得到了国家和人民的高度认可，还被评为了世纪良心企业。
　　在好名声和爱国企业的加持下，制药厂一路绿灯，迅速发展成全国乃至全球医药行业的龙头企业。
　　创建学校的这个计划，林云溪想了很久了，而今晚在见到赵想容之后，她又忍不住想要挖墙脚了。
　　林云溪尝试着提道：“赵姐，你在单位的工作怎么样？”
　　赵想容停下夹菜的动作，想了想说道：“其实也就那样，每天重复着同样的工作，但是胜在清闲，每个月的工资可以用来补贴家用。”
　　“那你有没有想过换份儿工作？”
　　“哎，现在工作都是一个萝卜一个坑，哪那么容易找到更好的工作......”
　　说着说着，赵想容像是意识到了什么一样，她惊讶地抬起头，有点不敢相信道。
　　“云溪，你的意思是t——”
　　林云溪笑着点点头：“就是你想的那样，我想邀请你过来帮我，我打算建立一所学校，正好你有这方面的经验。”
　　接着，她将自己打算计划的细节大致阐述了一遍，并且再次诚挚地要求赵想容前来工作。
　　正喝着酒，聊得正欢的两个男人也安静了下来，专心地听着林云溪的计划。
　　蒋卫国更是直接朝自家妻子挤眉弄眼，就差直接摁着她的头，让她立马同意了。
　　这是多好、多难得的机会啊，若是学校建成，她可就是创始人，过了这个村就没有这个店了。
　　赵想容自然也看到了丈夫夸张的表情，但她并不是在考虑要不要来，而是整个人都沉浸在林云溪给描绘的蓝图里面。
　　等反应过来后，她直接竖起了大拇指。
　　“云溪，你是这个，我跟着你干了。”
　　“好，那赵姐你把单位的事情都处理和交接好，资金什么的都到位了，咱们随时可以开始动工。”
　　“放心吧，盯着我那个位置的人不在少数，明天我立马就去辞职。”
　　赵想容笑容满面，激动地双颊泛红，她自信满满地说道。
　　云溪的实力她是看在眼里的，在她手下工作，肯定是不会吃亏的。
　　相反，云溪待自己的员工是极好的，就这点就足以让赵想容跟随，更别说她还给了自己极大的权限和自由。
　　顾峥作为枕边人，自然早就知道他媳妇儿的计划，不过等到自己亲耳听到详细内容。
　　他的心里忍不住有些自豪，这就是他媳妇儿，是要跟他并肩一起走完这辈子的爱人。
　　晚上，等洗漱完毕之后，夫妻俩躺在床上说着夜话。
　　“我有一个好消息，你要不要猜猜是什么？”
　　林云溪小手不老实地摸着线条分明的八块腹肌，俏皮地问道。
　　顾峥正极力忍着自己的冲动和欲望，声音有些沙哑道：“能让你那么高兴的，那就只有一个字：钱？”
　　“bingo，猜对了，今天厂里的分红发了，你猜猜有多少钱？”
　　林云溪直接坐起身来，目光灼灼都盯着男人的俊脸，眼神中充满了期待。
　　“一百万？”

第199章 两颗心紧紧靠在一起
　　就这一百万，顾峥还是往多了猜的。
　　只见林云溪笑着摇了摇头，一脸兴奋地从枕头下面抽出一本存折，直接递了过去，示意他看一看。
　　此时顾峥也被勾起了好奇心，他随手打开一看，瞳孔瞬间放大。
　　他强迫自己稳下心神，数了下金额栏的零，整整有五百四十多万。
　　在惊讶完之后，顾峥突然感慨道：“哎，媳妇儿你赚钱能力太强了，我可能这辈子都挣不了一百万。”
　　如今他一个月的工资是一百二十块钱，而他媳妇儿不到半年的时间就挣了三百多万，真的一点都比不了。
　　见自家男人这么说，林云溪还是有些小得意的，只是下一秒她便轻轻拍了拍顾峥的肩膀。
　　安慰道：“老公你别灰心，我虽然挣的钱比较多，但是你也不差啊。”
　　“我现在虽然是制药厂的厂长，但是这个摊子太大了，以后难免会有其他有权有势的人惦记。”
　　“但是有你在我身后，情况就不一样了，那些想动我和制药厂的人，在动手之前至少得掂量一下，所以你还得加油哦。”
　　林云溪比了个加油打气的手势，接着说道。
　　“而且系统商城里那么多的积分，也是你一次次不嫌烦的兑换的，咱俩的功劳差不多。”
　　原本顾峥确实有点被打击到了，但是听了自己媳妇儿的一番话后，他的心情瞬间由阴转晴。
　　“你放心吧媳妇儿，我一定会守护好你和咱们这个小家的。”
　　“我相信你。”
　　两颗心紧紧靠在一起。
　　满室的漆黑中，温热的指腹绵延点火，衣衫尽褪，男人指尖的茧子有意无意地剐蹭着林云溪耳后薄嫩的肌肤，激得她全身忍不住地轻颤。
　　林云溪的小手无力地撑着男人坚实的胸膛，借着黑夜的掩饰，她纤白的手指缠上他的脖子，纤细笔直的美腿勾住了他的劲腰。
　　随后，她径直吻上顾峥温凉的唇瓣，雪白的柔暖紧紧地贴上他的胸膛，每一下动作都在挑战顾峥的极限。
　　下一秒，林云溪的身体瞬间被束缚在一个有力的怀抱中，一个接着一个的火热的吻落了下来。
　　柔软的唇瓣紧贴着，舌尖撬开细白的牙齿，温滑着探进去，犹如国王巡视领地般的细致，在香甜的口腔内扫荡着。
　　不消片刻，两人便已吻得气喘吁吁。
　　床头是暧昧的暖黄色灯光，空气逐渐丧失，给两人带来天旋地转的晕眩。
　　运动过后，顾峥一脸餍足地搂着怀中的爱人，有一下没一下的轻吻着她柔软的红唇，眼神里满是爱意。
　　-------------------------------------
　　林云溪和赵想容都是行动派，既然已经全部都计划好了，那就必须立刻行动起来。
　　赵想容在回去后，立马就辞掉了学校的工作，马不停蹄的找到林云溪。
　　两人凑在一起仔仔细细的考虑了所有因素，最终选定了一块土地作为校址，距离制药厂五百米。
　　这样学校的教学既不会受到制药厂机器声的干扰，方便了员工上下班接送孩子，又不会距离周边的小渔村太远。
　　在创办制药厂的时候，林云溪跟省里的一些大厂子的关系处得很熟。
　　建筑材料和设备什么的，只需要一个电话，立马就能被源源不断地拉了过来。
　　林云溪在系统商城里面花费一千积分，兑换了一张学校的建筑图纸，十分详细明了。
　　加上制药厂有自己的工程队，而且经验丰富。
　　所以，前期的建设工作一点难度都没有。
　　随后，林云溪将前期准备工作全部交接到了赵想容的手上，并从制药厂调了几个能力比较强的员工，让他们在一旁协助。
　　为了不辜负林云溪的信任，赵想容恨不得一天二十四个小时都呆在工地上。
　　在她的监管之下，制药厂附属小学一点一点初具雏形。
　　在得知林厂长自己出资，修建学校的时候，厂里的员工们无疑是最高兴的了。
　　他们家里都有孩子，尤其是厂里的这些退伍军人，几乎都是只身一人来的制药厂。
　　父母、媳妇儿和孩子们都在老家生活，而农村的教育和师资力量最是薄弱。
　　在农村生活，吃饱饭和赚取工分是最重要的， 大部分人家根本就不重视孩子们的教育问题。
　　来到厂里这么长时间，他们也逐渐明白了知识的重要性。
　　有文化的人都舒舒服服坐在办公室，吹吹风扇，动动笔，动动脑，一个月的工资就比他们这些一线的工人高出不少。

第200章 嘉豪不见了
　　厂里宿舍楼全部已经竣工了，家里不在制药厂附近的，都可以以极为便宜的价格租上一套房。
　　有单人宿舍、一室一厅，也有两室一厅甚至是三室一厅，完全可以满足一大家子人居住。
　　那些家不在Z省的员工们全都登记租了房，想着下半年把家人和孩子们接到这边来。
　　制药厂还在不断扩建、招人，或许家里人也可以在里面找上一份工作，孩子就在旁边新建的学校里上学。
　　再不济，他们一个月的工资养活一大家子也绰绰有余。
　　但是，家里的孩子是一定要接受好的教育，等学成之后可以找一份坐办公室的工作，不用像他们这样整天这么累。
　　所以现在，大家有事儿没事都会到学校附近转上几圈，看一下具体的施工进程。
　　一大清早，一阵阵发动机轰鸣的声音传来。
　　制药厂的工人们又再一次亲眼见证了厂子的实力，只见五辆红旗牌黑色小轿车径直驶入了工厂大门。
　　林云溪听到声音，也从办公室下来了。
　　这五辆小轿车是厂里统一采购的，其中四辆作为办公用车，谈单或者办急事的时候，可以申请使用。
　　而多出来的那辆，自然是仅供林云溪个人使用。
　　她的驾驶技术很好，前段时间更是为了现在作准备，借用部队闲置的吉普车，“磕磕绊绊”练习了大半个月。
　　现在到了验收成果的时候，林云溪接过钥匙，直接熟练的驾驶着汽车在
　　过程中还夹带着几个漂移，工人们全部挤满了窗口和门口，只为了能一睹他们厂长的风采。
　　等林云溪试驾下来的时候，周惠惠激动的拍着手，走上前，语气中充满了羡慕。
　　“嫂子，你开车的样子真帅。”
　　林云溪将其余四把钥匙交给她，笑着说道：“这四辆车放在制药厂的名下，你也可以学一学。”
　　“等以后出去谈事情的时候，自己开车方便。”
　　周惠惠一听，差点激动的要蹦起来：“嫂子，我可以学？”
　　“当然可以了，放心学，只有一点，要注意安全。”
　　林云溪轻轻拍了拍她的肩膀，鼓励道。
　　“嗯嗯。”周惠惠紧紧攥着手中的车钥匙，脑海中已t经想好了找谁教她开车。
　　正好可以趁着这次机会，跟喜欢的人多相处相处。
　　如果她再不主动一点，文工团里有那么多漂亮的多才多艺的女生，保不齐江涛就跟人家对上眼了。
　　想到接下来要相处很长时间，周惠惠就笑得一脸甜蜜，完全是一个情窦初开的小女孩的样子。
　　林云溪一眼便看出了小妮子的想法，不过却没有明说，初恋是最难忘的，就让这对小年轻自己发展吧。
　　而且从上次江涛的反应中来看，他对惠惠并不是完全没有意思，只是还需要时间捅破这层窗户纸。
　　现在时间已经到了暑假，大壮和子昂他们已经放假了。
　　老家的学校放假的时间更早，因为工厂里面运输货物的关系，林云溪在铁路局那边有熟人。
　　她特意托人给自己留了些卧铺票，打电话让两家的父母带着侄子和侄女们到这边玩儿。
　　前天下午他们就出发了，按照火车时刻表，今天下午四五点钟的时候就能到达。
　　顾峥因为军区设置在深山里面的训练基地有事儿，所以没能腾出时间。
　　刚好今天厂里订购的汽车到了，林云溪便自告奋勇，打算自己开车去接人。
　　顾峥早就见过她媳妇儿的开车的技术，而且从军区到车站的道路很平坦，所以便同意了。
　　下午大概两点多一点，林云溪叫上另外两个司机，三辆车一起出发去接人。
　　除了先前答应的接顾嘉豪过来玩，林云溪特意给娘家和婆家都打去了电话，让四位老人带着家里的孩子们都过来，所以一辆车有些不够。
　　到了车站后，林云溪特意花了点钱，直接来到了月台接人。
　　好在火车没有晚点，准点到达了。
　　林云溪仔细地盯着车门，不久便看到顾母和林母带着几个孩子的身影，她立马上前想要帮忙拿行李。
　　没想到等顾母转过身，在见到自家儿媳妇儿的瞬间，眼泪直接哗哗哗流了下来。
　　林云溪心里咯噔一下，直接快步跑了过去，焦急地问道：“妈，这是怎么了。”
　　这时，顾母已经慌张得话都说不清楚，整个人差点都站不稳。
　　还是林母赶紧上前扶住她，接着面色凝重的朝闺女说道。
　　“嘉豪不见了，上一站停靠的时候还说要去上厕所，结果等火车发动的时候就找不到人了。”

第201章 吊坠碎了
　　“我们的位置距离厕所很近，这两天孩子一直很省心，每次上完厕所都立马回来了，没想到就这一次没有看住，就发生了这样的事儿。”
　　“是我们的错，我们太大意了。”
　　说着说着，林母急得眼泪也跟着流下来，身边另外的几个孩子吓得话都不敢说。
　　闻言，林云溪的心一下子就乱了，她努力使自己平静下来。
　　“妈，你们别着急，所有的车厢全部都找了吗？”
　　顾母带着哭腔，哽咽道：“全部找了，乘务员说可能是在上一站下车了，下车之前我们已经报警了，说是让等消息。”
　　“云溪，这可怎么办呐，万一找不到嘉豪，我还不如死了算了。”
　　“只是出来一趟，就把孙子弄丢了，我没法儿给自己和你爸、你大哥交代。”
　　火车上既然没有，那就只有一个可能，顾嘉豪是在上一站下车了，林云溪心里有了底。
　　这时，火车站的安保人员接到消息，也急速赶了过来，带着两位老人到管理处仔细的确认着信息。
　　完事后，顾母和林母说什么也不愿意先回去，想要留在这边帮着一起找。
　　林云溪明白两位老人焦急的心情，所以并没有过多劝说。
　　她只是叮嘱了两人几句，让她们在管理室等消息，毕竟人生地不熟的，再出什么事儿，林云溪就顾不上了。
　　顾峥在深山老林里面联系不上，她本来不想因为工作之外的事情麻烦周叔和江叔。
　　但眼下的情况太危急了，林云溪直接给两位长辈打去电话，说明了情况。
　　周国安和蒋康平得知原委后，一边安慰她不要担心，一边安排大量的人手去寻找。
　　林云溪十分庆幸今天开了车过来，打完电话后，她一刻都没停歇地往隔壁县赶去。
　　心急则乱，开到了一半，林云溪这才想起了系统商城。
　　她集中注意力，用意念在搜索栏里输入了实时定位，立马出来了几十个功能相似的定位系统。
　　林云溪直接选择了一套最贵的也是最精准的系统，一刻不停的输入了顾嘉豪的名字。
　　一个透明的光幕地图瞬间出现在她的面前，地图正中间有一个红色的小点，代表着顾嘉豪的位置，正在缓慢的移动。
　　林云溪心里稍微松了一口气，她立马调转车头，朝着红点的位置赶去。
　　如果现在有测速系统，那她这一路上肯定是严重超速了。
　　另一边，被所有人挂念着的顾嘉豪出现在一个小巷里面。
　　他正鬼鬼祟祟的跟在两男一女的身后，那谨慎的样子还真是有模有样的。
　　他的身形小，躲藏的很严实，一路上都没有暴露，安全地跟到了一处小宅子前面。
　　等那三人进去之后，宅子的大门立马就被关上了。
　　顾嘉豪这才从拐角处出来，绕着房子观察了一圈之后，他来到一个柴火垛前。
　　踩着干柴，爬进了院子里，小心翼翼的一间房一间房查看起来。
　　林云溪一路风驰电掣，好在这个年代大街上基本上都没有汽车，她开得很快。
　　二十分钟的功夫，就到达了顾嘉豪的位置附近。
　　她把车子停在外面，跟着地图走进了巷子里，忽然林云溪发现，地图上的小红点正在加快速度。
　　林云溪立马意识到顾嘉豪可能是遇到了危险，她立马全速跑了起来。
　　刚拐进下一个小巷，就见一个男人一手拿着刀子，一手拽着嘉豪的后衣领，眼看着就要刺下去。
　　“住手！”林云溪心瞬间提到了嗓子眼。
　　眼看已经阻止不了，不料下一秒，只见那个男人像是被击中了一样，浑身抽搐了一下就倒在了地上，疼得满地打滚。
　　此时林云溪也冲到了跟前，终于看清楚了这个男人的相貌，他长得非常凶狠，满脸的横肉，而且眼神里透着一股嗜血的残忍。
　　只是一眼，她便十分笃定这人身上肯定背了不少命案。
　　见到有人过来，躺在地上的男人握着刀子的手，更加凶狠地挥舞着。
　　林云溪侧身一闪，躲过了这一刀，同时，她趁机抓住男人的手腕，用力一拧。
　　趁着男人吃痛，林云溪一把把刀子夺了下来，接着她迅速从空间里面掏出来了一根绳子，把人紧紧捆了起来。
　　被吓到了的顾嘉豪也瞬间反应了过来，直接一屁股坐在男人身上，帮着婶婶把男人制服。
　　等一切都处理好，林云溪紧张的情绪才稍微缓解了一点儿。
　　她这才看到顾嘉豪脖子上的葫芦吊坠掉在了地上，碎成了两半。

第202章 人贩子
　　这条玉坠是林云溪先前寄回老家的，用来给几个孩子保平安用的，在今天真是起了大作用。
　　玉坠的说明中，针对具体的对携带人的保护程度，玉坠会受到不同程度的毁损。
　　稍微小一点的危险，玉坠会微微发烫，而像顾嘉豪的这种情况，坠子直接碎了满地。
　　那一定是替他挡下了致命的危险，林云溪此时十分庆幸自己当初不嫌麻烦，不吝积分，给家里的每个孩子都配了一条。
　　而顾嘉豪也看到了地上的玉石碎片，他冲上前抱住自己许久未见的婶婶，眼泪瞬间就夺眶而出。
　　声音中带着哭腔道：“婶婶，你送给我的吊坠碎了，怎么办。”
　　这个吊坠他平时可宝贵了，每天都随身带着，就连洗澡的时候都不会摘下来。
　　可是现在却碎了，越想顾嘉豪越伤心，从小声哭泣变成了嚎啕大哭。
　　林云溪瞬间有点哭笑不得，刚刚面对那么危险的情况，这孩子都能勇敢的冲上去。
　　现在却为了一个吊坠，哭的稀里哗啦的。
　　考虑到嘉豪刚才有点被吓到了，林云溪元并没有急着批评他今天这样危险的行为，而是安慰道。
　　“婶婶哪里还有，等回去再给你串一个。”
　　闻言，顾嘉豪眼泪一下子便止住了，他抽泣着问道：“跟以前的一模一样吗，有我的名字吗？”
　　“一样的，有名字。”
　　听到回答，顾嘉豪顿时满意了，也不哭了，而是自豪的指着地上自己的杰作，一副求表扬的样子。
　　“婶婶，他是坏人，他拐了好多小孩在房子里关着，我把他们都放走了。”
　　“除了他，还有两个坏人去追了。”
　　在老家的时候，林云溪曾经跟村里的孩子们讲过防骗和防拐的小知识，还教他们如何辨别人贩子。
　　这个年代的人贩子虽然没有现代多，但是是有的。
　　尤其是在农村，小孩子们都是放养的状态，几乎没有大人看管着，并不是特别安全。
　　所以林云溪才在自家小院里面，专门组建了个小课堂，将现代她看过的一t些真实案例，用小故事的形式讲给了孩子们。
　　顺便还科普了一些小知识，没想到顾嘉豪牢牢的记在了心里，并且还付诸实践。
　　他是第一次坐火车，十分好奇，经常趁着上厕所的时候，在前后车厢里面来回穿梭。
　　这一逛还真让他发现了奇怪的地方——带着奶娃娃的两男一女，三人之间不像是相处，而是在打配合。
　　两个男的负责放风，女的全程抱着孩子，最让顾嘉豪确定他们是人贩子的证据是。
　　三人抱着的孩子全程都在睡觉，别说哭了，就连哼唧都没哼唧一声。
　　对于小婴儿的日常，顾嘉豪很是熟悉，他三叔家弟弟出生的时候，他已经长大了。
　　大房和三房一直没有分家，两家的屋子更是挨着的，在顾嘉豪的印象中，弟弟小时候无时无刻不在哇哇大哭，直到长大了才好点儿。
　　而且，这三个人的所作所为很像是婶婶还在老家的时候，跟他们讲过的人贩。
　　顾嘉豪还没来得及做最后的确认，那三个人就抱着孩子下车，他咬咬牙就跟了上去。
　　后面的事儿，林云溪都知道了，
　　在顾嘉豪的带领下，两人来到了他所说的那间小宅子里。
　　只见，院子里面满是灰尘和落叶，不像有人居住的样子，倒像是个临时窝点。
　　顾嘉豪所说的关押着孩子们的小房间此时敞开着，里面空无一人。
　　最后，林云溪在一间简陋的卧室内，发现了被放在床上的小婴儿。
　　小小的一只，嘴唇发白，身上的温度很低，一看就是被人贩子喂了过量的迷药。
　　小婴儿此时的情况一点都不好，呼吸十分微弱。
　　林云溪快速诊断了一下，发现情况十分危急，若是不及时救治，孩子恐怕都坚持不到医院里。
　　就算是能赶到，但是因为摄入的过量的迷药，肯定会对孩子的大脑产生很大的影响。
　　看着眼前虚弱的孩子，林云溪瞬间联想到了，她刚穿过来时瘦弱敏感的言言。
　　林云溪眼中溢满了担心，她一刻都不敢耽误，立马使用积分在系统商城里面兑换了一颗解毒丸，很小的一颗，是玉白色，遇水即化。
　　她用灵泉水，将药丸给孩子服下，这样可以最大程度的减轻药物的副作用，修复孩子受损的大脑和神经。
　　为了放心起见，林云溪又给她喂了些灵泉水，接着带上顾嘉豪，开车将孩子送到了县医院。

第203章 小兔崽子
　　等安置好小婴儿，交完费用后。
　　林云溪才带着顾嘉豪来到了县派出所，她将捆绑的严严实实的人贩子一脚踹进派出所的大厅里。
　　人贩子到现在还在不死心的挣扎，见状，林云溪又上去补了两脚。
　　原本还忙碌喧嚣的大厅立马安静了下来，众人一脸不可置信地看着眼前那个看起来柔弱的女人，行为却如此豪迈。
　　“你们这是？”一个年纪比较大的老公安最先反应过来，上前问道。
　　林云溪整理了下头发，立马恢复成了以往美丽优雅的样子。
　　“是这样的......”
　　“我赶到之后只找到了我家侄子和一个小婴儿，顺带制服一个人贩子，听我侄子说还有两个人贩子去追逃走的小孩儿们了。”
　　“那两个人好像往东边的山林里跑去了。”利用精准的导航定位系统，林云溪很容易就知道了他们的位置。
　　她不着痕迹的透露着消息，说完还朝嘉豪眨了下眼睛。
　　顾嘉豪年龄虽小，但是却很机灵，他用力地点点头：“对，我亲眼看见的。”
　　他虽然不知道自家二婶儿为什么这么说，但是听她的准没错。
　　一众公安们越听越觉得这个情节有点熟悉，小孩子中途自己下了火车，家里人从隔壁县找了过来。
　　老公安看了眼顾嘉豪，尝试性的问道：“这孩子该不会是中午火车站报失踪的当事人吧。”
　　林云溪点点头，说道：“是我们，现在不是说这个的时候，我家孩子已经找到了，被人贩子拐走的那十几个孩子还不知去向呢。”
　　“你们赶紧加派人手，在全县范围内搜索一下，着重注意县城的东边。”
　　如果是其他人，派出所可能要调查一下事情的真实性。
　　但是到林云溪这里就不一样了，中午的时候，省长可是亲自打电话过来，让他们不惜一切寻找一个小男孩。
　　而且不止是派出所，就连县上的武装部和驻扎在周边的军队都出动了，可想而知眼前这个女人的背景有多大。
　　整个派出所上下都不敢怠慢，和其他部门共享了信息后，就开始大规模搜索整个县城。
　　看着定位系统上，两个人贩子和孩子们被陆陆续续找到，林云溪这才放下心来。
　　她借用了派出所的电话，给那边的车站打去了电话，告诉顾母和林母，嘉豪被找到了好消息。
　　让她们跟着厂里的司机先回去，自己和嘉豪晚点会到家。
　　待两人穿过大厅，准备回家的时候，最先被找到的几个小朋友见到顾嘉豪。
　　一个个冲了过来，嘴里不停叫着小哥哥，仿佛像是找到了依靠一样。
　　其实也可以理解，这些孩子被人贩子从熟悉温暖的家里带走，一路上不知道吃了多少苦，挨了多少打。
　　就在万念俱灰的时候，顾嘉豪突然出现，将他们救出水深火热之中，不可避免会产生依赖的情绪。
　　顾嘉豪好似在一瞬间长大了一样，像模像样的安慰了每一个小朋友，这才跟着自家二婶儿离开。
　　临走前，县派出所所长亲自出来给两人送行。
　　“林同志，还有小顾同志，我代表派出所和这些孩子们的家长，谢谢你们，感谢你们的帮助。”
　　他是真心实意的，今天抓到的这三个人贩子曾在全国各地作案，经他们手卖出的孩子不下一百个。
　　因为几人做事小心谨慎，根本没有人见过他们的真实长相。
　　如果不是今天两人的帮忙，那么将来还会有数不清的人和家庭，会因为他们而丧命或者破裂。
　　不仅如此，今天的抓捕行动十分成功，算是大功一件，他为此沾了不少的光。
　　林云溪谦虚道：“其实我们也没做什么，都是派出所的同志们忙前忙后的。”
　　“您真是太谦虚了。”
　　等坐上车后，顾嘉豪还沉浸在刚才的夸奖中，时不时傻笑一下。
　　林云溪啧了一下，心里想着现在有多自豪，等会儿回去之后，就会被收拾得有多惨。
　　果不其然，等林云溪把车停到小院门口时，顾母和林母早已经等着了。
　　在看到顾嘉豪的下一秒，顾母就一把拽住他的耳朵，往屋里走。
　　“奶，你干啥啊？”
　　“小兔崽子，一路上我千叮咛万嘱咐，让你乖乖听话，你倒好，给我们惹了这么大的麻烦。”
　　这时，顾嘉豪还觉得自己做的是大好事，一点都没有意识到自己犯的错。
　　听着房间内传来的啪啪啪的打屁股的声音，还有顾嘉豪的叫痛声。
　　林母有些坐不住了，经过这两天的相处，她还是挺喜欢嘉豪这孩子的。

第204章 对父母的打算
　　看着一边正悠闲的喝水的闺女，林母有些担心的说道。
　　“云溪，你要不进去劝一劝，孩子还小呢。”
　　在女儿离开老家的这段日子，她倒是跟亲家走近了很多，她也知道亲家对自家女儿很是看重。
　　她闺女去劝的话，绝对很管用。
　　但是林云溪动都没动一下，甚至还劝她妈道。
　　“妈，我觉得我婆婆做得对，您这么走来走去的累不累啊，快坐下来喝点水。”
　　“这是鲜榨橙汁儿，直接从咱们院里的树上摘下来的，味道很清甜，一点点苦味儿都没有。”
　　听着屋内越来越大的哭声，林母有点急了。
　　“你不是跟嘉豪最亲了吗，怎么一点儿都不急，这样打下去真的会把孩子打坏的。”
　　林云溪放下水杯，身子坐直，耐心道。
　　“妈，嘉豪这个年纪不算小了，做错了事就要接受惩罚。”
　　“下午我找到他的时候，差点没被吓死，那个人贩子拿着把刀正往他身上砍，如果我没有及时赶到，他哪里还能好好的站在这里。”
　　“您说，我婆婆打他打得亏不亏。”
　　林云溪不喜欢老一辈总拿孩子还小说事，很多孩子就是被这样一步一步惯成熊孩子的。
　　她的教育方式就是这样，不求孩子将来能有多出息，只求他们能成为一个有分寸、三观正的人。
　　很多时候，为人处事、道德和品格比学历更重要！
　　林母听完女儿的一番话后，也不再满院子转悠了，直接坐下来悠闲的看着风景，喝着果汁。
　　“不亏，如果今天是昊昊，我绝对会让他知道花儿为什么这样红！”
　　她刚才还以为嘉豪只是比较调皮，没想到事情这么严重，那就当她刚才没说过这样的话。
　　而被奶奶提到的林昊则是打了个寒战，身体不自觉地往自家小姑这边靠。
　　林云溪敏锐得注意到了，看来昊昊平时也没少调皮啊，她轻轻捏了t捏他的小脸蛋。
　　“昊昊不用怕，你奶奶就是那么一说，没要真的收拾你。”
　　“但是小姑想让你们知道，你们现在还小，如果遇到像今天这样的情况，要及时告知身边的大人，不要独自一个人逞能，知道吗？”
　　“知道了，小姑姑。”
　　“知道了，二婶儿。”四个孩子异口同声道。
　　林云溪下午一直忙着赵顾嘉豪，这才注意到这次来的有顾大哥顾峰家的大妮二妮，林大哥林云川家的林笑笑和林昊。
　　没见到顾三弟家的顾嘉杰、三妮，以及林二哥林星河家的双胞胎：林磊和林彦，还有两边的爸爸。
　　林云溪有点疑惑道：“妈，怎么就你们几个来了，我爸和公公呢，还有其他几个侄子侄女。”
　　“我和你婆婆带着四个孩子，加起来六个人已经够多了，而且现在车票那么贵，你还给我们安排的都是卧铺票。”
　　“我们想着到这边怕是没有地方住，所以就先带着几个大的过来玩几天。”
　　这一番说辞搞得林云溪有些哭笑不得，她明明在电话里面说得很清楚。
　　这边住的地方很多，再不济制药厂宿舍楼还有一半是空着的，可以随便住。
　　不过林云溪知道，住的地方是小问题，两家父母主要是觉得这么多人，花销太大了，所以好说歹说才带着四个孩子过来。
　　但是今时不同往日了，先前除了她在黑市上交易来的钱，明面上，一家子的开销都靠顾峥的工资。
　　现在林云溪在厂里有工资，有分红，在京市有着一套大宅子和几十套四合院。
　　还有空间，空间里面有数不尽的奇珍异宝、玉石翡翠和每个月都会源源不断送过来的钻石。
　　而且只要制药厂一直经营下去，钱对她来说真的就是一串数字。
　　他们做子女的这么努力工作、赚钱和生活，是为了什么。
　　还不是想让家里人过上好日子，让父母少操劳一些，舒舒服服、顺顺心心的养老。
　　所以这次，林云溪让家里人来这边，除了好好玩玩之外。
　　还想让父母在见到他们的日子过的红火后，能够直接留在Z省养老，不用再回老家面朝黄土背朝天的。
　　如果两家的父母觉得都住在军区家属院里有些拥挤了，完全可以住在旁边的小洋楼里面。
　　虽说小洋楼是以制药厂的名义建造的，但是林云溪可以直接花钱买下来。
　　让两家父母舒舒服服的住进去，开心的度过晚年生活。
　　虽然林云溪表面上说着该好好地教训一下嘉豪，但是注意力全部都在里屋。
　　眼看着教育得差不多了，林云溪赶紧进去，将婆婆劝了出来。

第205章 是嘉豪错了
　　顾嘉豪正红肿着一双眼睛站在书房，还有点小不服气，二婶儿进来，他瞬间抽泣的说不出话来。
　　林云溪拿着温湿的毛巾，弯下腰轻柔的给他擦着哭花的双眼。
　　而后才闻声问道：“嘉豪，你是不是觉得特别委屈，明明做了好事儿，没有被表扬不说，还被揍了一顿。”
　　林云溪一语说中顾嘉豪的内心感受，他直接一把抱住自家二婶儿的脖子，委屈地放声哭泣着。
　　声音有些含糊不清道：“我救了那么多的小孩儿，连警察叔叔都夸奖我了，结果奶奶问都不问一声，就开始打我。”
　　林云溪把怀里的小人轻轻推了出来，看着他红肿的眼睛，一点一点分析道。
　　“首先，你今天见义勇为，是好事，二婶在这里要表扬你。”
　　“但是，你知道你奶奶为什么那么生气吗？”
　　林云溪温柔的态度让顾嘉豪的情绪稳定了下来，他揉了揉眼睛，回道。
　　"因为我没跟奶奶说一声，就偷溜下火车了。"
　　“对，你看今天的情况危不危险，你奶奶在车站里急得直掉眼泪，如果二婶儿晚到一点，后果不堪设想。”
　　“你要是真出了什么事儿，让你奶奶怎么办？让你爸妈和二叔二婶怎么办？”
　　“那些孩子是他们父母的宝贝，同样的，你也家里的宝贝，我们肯定是首先要把你的安全放在第一位的。”
　　林云溪不会一味的教育孩子，要做好事，要帮助他人，而是要让孩子明白，做什么事情都要保证自身的安全。
　　作为亲人，作为父母，她不觉得自己的教育方式是自私的。
　　“以后若是遇到了像今天这样的情况，你应该怎么做？”
　　听完二婶儿的开导后，顾嘉豪明白了自己的错误，他也知道奶奶是在担心他。
　　“我，我应该告诉奶奶他们，让大人处理，不应该自己一个人就跟着下车了。”顾嘉豪思索片刻后说道。
　　“今天这样，大人们会担心的。”
　　林云溪温柔道：“对，你奶奶打你，只是太担心你了。”
　　“嗯嗯，是嘉豪错了，我会跟奶奶道歉的。”
　　林云溪帮他擦了擦脸上的泪痕，面露赞赏道：“好，知道错了就是好孩子。”
　　顾嘉豪在房间里面整理好自己的情绪，抬脚走出了房间的瞬间，就见到奶奶正坐在椅子上抹着眼泪。
　　顾母在顾嘉豪的眼里一直是比较强势的存在，他长这么大还是第一次见到奶奶流眼泪。
　　“奶奶对不起，是嘉豪做错了，下次再也不敢了。”
　　“嗯。”顾母的声音中带着浓重的鼻音。“屁股还疼吗？”
　　“不疼了，我皮厚。”见奶奶原谅他了，顾嘉豪嘿嘿笑了一下，耍宝道。
　　院子里，气氛一下子舒缓了很多，两位老人照顾着几个孩子在喝果汁，吃点心。
　　“妈，你们累了一天了，好好歇一下，我去买点饭菜回来。”说完，林云溪便开着车出去了。
　　白天奔波了一天，她实在没有力气做晚饭了，而且顾母、林母和几个孩子因为嘉豪的事情，中午到现在都没有吃上饭。
　　林云溪找了个出去买饭的借口，实际上是开车出去，把车停到了一个十分隐蔽的地方。
　　她观察完周边的环境，确认没有其他人后才进入空间。
　　林云溪首先到仓库里选了一大篮子的蔬菜和肉类，接着来到食品加工厂，将原材料放进去。
　　在付过加工费后，加工厂的全自动机器开始运行。
　　林云溪在光幕上挑挑选选，最后选了九菜一汤：
　　有汆水牛肉、白灼大虾、排骨烧菠萝、红烧黄花鱼、糖醋里脊、蚂蚁上树、红烧小海鲜，虾仁鸡蛋羹、蚝油蒜蓉西兰花和羊肉汤。
　　每一道菜的分量都很足，足够四个大人和六个小孩儿吃的。
　　林云溪看了眼手腕上的表，时间也差不多了，这才拿着打包好的饭菜回了家。
　　看见自家儿媳妇儿/闺女提着一大兜子东西回来，顾母和林木赶紧上前帮忙。
　　三个人在厨房把饭菜全部装盘盛出来，九菜一汤共十道菜，摆了满满一大桌子。
　　林云溪特意把几道海鲜摆在正中间，正好让两位妈妈和侄子侄女们尝尝这些新鲜玩意儿。
　　他们前半辈子就窝在小山村里面，除了林云溪寄回家的海鲜干货，从来没有见过、吃过新鲜海鲜。
　　林云溪在加工厂加工的这道红烧小海鲜，里面有鲍鱼、鱿鱼、海兔、小章鱼、梭子蟹。
　　兰花蟹、黑虎虾、香螺、蛤蜊、花蛤、蚬子等海鲜和一些新鲜蔬菜。
　　囊括了很多海鲜品种，这样每一种海鲜都能尝上一尝。

第205章 智能家电
　　“云溪，你这也买得太多了吧，咱们这点儿人怕是吃不完吧。”顾母一边装盘一边问道。
　　如今小峥和云溪的事业蒸蒸日上，家里不差钱，这些菜还是吃得起的。
　　只是Z省的气温很高，剩菜放上几个小时可能就馊了。
　　闻言，林云溪指着一旁的冰箱，笑着回道：“咱们这么多人呢，吃的完，就算是吃不完，家里有冰箱，放到明天是没有问题。”
　　“乖乖，原来这就是冰箱啊。”顾母和林母立马被眼前的“大铁盒子”吸引了目光。
　　两人稀奇的开开关关，感受着里面的凉气。
　　“怪不得叫冰箱呢，打开门就感觉凉飕飕的，这得不少钱吧。”
　　林云溪浅笑着回道：“不多，八百多块钱。”
　　趁着上次厂里开年中大会，她把家里该有的电器都添置齐了，像电视、洗衣机、冰箱、空调之类的大件。
　　当然，林云溪是直接在系统商城里面购买的智能家电，只是外观定做成了老土的样子，但是该有的功能一个不少，也没花费多少积分。
　　顾母和林母看正欢，心里想着如果价格还行的话，可以买一台放在家里，夏天很方便。
　　只是在听到八百多的时候，两人都默契的闭上了嘴巴，但手下却还很珍惜的摸着冰箱。
　　“妈，你们这次来了之后再别回去了吧，这边房子什么的都是现成的，到时候我给你们把这些电器全配上。”
　　林云溪趁热打铁道，她说的这是真的，现在只是先稍微提一下，别到时候吓到她们了。
　　接着林云溪一一向两位妈妈介绍着其他的电器，以及使用方式。
　　看着她们脸上露出t的珍惜和些许动心的神色，林云溪就知道这事儿可以商量。
　　“别别别，在老家呆了一辈子了，根就扎在那里了。”顾母和林母慌忙摆手拒绝道。
　　当初分家的时候说好的，二房每月给他们养老钱和粮食，而且这段时间云溪对他们老两口付出了绝对多的钱财和精力，顾母可不想再麻烦云溪。
　　林母想的是，女儿嫁出去就是婆家的人了，不能光明正大的往娘家巴拉东西，更别说把娘家爸妈接来养老了。
　　看着二老的态度，林云溪明白自己要慢慢来，不能心急，时间还多着呢。
　　言言昨天晚上就听爸爸妈妈说，爷爷奶奶，外公外婆和家里的哥哥姐姐们要过来玩。
　　他今天一天玩游戏都有些心不在焉的，心里一直念着爷爷奶奶他们。
　　本来妈妈说的是下午两三点就能到，但是顾嘉言小朋友来来回回在家里和小广场跑了好多遍，都没见到人。
　　最后还是说大壮哥哥说可能是火车晚点了，让他晚些在回家看一看。
　　但是言言还是提早了一个小时回家，刚走到家门口，就听到院子里传来了很熟悉很熟悉的声音。
　　他瞬间撒开脚丫子，激动地冲向自家小院。
　　在真正见到物屋里站着的众人后，言言激动地喊道：“奶奶，外婆，嘉豪哥哥、昊昊哥哥，还有大妮二妮和笑笑姐姐，言言想死你们了。”
　　顾母和林母心里也一直念着她们的乖孙孙，在见到门口站着的小小的人儿后。
　　两人的眼眶瞬间红了，林母跑得更快一些，上前一把将乖乖外孙抱进怀里，在他那白嫩嫩的小脸蛋上亲了又亲。
　　嘴里一直喊着：“外婆的乖孙孙，可想死外婆了，你想外婆吗？”
　　言言咧着小嘴，发出银铃般的稚嫩的笑声，他亲昵的抱着外婆的脖子。
　　在外婆的脸上亲了一下，奶呼呼的说道：“想外婆，言言可想外婆了。”
　　顾母在一边等得着急：“快，亲家，给我也抱抱。”
　　林母赶紧又亲香了几口，这才依依不舍地把言言交给旁边的顾母。
　　在林云溪还没穿来的那段日子里，一直是顾母边干活边照顾着言言。
　　在几个孙子孙女里面，她唯独对小孙子的感情最为深厚，加上又那么长的时间没见，可让人想坏了。
　　“言言，还记得奶奶不？”
　　“我记得奶奶，记得可清楚了。”言言重重的点点头，他伸出小手帮奶奶擦了擦眼泪，接着依偎在奶奶的怀里。
　　“奶奶别哭，言言在呢，言言陪着你。”
　　“好好好，言言要一直陪着奶奶好不好。”
　　“好，拉钩钩。”
　　旁边的顾嘉豪一直伸着双手，跟在奶奶身后急得团团转：“奶，给我也抱抱言言。”
　　顾母充耳不闻，一直宝贝似的抱着小孙孙。
　　林云溪在一旁看得一阵好笑，她笑着说道：“妈，以后这小调皮蛋有你烦的，咱们先吃饭吧。”

第207章 吃晚饭
　　闻言，顾母这才依依不舍的把小孙孙放了下来。
　　“云溪，小峥什么时候下班，咱们等他回来了一起吃。”眼看着要开饭了，林母一边摆着筷子，一边问道。
　　林云溪回道：“他今天部队里有事儿，可能要回来的很晚，咱们先吃。”
　　“行。”
　　食品加工厂里加工出来的饭菜堪比五星级大厨水准，一端出去，满院飘香。
　　虽然林云溪每个月给两边的父母寄钱寄票回去，让家里的生活改善了不少，但饭菜肯定没有今天晚上这么丰盛。
　　几个孩子更是馋的眼睛直勾勾的盯着桌面，悄悄吞咽着口水，但没有一个在大人动筷之前夹菜的。
　　“好了，大家都别杵着了，吃饭吧。”
　　林云溪拿起筷子给顾母和林母各夹了几筷子的小海鲜：“妈，你们尝尝这边的海鲜，做出来一点都不腥。”
　　接着也给几个孩子一人夹了几筷子，不偏不倚。
　　“谢谢妈妈/二婶儿/小姑姑。”
　　“不客气，想吃什么自己夹，咱们家饭菜管饱。”
　　从中午到现在只喝了点儿橙汁，顾母和林母早就已经饿得前胸贴后背了。
　　此时也顾不上什么，端起碗筷就吃了起来。
　　林母跟林云溪的口味很相似，头一次吃海鲜就喜欢上了，她尤其爱吃红烧小海鲜和黄花鱼。
　　红烧小海鲜口感鲜美，色泽诱人，香气扑鼻，确实没有任何腥味，十分下饭。
　　黄花鱼的味道也不遑多让，刺少肉多，吃起来的口感非常细腻，味道也是特别丰富，让人回味无穷。
　　与之相反，顾母倒是对海鲜不喜欢也不讨厌，她比较喜欢吃汆水牛肉、白灼大虾和排骨烧菠萝。
　　汆水牛肉肉质柔软细嫩，油而不腻，就算是牙口不好的老人都能轻松咬得动。
　　白灼大虾鲜甜嫩滑，饱满多汁，口感鲜美，配上特制的调料，吃起来更是酸甜适中。
　　既保留了虾的鲜美，又融入了酱汁的醇厚口感，每一口都是一种享受。
　　排骨烧菠萝中，菠萝的酸甜味道与排骨中的油脂相结合，酸甜可口，清香诱人，让人一试难忘。
　　见状，林云溪将这三道菜调整位置，放到婆婆的面前。
　　这一举动让顾母心里极为熨帖，心里暖呼呼的。
　　他们家能娶到云溪这个儿媳妇儿，真是走了几辈子的大运了。
　　都说娶妻娶贤，也就不到半年的时间，小两口把日子过得这么红火，把孩子也养得很好。
　　这顿饭吃得最开心的当属几个孩子们，他们可以放开了吃，满桌子都是肉菜，不用担心自己一个劲儿夹菜，别人没得吃。
　　不管是大人还是小孩，晚饭都是放开了吃，吃得饱饱的。
　　饭桌上轻快的气氛，和一众吃得开心的孩子们，让林云溪不免心情舒畅，胃口大开。
　　晚饭直接吃了两小碗米饭，有点吃撑了。
　　吃过饭后，言言就迫不及待的拉着哥哥姐姐们到他的玩具房玩玩具去了。
　　刚进门，立马就听到孩子们的阵阵惊呼声。
　　那里简直就是小孩子们梦寐以求的秘密乐园，童真的笑声时不时从房间里面传出来。
　　正坐在二楼露台上乘凉、喝茶聊天的三个大人不禁相视一笑。
　　感受着徐徐吹来的凉风，空气中的花香和果香，林母感慨地长舒了一口气。
　　“云溪，看你在这边把日子过得这么好，我可以完全放心了。”
　　“是啊，这日子真的是神仙来了都不换的。”顾母附和道。
　　“想想前些年，家里连吃顿饱饭都不容易，哪里还有心情和时间像现在这样放松的吹着风，看美景。”
　　接着顾母画风一转：“不过，云溪你管理着这么大一个厂子，千万要注意身体。”
　　“钱只要够花就行，身体和健康才是最重要的。”
　　林母也接着说道：“亲家母说的对，长辈的话你可一定要听进去。”
　　听着家人关心的话语，林云溪笑着点点头，回道。
　　“妈，你们不用担心，我虽然是厂长，但是不是什么琐碎的小事儿都管。”
　　“我只要把控着厂子发展的大方向，其余的事情全部交给下面的员工来办就行。”
　　“那还行。”
　　有女生的地方就不缺八卦，更何况还是两个有着丰富阅历的女人。
　　顾母和林母住的两个村也不是很远，十里八乡发生的事情她们都知道，两人说着各自知道的八卦。
　　哪家的女人不安分，跟别的男人眉来眼去的，哪家和哪家因为什么又吵架了，哪家的男人不行，夫妻俩天天吵架。

第208章 有心了
　　就是一些鸡毛蒜皮的小事儿，林云溪竟然也听得津津有味的。
　　她甚至直接从储物间端了一盘瓜子花生、榛子、松子等坚果上来，三个人边嗑边吃瓜。
　　在露台上坐了一个多小时，顾母和林母不由地打起了哈欠。
　　“妈，你们坐了这么长时间的火车，又担惊受怕了一下午，也累了吧，赶紧洗洗睡觉吧。”见状，林云溪直接说道。
　　楼上和楼下一共有两个卫生间，两人一块去洗漱了。
　　至于孩子们，林云溪直接把储物间里闲置的大浴桶拿了出来。
　　放在院子，在里面盛满温水，喊正玩得起劲儿的三个小子出来洗澡。
　　男孩子嘛，不用在意这些细节，相反三个小男生在一块洗澡玩得很开心，你泼我一下我泼你一下。
　　林云溪也任由他们去了，现在就算是晚上了，气温照样不低，不会感冒的。
　　三个孩子的身形很小，直接让他们一起洗了。
　　至于三个女生，则是跟着各自的奶奶在浴室里面洗漱，林云溪将准备好的几套轻薄的睡衣放在浴室门口。
　　又来到楼上检查早前已经收拾好的房间，因为这次顾母他们要来玩，林云溪早就找人打了几套家具安置在楼上的客房里面。
　　桌子、椅子、梳妆台、衣柜、木床什么的都一应俱全。
　　每个房间全部收拾得干净整洁，铺了地毯和桌布，挂着窗帘，床上铺着一整套的亲肤柔软的蚕丝被。
　　林云溪的安排是婆婆和娘家妈每人单独t一间屋子，两个侄子一间房，三个侄女一间房。
　　给孩子们住得房间比较大，里面放置着三张单人床，三个孩子一起住都不会拥挤。
　　最后，林云溪将房间的空调调到合适的温度，等会儿可以直接睡，又挂了两个驱除蚊虫、助睡眠的香包。
　　Z省的气候确实挺好的，适宜居住，就是蚊虫太多了。
　　一咬就是一个大包，若是不小心抠破了，还会留疤。
　　林云溪根据自己这段时间的学习和自己对中医药的理解，配制了一副草药。
　　做成香包，挂在房间里面，百米内蚊虫根本不敢靠近。
　　这些草药也不值钱，她特意多晒了一点，给周叔周婶儿、姜叔姜婶儿和红梅嫂子家都送去了些，受到了一致好评。
　　顾母和林母她们也洗完澡了，跟着林云溪来到了楼上的房间，先安置几个孩子。
　　男生的房间是航天主题，蓝色为主色调的房间，墙壁上是用无害涂料绘制的充满梦幻色彩的太空飞船、卡通版的宇航员及浩瀚的星空。
　　搭配着云朵吊灯，衣柜也遵循整体的风格特色，蓝白拼色，做成了童趣的火箭筒设计。
　　让人无限遐想，深邃而富有智慧。
　　女孩的房间是粉色系儿童房，暖粉色作为主色调，恰到好处的粉温柔又不会显得过于甜腻。
　　像甜甜的棉花糖一样，蓬松蓬松的，很有温暖自然的感觉，整个空间浪漫又高级，集休息、学习、阅读、玩乐于一体。
　　孩子们看一眼就爱上，林笑笑哇的一声就扑到自己的小床上，开心地左右滚来滚去。
　　就连比较腼腆的大妮和二妮，也咧着了嘴，欢喜地摸着屋子内的装饰，脚步十分轻快。
　　两个男生更是直接脱了鞋，开始一惊一乍的再屋子内探索。
　　林云溪含笑看着这一幕，心想先前的努力没有白费。
　　言言许久没见到他嘉豪哥哥了，晚上非要跟着两个哥哥住在楼上。
　　林云溪想都没想就同意了，小辈们之间的关系处得好，他们大人看到了开心。
　　只有小辈们和睦一心，家族才能兴旺长远。
　　安置好孩子们，接下来是顾母和林母，她们两个的房间采用的是简约大方的装修风格。
　　看到房间内的装饰和布置，两人一眼便爱上了，干净整洁又不失格调，眼里的喜爱之情溢于言表。
　　“云溪，你费心了。”顾母亲昵的拉着她的手，笑着说道。
　　“没事妈，累了一天了，你们赶紧休息吧。”
　　“好，不用操心我们，你也赶紧休息。”林母拉着女儿，把她送下楼，关心道。
　　本来两人还想着新换了一个环境，晚上可能会睡不着，但是躺在自家儿媳妇儿/女儿精心准备的房间内。
　　身下是软硬适中的床垫，身上盖的是柔软轻便的蚕丝被，空调无声的送着凉风。
　　连一丝夏天的燥热都感受不到，更没有蚊虫的翁鸣和叮咬。
　　闻着香包中传来的阵阵清香，两人逐渐闭上了眼睛，进入香甜的梦乡。

第209章 我的傻媳妇儿哟
　　晚上十一点多的时候，顾峥才从训练基地赶了回来。
　　林云溪还在书房写着报告和文件，听到动静，她来到了院子里面。
　　看着黑漆漆的二楼，顾峥站在井边，一边用凉水冲澡，一边小声问道：“妈他们都睡了吗，今天还顺利吗？”
　　林云溪点点头，同样小声回道：“都睡下了，今天发生了一点儿事，总体来说还算顺利。”
　　“你晚上忙得还没吃饭吧，我去厨房给你热点饭菜。”
　　顾峥用毛巾胡乱擦了擦头发，走上前一把将媳妇儿搂进怀里，用力在她的柔软的粉唇上亲了一口。
　　“还是媳妇儿你懂我，不用浪费时间热菜，这大夏天的吃凉的正正好。”
　　说着，也不用林云溪动手，顾峥自己去将放在厨房的，另外给他分出来的饭菜端出来。
　　坐在餐桌上，大口大口的吃了起来。
　　林云溪双手撑着脸颊，就这么含笑看着自家男人吃得喷香，心里异常满足。
　　这就是她在现代一直期望的温馨的生活，现在已经实现了。
　　以前，林云溪是不信佛的，她更相信科学。
　　但是现在，她只想祈求佛祖保佑，保佑他们一家可以永远这么幸福快乐下去。
　　“你刚才说发生了什么事儿？”顾峥猛吃了大半碗饭，压下胃里的饥饿感，这才问道。
　　林云溪把嘉豪自己一个人下火车去追人贩子的事情讲了一遍，包括那个危险的时刻。
　　“好小子，这么勇？”顾峥竖起了大拇指。
　　男人和女人看待事情的角度就是不同，像林云溪和顾母林母担心的是孩子的安全问题。
　　但顾峥的关注点就在侄子见义勇为，单枪匹马勇闯人贩子老窝，放走了十几个被拐的小孩儿。
　　见到林云溪瞪眼睛，顾峥赶紧改口。
　　“不是，我明天也得好好教训一下这小子，屁大点儿的人，怎么能这么胆大妄为。”
　　自己的枕边人自己了解，林云溪娇嗔着瞪了他一眼。
　　“我和妈晚饭前才教育完孩子，你别上去就是一顿夸奖。”
　　“下午要是没有护身符，我没有及时赶到，嘉豪可就凶多吉少了。”
　　顾峥也就嘴上一说，肯定不会纵着孩子，他收起笑脸，一脸郑重道。
　　“放心吧，媳妇儿，我肯定不会当着嘉豪的面儿说的，该教训还是要教训的。”
　　林云溪：“这还差不多，不过今天中午刚听到嘉豪不见了的时候，我有点儿慌。”
　　“给周叔和姜叔打了电话，给咱们帮了不少忙，这个情咱们得还。”
　　林云溪商量道，她从来都是不愿意欠人情的人，不管关系是远是近，总归心里会一直惦记着这点事，可能这就是从小缺爱的原因吧。
　　谁料顾峥听完后，直接说道：“不用，我的好媳妇儿哎，如果真要细算，你对他们的帮助更大。”
　　说着，便开始一一分析。
　　要知道林云溪开的这个制药厂，周国安所在的军区是占有股份的，而且比她的分红要多上很多，俨然成了全国那么多军区里面的首富。
　　这笔分红是独属于Z省第一军区的，可以用于军区基础设施的建设、军需用品的采买和改善士兵的生活等等。
　　“你是不知道，这些天周师长走路都都带风，就差把老子不差钱写在脸上了。”
　　分红发下来的当天，周国安就给食堂特批了一笔钱，用于以后改善生活，规定食堂每顿都必须有一道纯肉菜。
　　周师长也没有弱化林云溪的作用，直言他们能吃上这么好的伙食，全是沾了林厂长的光。
　　现如今，部队里面不管是新兵蛋子孩子老兵，都把林云溪当成是仙女一般的人物。
　　几乎整个部队的士兵都认识林云溪，见到面都是热情的叫着嫂子。
　　姜康平那边就更不用说了，制药厂开在Z省，那就是他的业绩。
　　以后不管是晋升还是选举，拿出来都是超人一等的存在。
　　“我有这么厉害吗？”被自家男人这么一夸奖，林云溪还有些小羞涩。
　　顾峥直接放下筷子，伸出手捏了捏她白玉般的脸蛋儿，宠溺道。
　　“我的傻媳妇儿哟，你特别厉害，真的，老公都自愧不如。”
　　林云溪抿唇一笑，笑意在唇边轻漾，如初夏盛开的一朵青莲，纯洁如水，芬芳幽幽。
　　“那我可要再努努力，争取把厂里的药品卖到全国各地区。”
　　“凭你的能力，肯定是小菜一碟。”
　　正好这有爱一幕被起床上厕所的顾母看到了，她内心十分欣慰。
　　随即放轻脚步，没有打扰屋内正说说笑笑的夫妻俩。

第210章 菌菇肉酱面
　　林云溪的名气不说全国都知道，但是整个Z省超过百分之九十的人，都知道有这么一位了不得的女厂长。
　　更有很多将要入伍的人，四处托关系想要分到第一军区。
　　不仅仅是因为第一军区的条件好，更是因为从第一军区退伍的军人可以优先入职隔壁的制药厂，而且还包括他们的家属。
　　随着京市曼康制药的倒闭，那些退订的医院后悔莫及，转而又纷纷到林云溪的华溪医药订购药品。
　　对此，林云溪只是稍微压了几天的货，毕竟跟谁过不去，都不能跟钱过不去。
　　就这样，工厂又恢复了往日的忙碌。
　　随着姜宴慢慢将药妆部门的班子搭建起来，姜婶儿那边的五款新药的临床实验全部通过。
　　几十条生产线正在同步安装，原材料也在被源源不断的送过来，不久就可以投入生产。
　　以厂里现在工人根本就不够，所以林云溪把招工的范围扩大了不少。
　　除了退伍军人和其军属们优先之外，范围直接扩大至全国。
　　但是，必须是品行端正，无不良犯罪行为的人。
　　招工范围广了，就意味着竞争压力很大，就这样，还是有很多人挤破脑袋，想要碰碰运气。
　　清晨，鸟鸣声在窗外响起，温暖的阳光透过缝隙照进房间内。
　　林云溪准点醒了过来，卧室里只剩下她一个人，t顾峥已经早起去跑步了。
　　昨晚没有儿子的“打扰”，臭男人就可劲儿折腾她。
　　林云溪微微动了动身体，腰部微微发酸，双腿还有点软。
　　虽然房子里面有浴室，但是林云溪还是喜欢到院子里面洗漱。
　　早晨的阳光没有中午那么晒，照在身上暖暖的，让人忍不住伸个懒腰。
　　看着蓝蓝的干净的天空、翠绿的树叶，白色的云朵，攀在露台上大肆盛开的五颜六色的花朵，心情顿时很舒畅。
　　楼上还没有动静，可能是前面三天的车程太让人劳累了。
　　洗漱完毕后，林云溪来到厨房开始做早饭。
　　她来到空间仓库里面挑选食材，先前跟红梅嫂子一起到后山上采摘的野生菌还有一大堆，堆在角落里面。
　　林云溪想了想，挑选了一大把松茸菌，准备做菌菇肉酱面。
　　因为面是咸的，还要再熬一锅红枣牛奶燕麦粥，到时候吃咸吃甜可以自己选择。
　　正好今天畜牧场的牛出栏了，种地机器人正在宰杀，林云溪又上前挑选了一大块新鲜的牛颈肉。
　　直接在空间里面调好肉馅，送到食品加工厂加工成包子，这样能够节省不少时间。
　　纯牛肉馅的包子一半用来蒸，一半用来油煎。
　　林云溪的厨艺已经到达了炉火纯青的程度，味道不用说说，做饭的速度更是快了不少。
　　大概半个小时之后，一顿丰盛的早餐就做好了。
　　有菌菇肉酱面、红枣牛奶燕麦粥、牛肉馅包子、水煎包、茶叶蛋和之前做的咸菜、辣白菜。
　　闻着楼下飘上来的食物的香味，顾母、林母和隔壁房间的三个小姑娘感觉胃里的馋虫都被勾了上来，一前一后都醒了过来。
　　尤其是林母，她伸了懒腰，感觉很久没有睡得这么舒服了。
　　“妈，大妮二妮和笑笑，你们洗漱一下，咱们马上就开饭了。”见两人下楼，林云溪指着院子里打好的洗脸水说道。
　　“好。”
　　等了好一会儿，不见嘉豪他们下来，林云溪朝着楼上喊了一声。
　　结果应答的声音从院子外面传来，接着顾峥就带着三个浑身都是汗的三个小子走了进来，这架势一看就是去跑步了。
　　“今天我正好不忙，带着嘉豪和昊昊出去跑步了，言言就跟着跑了一圈。”顾峥连忙说道。
　　他媳妇儿说儿子还小，骨头还没长好，不能这么训练，但是嘉豪和昊昊这么大了，出去锻炼锻炼总可以吧。
　　林云溪点点头，自家男人还算是有点儿分寸的。
　　“赶紧洗漱完，换身衣服下来准备吃饭了。”
　　“好，二婶儿/小姑姑等等我们。”闻言，嘉豪和昊昊撒开腿往楼上冲，嘴里还不忘喊道。
　　没办法，小孩子的消化系统就是好。
　　顾嘉豪和林昊早就饿了，奈何还必须跟着自家二叔/姑父出去跑圈。
　　两人在见到餐桌上白白胖胖的大肉包和油汪汪的生煎包后，就再也忍不了，感觉饿得能吃下一头牛。
　　“知道了知道了，上楼的时候不要跑，慢慢走上去。”林云溪无奈道。
　　“好！”
　　顾峥不爱喝甜滋滋的东西，直接盛了一大碗的菌菇肉酱面，嘉豪、昊昊和言言也紧随其后。

第211章 参观
　　倒是林云溪觉得大清早的吃面条太顶了，还是喝粥舒服儿，显然两位妈妈也是这么想的。
　　人多吃饭也香，看着自己做的两大盘包子被消灭一空，林云溪感觉异常满足和开心。
　　“还是二婶儿做饭菜最好吃，我想了一个学期，终于吃到了。”
　　顾嘉豪往嘴里塞了最后一口包子，满足的说道。
　　显然顾母和林母她们也是这样想的，吃云溪做的饭菜不仅仅是为了填饱肚子，而是一种享受。
　　林云溪笑靥如花：“好吃也不能吃太撑了，你们来儿玩的这段时间，二婶儿每天都会给你们做好吃的。”
　　大妮和二妮一直都比较文静，不争不抢的，很有姐姐风范。
　　林云溪怕她们两个人放不开，所以吃饭的时候格外照顾。
　　饭后，三个小子就迫不及待想要叫姐姐们一起出去玩。
　　言言也想带着哥哥姐姐们去平时的秘密基地玩，带他们认识自己在家属院的朋友们。
　　倒是大妮、小妮和笑笑没有应答，而是自觉的开始收拾桌子和碗筷，三人分工合作。
　　林云溪瞬间体会到养女孩子的贴心：“大妮，小妮，笑笑，不用收拾碗筷，你们跟着弟弟们出去玩吧。”
　　笑笑更活泼一点儿，她摇摇头说道“小姑姑，走的时候我妈就说来了之后要多帮忙干活，不能只顾着玩。”
　　“是啊，二婶儿，这些活我们在家里每天都干。”大妮也腼腆的说道。
　　“行，那就谢谢三位勤劳漂亮的小姑娘啦。”
　　有了姐姐们的对比，顾嘉豪他们三个也不催了，乖乖的跟在后面，帮着收拾厨房。
　　饭后，顾峥一如既往去上班了，林云溪在厂里倒也没有什么事儿。
　　便想带着顾母、林母和侄子侄女们到家属院和制药厂里面转转。
　　家属院里的军嫂们基本上都是林云溪手下的员工，白天都去上班了。
　　倒是留在家里看孩子的婶子们坐在门口一起聊天，见到她带着都是生面孔，都打着招呼。
　　“林厂长，早上好，这是......”
　　林云溪笑着回道：“是我婆婆和娘家妈，还有侄子侄女们，趁着放暑假过来玩几天。”
　　“哎呀，原来是两位嫂子啊，快过来坐。”知道顾母和林母的身份后，立马就有几人让出了凳子，十分热情的说道。
　　能不热情吗，她们家里的儿媳妇儿或者孙子孙女都在制药厂工作，林厂长可是她们的衣食父母啊。
　　顾母和林母一时还适应不了这样的热情，赶紧说道：“不用不用，我们就是出来转转，认认地方，咱们站着聊会儿就行。”
　　但奈何抵挡不住这样的热情，而且她们同一个年龄段的人，没几分钟的时间就聊得热火朝天。
　　“两位嫂子，你们真的养了个好女儿/娶了个好儿媳，林厂长在家里家外都是一把好手啊。”
　　“你们是不知道，林厂长只靠着自己一个人，就开了这么大一个工厂，给咱们提供了不少的工作岗位。”
　　“谁说不是呢，咱们家属院里少说也有四五十个人在制药厂上班。”
　　......
　　“要我说，林厂长这能力，这魄力，在我们心里边的分量简直比那些当官的都要重上许多。”
　　眼看越说越偏了，林母赶紧阻止道：“这话可不能随便乱说，云溪也就办了个工厂，跟人家可比不了。”
　　“是啊是啊，”顾母也赶紧澄清道。
　　现在这个年代很忌讳这样的一些言论，若是被有心人听到，传播出去，不一定能给云溪带来多大的麻烦呢。
　　两位妈妈的态度都十分强硬，她们能力有限，给云溪帮不上忙，但也不会给她拖后腿的。
　　“哎呀，是我一时嘴瓢了，说错话了。”说话的那位婶子也意识到了自己的错误，连忙道歉。
　　气氛这才又缓和下来，就这样聊了十多分钟，这些婶子们话里话外全是对林云溪的夸赞，把她这个当事人都夸得有些不好意思。
　　虽然顾母和林母真是很享受被这么多人围着，捧成中心位的感觉，再听着她们对云溪的夸奖。
　　但是这也抵挡不了参观工厂的诱惑，随即两人约好了下次再聊，一行人便离开了。
　　厂长好。”
　　......
　　“厂长好。”从刚进制药厂大门，不管是门卫还是员工和管理层，见到林云溪，都打着招呼。
　　相应的，林云溪也回以点头示意。
　　在一旁跟着的两位妈妈和嘉豪他们也是抬头挺胸，一副与有荣焉的样子。
　　“妈，前面这一排排的房子就是我们的生产车间，目前也就这一小块，还没有建完。”
　　从大门进来后，林云溪便开始介绍。

第212章 深明大义
　　乖乖，顾母和林母他们今天可算是开了眼了，眼前的这一排排、一栋栋房子，甚至比他们整个村还大，竟然只是云溪口中的一小块。
　　眼看来往的工人们都朝着这边行注目礼，顾母和林母想着自己可是工厂里面最大的官的妈妈/婆婆，自然不能给云溪丢脸，气势也不能输。
　　“嗯～，不错不错。”两人佯装镇定的点着头。
　　而面对如此大且充满了现代化的工厂，顾嘉豪和林笑笑已经不满足于用眼睛看，他们拉起林昊、大妮和二妮就四处乱逛起来。
　　这里是林云溪的地盘，绝对安全，三个大人便也随着他们去了。
　　她接着指着另一边简约风格的五幢六层高楼介绍道。
　　“这是我们的办公楼，市场部、财务部、行政部、秘书部等部门和中高管理层都在里面办公。”
　　“现在只用到了两幢，不过其余三幢很快也会用上的。”
　　随后是能够同时容纳上千人的员工食堂楼、开在厂区的不要票据的供销社、放满锻炼器材的休闲区域、用来散步的林荫小道等等。
　　这一t番参观下来，顾母和林母震惊的说不出话来，内心久久没能平静下来。
　　在参观完制药厂之后，两个做奶奶的还不忘教育着孙子孙女们。
　　“看看，你姑姑/二婶儿这么有能耐的，你们也要好好学习，积累知识，向着人家看齐知道吗？”
　　“知道了，二婶儿/姑姑就是我们的榜样。”
　　最后，林云溪带着顾母他们来到了员工宿舍区域。
　　这里俨然就像是现代的小区模样，宿舍区也有专门的大门和专门的服务人员。
　　上上下下的员工们都认得厂长，所以一行人畅通无阻的进入到了其中一栋宿舍楼内。
　　“妈，咱们上楼看看去。”
　　从顾母和林母的视角看，云溪带着她们走进一个很大的铁盒子内，再按下了一个按钮后。
　　铁盒子忽然就动了起来，接着是失重的感觉，惊得顾母他们立马紧紧的抓住旁边的扶手。
　　“云溪，这盒子怎么动了？”
　　顾嘉豪在老家的时候，跟在林云溪身边的时间最长，在惊慌过后的下一秒，他立马就反应了过来。
　　兴奋的问道：“二婶儿，这就是你之前讲过的电梯吗？人站在里面，就能自动上下。”
　　“嘉豪说得对。”林云溪接着向顾母他们解释道。
　　“妈，你们不用怕，电梯很安全的，有了它咱们就不用爬楼梯，它会带着我们往楼上去。”
　　宿舍楼建的是高层，每栋都安装了两部电梯，完全可以满足上下楼需要。
　　说话的同时，电梯门打开了，顾母和林母还没有适应突如其来的失重感，两人率先走出电梯。
　　透过窗户，她们惊奇的发现现在所处的位置已经是七楼了，从上往下望去，下面的人和树都小了很多。
　　林母新奇道：“这电梯确实方便，就几秒钟的功夫咱们上了七楼。”
　　“确实，不然像我们这样的老胳膊老腿，爬个二楼还可以，六七楼楼简直是要了我们的命。”顾母在后面补充道。
　　林云溪笑着点了点头，她拿出钥匙打开了四间房，分别是单人间、两居室、三居室和四居室。
　　“这里是我们厂里的宿舍，单人间一个月五毛，两居室一块，三居室一块五块，四居室两块。”
　　只见所有户型里面的家具一应俱全，还有着大窗户、独立的厨房、自来水、光滑的地砖以及洁白的墙壁。
　　这样一对比，顾母和林母瞬间觉得自家在村里修建的砖瓦房不香了，村里的房子简直跟这儿的没法比。
　　两人无比爱惜的摸着房间里的装饰，眼中的喜爱之情溢于言表。
　　“妈，你们觉得这边的房子怎么样？”林云溪问道。
　　“比咱们村自己建的房子可好太多了，而且还是楼房。”顾母和林母真心道。
　　“接下来，我们厂里还会招收越来越多的工人，妈你们有没有什么想法？”
　　这话一出，顾母和林母都愣住了，说实话，两人在参观完了制药厂后确实有一些想法，并且看完宿舍楼后，脑海里的想法就更加强烈了。
　　但是。
　　“云溪，这不合适，你是厂长，下面那么多眼睛盯着你呢，要是把你大哥他们整过来，肯定对你会有影响。”
　　不过，还是理智占了上风，顾母立马拒绝道。
　　孩子成了家后，就已经算是独立出去了，在顾家没有规定必须要让过得好的儿子去帮衬其他的兄弟。
　　林母也是这么想的，她这辈子做过的最正确的决定就是给女儿找了个这么深明大义的婆家。

第213章 你们是我的妈妈呀
　　如果换做是别的人家，婆婆早就会带着一大家子过来投奔的。
　　哪能像亲家母这样，没有被富贵迷花眼，处处为自家闺女考虑。
　　其实林云溪提出想让两边的兄弟们来Z省应聘工人，最终目的其实是想要她妈和婆婆能够同意在这边定居，少一点对老家的念想。
　　实在不行，可以在Z省住一段时间，再回老家住一段时间，这样也很方便。
　　在听到婆婆这么为她着想之后，林云溪更加下定决心，一定要把人“忽悠”过来，这样公婆和爸妈才能在这边住得安心。
　　林云溪感动道：“妈，你们这样可真是多想了，我是厂长没错，但是我还有制药厂的股份，算是个小股东。”
　　“就算是不在制药厂工作了，只要是厂里的利润每年都会分我百分之五。”
　　“而且总不能让我大哥他们在村里种一辈子的地吧，现在这么好的资源摆在这里，得赶紧利用起来。”
　　“等将来成为工人之后，我侄子侄女他们也能在这边享受好的教育，再在城里买套房，以后就是城里人了。”
　　听到林云溪这么说，两人的神情明显松动了很多。
　　林母倒是抓住了话里面的重点，十分惊讶的问道：“你真是制药厂的股东吗？”
　　林云溪一脸傲娇道：“那是当然了，你闺女这么厉害的。”
　　接着她放出了大招，亲昵地轻轻推着两位妈妈的后背，将她们两人带到一个单独的小房间内。
　　接着，林云溪借着口袋的掩饰，把放在空间里面的存折拿了出来。
　　顾母和林母接过存折之后，两人凑在一起开始研究，直到看到结余那栏的一长串数字后，瞬间不淡定了。
　　“这真的是真的吗？”
　　“真的，比黄金还真。”
　　在听到答复后，林母拿着存折的手不受控制的抖了起来，双腿有些发软。
　　那么长一串数字，她别说是见过，就连听都没有听到过这么大的数额。
　　罕见的，林母竟觉得八百多一台的冰箱也不算太贵。
　　意识到这个想法后，她真觉得自己太飘了。
　　等缓过神来，林母立马将存折赶紧塞到闺女的手里，她放低声音警惕地说道。
　　“赶紧收好，赶紧收好，这么贵重的东西你怎么能带在身上呢，万一丢了怎么办。”
　　等林云溪将存折收好，顾母也才回过神来，她还是不放心地补充道。
　　“云溪，这张存折上给我和亲家母看过就算了，以后可不能这么傻乎乎的。”
　　“俗话说财不外露，被一些有心人知道后，可能会带来不必要的麻烦。”
　　“刚才看到的，我和亲家母也不会说出去，听到了没？”
　　林云溪没那么傻，这个道理自然是懂的。
　　听着两位妈妈谆谆的教诲，她连忙点着头，撒娇道。
　　“我知道了，除了顾峥我只给你们看过，你们是我的妈妈呀。”
　　“臭丫头真是鬼精鬼精的。”林母笑骂道。
　　顾母也是一脸的宠溺，云溪这是信任她。
　　她这辈子就三个儿子，没有闺女，云溪正好满足了她心中软乎乎的闺女的所有幻想。
　　把两位妈妈哄高兴之后，林云溪开始言归正传。
　　“如果大哥他们过来，肯定是要作为军属参加招工考核的，这点是所有人都挑不出毛病的。”
　　“说句不好听的，我办工厂的另外一个重要的原因就是想要家人能过上好的生活，大哥他们进入工厂之后，我肯定会帮他们安排一个轻松且有前途的岗位。”
　　“路我已经铺好了，接下来就要靠他们自己走，以后我也不会再插手的。”
　　如果是在现代，林云溪肯定不会让任何人在自己的公司里面享有特权。
　　但是现在不一样了，她也不是以前那个无父无母，没有根的林云溪了。
　　她有爱她的丈夫、儿子，有器重她的公公婆婆，有宠爱她的娘家人。
　　这都是用真心换真心，如果是一些白眼狼，林云溪是肯定不会像现在这样这么积极的。
　　顾母和林母互相对视了一眼，都明白了对方的意思。
　　“那行，云溪，我替你大哥和三弟谢谢你。”顾母说道。
　　林母也是满脸笑容：“闺女你放心，如果你大哥他们不好好干，你不用顾忌我，直接把人辞退。”
　　“对，我们没有任何意见。”
　　接着，林云溪指着窗外不远处的那片小洋楼，趁热打铁道。
　　“既然这样，那妈你们肯定也要跟着过来，我打算买两栋小洋楼给你们住。”
　　“到时候，家属院和小洋楼你们可以换着住。”

第214章 欣然同意
　　如果一直住在家属院里，两家的父母肯定没有什么归属感，也没有住在自己家里那样自在。
　　不管两边的父母住不住在小洋楼，林云溪还是决定买上。
　　“云溪，不用再给我们买房子，我们到时候跟着一块住宿舍楼就行，这里的环境这么好。”两人拒绝道。
　　住宿舍楼固然可以，但是一栋楼里面住的人也多，没有乡下的院子和菜园子，林云溪担心老人住不习惯。
　　“妈，除了存折里面的钱，军区的这套房子，我上次去京市出差，在那边买了几套房，还有停在门口的车子，也是咱家的。”
　　“刚才你们也看到了存折上的数额，我们一点儿都不缺钱，如果我真的让你们挤在员工宿舍，那才是不孝呢。”
　　“这样吧，买下小洋楼后写我的名字，你们去住，这样可以吗？”
　　林云溪现在这样有钱了，t真的做不到自己住豪宅吃大餐，让父母挤在小屋子里面啃馒头，这样她良心会过不去的。
　　“可以，不过还得回去跟你爸商量一下。”林母本身也没有特别坚决，听到写自家闺女的名字后便欣然同意了。
　　等到他们不住了，这房子还是云溪自己的。
　　显然，顾母也是这样想的，毕竟是孩子的一番孝心，她们一直往外推也不行，会伤了孩子们的心的。
　　尤其是在听到云溪说，小洋楼那边有前院和后院，前院可以用来种花、种果树和蔬菜。
　　后院有池塘，闲的时候放些鱼苗和荷花种子养着，以后可以钓钓鱼，赏赏花，还可以根据云溪侍弄的院子模样来收拾。
　　两人心里早就动摇了，这样的日子，真是想想就美得很。
　　解决完一直放在心里的一件大事儿之后，林云溪脚步轻快、心情舒畅的走在路上。
　　倒是顾母和林母仿若惊弓之鸟一样，时时刻刻提防着路上来往的人，生怕有人冲上来抢劫。
　　林云溪也劝了，说这边是军区的管辖范围，根本不会出现这样的情况，但是不好用。
　　她只能加快步伐，回到家里将存折收起来，两位妈妈这才放松下来。
　　小院收拾得干干净净、利利索索的，没有任何活计。
　　几个孩子也跟着言言去找他在家属院里的小伙伴们玩耍去了，根本不需要大人操心。
　　顾母和林母闲不住，见菜园里面的蔬菜和水果长得格外茂盛，根本吃不完。
　　两人挽起袖子，开始做酸菜和干菜，林云溪在一旁根本就插不上手。
　　“这不用你忙，我和亲家母两个人就够了，云溪你去上班吧。”顾母说道。
　　林云溪把父母接过来是来享福的，可以吃多点好的补补身体，可以出去聊聊天，到周围逛逛之类的。
　　谁承想这俩老太太直接来就干上活了，谁劝也不好使。
　　没辙，她只好换身比较职业一点的衣服，在两位妈妈的催促下上班去了。
　　临走前，林云溪还不忘叮嘱道：“妈，你们少弄一点，够吃就行。”
　　“等顾峥休假的时候，我带你们去转转去。”
　　“知道了，你放心去上班吧。”顾母和林母头也不抬的说道。
　　林云溪慢慢悠悠的来到了自己位于顶楼的办公室，这里一整层除了秘书室之外，全部都是林云溪的。
　　除了超大的办公室之外，还有茶水间、休息室、娱乐室等等。
　　她刚坐到办公室里，周惠蕙就敲门进来汇报工作。
　　“厂长，咱们厂里的五款新药已经正投入生产，消息都还没有传出去，就有不少医院打电话过来预定。”
　　“还有您让我单独准备的那笔钱已经存好了，这是存折。”
　　“还有咱们厂今天下午发工资，新药研发的奖金这次也全部发下去吗？”
　　周惠蕙穿着一身职业套装，十分专业的汇报着，她现在是林云溪的首席秘书，负责厂里大大小小的事情。
　　林云溪坐在办公桌后面，伸手接过存折，随手放进带指纹锁的抽屉面。
　　随机雷厉风行道：“新药可以预定，以防万一咱们还是按照上次那样，在合同上标明违约比例。”
　　“等曼康制药厂彻底破产清算，走完程序后，你到时候跟我去一趟京市，把厂子和设备全部买下来。”
　　“还有奖金不仅要及时发下去，还要高调的发下去。”
　　现在厂里的这些专家团队不够用，还需要大批次的招收人才，。
　　按理说实验室那边，林念一个人的研发能力就够了，但是为了不那么高调。
　　林云溪早就下达了命令，必须把新药研发的节奏拉长。

第215章 嫂嫂，你别取笑我了
　　饶是这样，林念这次研发出来的治疗心脏病的靶向药和一款治疗风寒感冒的速效药，就十分的惹眼。
　　林云溪在系统商城里面购买的课程已经学完出师了，但她更对护肤品研发有兴趣。
　　不过可以把空间里面的配方拿出来，帮林念减轻“负担。”
　　就拿前段时间来说，已经有不少制药厂在私下里联系林念，开出了优厚的条件想要挖人，当然最后都失望而归。
　　一来是林念完完全全是她的人，二是这些人开出的工资待遇远没有华溪医药的好。
　　除了来挖人的，听说林念是林云溪的远房表姐，有不少人过来跟她打听消息，想要给林念说对象。
　　为此，林云溪烦不胜烦，如果林念是正常人还可以让她自己选择，但可惜不是。
　　所以，这个问题得尽快解决。
　　“好的，厂长，您的工资是自己领还是我帮您领？”周惠蕙收到命令后，又问道。
　　“我自己去领吧。”林云溪想了想说道。
　　她好久没有体验过领工资的快乐了，在现代都是直接打到卡里。
　　不过在说完正事之后，周惠蕙没有直接出去，而是小跑到门口将办公室的大门关好。
　　一屁股坐在林云溪的对面，扑闪着一双大眼睛讨好似的看着嫂嫂。
　　林云溪被她逗得轻笑出声来，浅笑倩兮，美人如画，对面的周惠蕙看得眼睛都直了。
　　“你不是说在厂里要按规矩办事，工作时间都叫厂长的嘛，怎么现在叫上嫂嫂了？”
　　周惠蕙回过神来，不好意思的笑了一下。
　　撒娇道：“嫂嫂你就别取笑我了，我脸皮薄。”
　　“好好好，不笑你了，找我有啥事啊？”有这么个活宝在身边，给林云溪的工作中添了不少快乐。
　　被问到正事儿，周惠蕙有些不好意思，脸颊上顿时升起两片红晕，她咬了咬嘴唇害羞道。
　　“嫂嫂，等会儿下班我可以去你那学习炒几个菜吗？”
　　“哦~~~~”林云溪拉长声音：“我昨天好像听你峥哥说，江涛今天下午回来。”
　　自己的小心思被拆穿，周惠蕙的脸更红了，她不自觉的用手扇着发烫的脸颊。
　　“可不可以嘛？”
　　林云溪笑着点点头：“没问题，等咱们惠惠出嫁的时候，嫂子一定给你陪上一份嫁妆。”
　　“嫂子，你不准说了，就这么定了，咱俩下班一起回去。”
　　周惠蕙说完便逃似的离开了办公室，还不忘顺手把门关上。
　　这个年代的小姑娘在谈及终身大事儿时，还是很单纯害羞的。
　　林云溪看着她离去的方向感慨着，时间过得真快，之前那个怯懦、不自信的小姑娘长大了，怕是再过不久就要嫁人了。
　　秘书室内。
　　另外两个秘书一脸羡慕的望着冲回自己座位的周惠蕙，不禁想象着厂长是自己嫂子就好了。
　　这样就可以被林厂长带在自己身边，毫不保留的教授管理经验，被委以重任。
　　下了班，还可以手挽手一起回家。
　　可以这么说，周秘书是除了厂长之外，让厂里女职工们最羡慕的对象了。
　　今天是发薪日，厂里提前一个小时下班，职工们排着长长的队伍等在财务室的五个窗口前。
　　员工们脸上都洋溢着笑容，乐呵呵的，一点也没有长时间等待的牢骚。
　　拿到工资和工资条后，大家都是统一的站在窗口数上几遍，跟正在排队的人闲聊上几句。
　　当然聊得都是你这个月发了多少工资之类的，工资高的人一脸的喜气洋洋。
　　工资低的则是暗暗发誓下个月要多干一点，不能落后了。
　　林云溪当初制定的计件工资制，在此刻的作用就凸显了出来。
　　每个人按照自己的劳动计算工资，而不是整个车间发一样的工资。
　　完全可以让那些心怀侥幸、好逸恶劳的人无处遁形，让那些勤快的员工大放光彩。
　　财务室窗口坐着秦晓玲、红梅嫂子家的赵燕、周小草和另外两个财务人员，五个人正手脚麻利的数着大团结。
　　“厂长。”见到林云溪亲自过来财务室，几个人赶紧站了起来。
　　林云溪摆了摆手：“你们忙你们的，我就是过来看看，顺便领个工资。”
　　见厂长直接站在门口和排队的员工们，毫无架子的聊着家常，几人才又坐了下来，开始工作。
　　“厂长，我家里还剩点荸荠粉，等我下班后称点红糖回去做了马蹄糕，给你送过来点儿。”
　　一个排在队伍比较靠前为的，看起来和顾母那么大岁数的婶子热情的说道。

第215章 两人生命中的贵人
　　“那谢谢马家婶子了，我还没吃过马蹄糕呢，家里几个孩子肯定也爱吃。”
　　“那到时候您从我家院里摘点水果带回去，给家里的孙孙们吃，不然果子太多，就烂树上了。”林云溪也笑着回答。
　　“好好好。”得到厂长的一句话，马婶子脸上笑开了花。
　　她以前从没和厂长说过话，没想到厂长竟然知道她这个人，还叫自己婶子。
　　马婶子恨不得现在立马回去村里，跟那些从她当上工人之后，就一直酸言酸语的老太婆们炫耀厂长叫自己婶子这件事儿。
　　诸如此类的对话，一直持续到了下班时间。
　　林云溪在现代的时候也做过底层的小员工，知道有时大老板一句和颜悦色的话语，对员工的t心理有多大的影响和帮助。
　　因此，对于员工们的打招呼、提问或者建议，她都会仔细聆听，及时给予回应。
　　她从来不轻易看轻任何一个员工，哪怕对方只是在食堂洗菜的大娘。
　　待工人们全部领完工资后，林云溪才来到窗口领取自己的工资——两百三十元。
　　“厂长您不对一下数额吗？”见厂长将钱全部装进包里，周小草忍不住提醒道。
　　林云溪笑了一下：“不用，我相信你们，肯定不会算错的。”
　　秦晓玲因着以前就认识以及丈夫姜宴是厂里高层的关系，跟林云溪私下里相处得很熟。
　　闻言，她笑着打趣道：“那我们真要是算错了怎么办，那边可写着一旦离开窗口，后果自负。”
　　“嘿，哪有人盼着自己出错的，要是给回去我数完，少了钱，那就从你下个月的工资里扣！”
　　这话一出，几个人哈哈大笑。
　　“下班了，咱们一起走吧。”林云溪提议道。
　　“哎呀，小草可能不能跟我们一起走了，人家对象在下面等着呢。”秦晓玲笑着说道。
　　“对象？”
　　“对啊，双方父母都见过面了，就差举办婚礼了呢。”
　　赵燕补充道：“厂长您也认识，就是工程部部长李大柱。”
　　林云溪不仅认识，还很熟悉，还是她亲自任命李大柱为工程部部长的。
　　她拍了拍低着头害羞的周小草说道：“李大柱憨厚老实，做事负责任制，是个值得托付终身的良人。”
　　“啥时候办事儿，定下了吗？”
　　闻言，周小草抬起红扑扑的小脸，小声且害羞地说道。
　　“订好了，在下个月初八，厂长您到时候一定要来参加，我和柱子给您留了主位。”
　　周小草说完后，一脸希冀地望着林云溪，生怕她不答应。
　　林厂长是她和柱子两人生命中的贵人，如果没有厂长。
　　她的命运就是在家里被奶奶和周小蝶一家蹉跎成老姑娘，再被卖了换彩礼钱。
　　柱子则是在退伍之后，一直留在老家种地，一辈子没有出头之日。
　　这么大的恩情，这对未婚夫妻说什么也邀请林厂长到婚礼现场，见证他们的幸福时刻。
　　两家的父母也是这样说得，在婚礼现场，一定要让恩人吃好喝好，舒舒服服的。
　　“没问题。”林云溪没有丝毫犹豫便答应了。
　　“嗯嗯，谢谢厂长。”周小草激动地手脚都不知道该往哪里放。
　　一行几人聊着八卦，说说笑笑的往自己家走去。
　　林云溪和周惠蕙姑嫂俩手挽手回到小院，一进门就惊呆了，只见院子里所到之处全部铺满了焯过水，正在晾晒的干菜。
　　顾母和林母坐在屋檐下，忙着做泡菜和酸菜。
　　这是忙了一天？
　　林云溪赶紧上前要帮忙：“妈，不是说只做一点吗，你们赶紧歇歇，剩下的我来做。”
　　结果可想而知，被两位妈妈拒绝了。
　　“我们不累，下午家属院的几个老姐妹过来串门，我们几个人边闲聊边做的，一点儿都累。”
　　两人一副神采奕奕的样子，看起来不像是很累的样子，林云溪这才放下心来。
　　“行，那你们把手头这点儿活做完，就去歇着，我来做晚饭。”
　　“好。”两位妈妈乐呵呵道。
　　说实话，来这边比在老家的时候轻松了不止一点。
　　虽然云溪每个月都给她们寄钱票，每次都叮嘱不让她们去上工了。
　　但是两边的父母都操劳了一辈子，加上以前生孩子比较早，年龄还不是特别大。
　　他们自己还能干几年，想着把云溪给的钱存起来，等到以后孩子们要用的时候再拿出来。
　　他们这些老一辈的，生怕给孩子们添麻烦，往往都是报喜不报忧。
　　但是自从得知云溪的家底厚，两位妈妈决定躺平了，人生就这几年，孩子给的钱就花，给的吃的就吃。

第217章 重磅消息
　　两位妈妈如今的心态可好了，他们得养好身体，以后帮着看孙子和孙子的孩子。
　　交代完之后，林云溪才洗了洗手，往厨房走去。
　　周惠惠没有跟着去，先是蹲在顾母和林母的旁边，手下利索地帮着忙，开始做着自我介绍。
　　没一会儿的功夫，就将两位婶子哄得眉开眼笑的。
　　这可是她嫂嫂和顾哥的妈妈，可不得处好关系，毕竟周惠惠以后还想经常过来蹭饭。
　　听嫂嫂说，以后两家的叔婶儿都要过来这边常住，那更是得把人哄高兴了。
　　见厨房里面，林云溪在准备摘菜了，周惠惠这才赶紧说道。
　　“两位婶子，我去跟我嫂嫂学着炒两道菜，咱们下次再好好聊。”
　　“好，去吧去吧，真是个勤快贤惠的姑娘。”
　　周惠惠她自己带了食材，有一块牛腩肉，看起有三斤多斤，还有一兜子带鱼和一只鸡。
　　林云溪看着她一样一样的往外掏，不禁问道：“怎么拿了这么多菜，这就算是两个江涛也吃不完吧。”
　　“不是全部拿给他吃的，只给他送一人的量，其他的嫂嫂你们今晚留着吃。”周惠惠解释道。
　　“我来学手艺，总得交点儿学费吧。”她笑得一脸讨好。
　　林云溪轻轻戳了下这小丫头片子的额头，轻笑道：“还行，没有见色忘友。”
　　周惠惠亲昵地抱着自家嫂嫂的胳膊，像个小孩子一样撒着娇。
　　“才不会呢，在我心里嫂嫂肯定比男人重要！”
　　“行行行，这话我可记下了啊。”
　　接下来，林云溪开始教周惠惠做菜，按照她拿来的食材，制定的菜谱是酱烧牛腩、红烧带鱼和香辣口水鸡。
　　周惠惠的父亲虽然是师长，但是她并不是十指不沾阳春水，相反各种家务都做得来。
　　这些菜她都会做，但是做出来的味道没有林云溪做得好吃。
　　这次是是给自己喜欢的男生送饭，那当然得做点儿拿的出手的饭菜来增加印象分。
　　而且江涛很喜欢林云溪做的饭菜，每一次都赞不绝口。
　　只见她不仅像模像样地自己炒了起来，旁边还揣着一个小笔记本，里面详细地写下来这几道菜的详细步骤。
　　等饭菜做好了，周惠惠拿出铝制饭盒，每一道菜都盛了不少，最后还装了满满登登一大碗米饭，高高兴兴地提着走了。
　　顾母和林母来了之后，厨房里的食材这些的就不太好糊弄。
　　林云溪回来的时候也提了一兜的菜，她将其全部换成空间里产出的菜和肉。
　　家里一下子增加了不少人，三道菜肯定不够吃。
　　林云溪又起锅烧油，做了洋葱孜然牛肉、葱爆肉、玉米蒸肉饼、豆芽炒鸡蛋和手撕包菜。
　　言言带着哥哥姐姐们在家属院和制药厂疯玩了一天，到了饭点便自觉地回家了。
　　等顾峥回来之后，一家子这才开始吃饭。
　　在顾家的餐桌上，没有食不言寝不语的习惯，吃饭就是要放松的才好。
　　“阿峥，江涛这次回来能待几天？”林云溪随口问道。
　　顾峥把嘴里的饭菜咽下去，这才回道：“大概可以休息一周，怎么了？”
　　林云溪摇摇头：“我是替惠惠问的，听说江涛今天回来，这丫头一整天都魂不守舍的。”
　　顾峥想到最近顾涛那反常的举动，一下子就明白了。
　　“我看魂不守舍的不止周惠惠一个人。”
　　“那感情好，看来周家好事将近啊。”
　　周惠惠好歹喊她嫂嫂，在她的婚事上，林云溪自然要好好的把一下关。
　　江涛的条件她很清楚，家里父母都是体制内的，虽然职位不高，但是胜在稳定。
　　而且父母有文化，比较开明，以后的婆媳关系不难相处。
　　江涛自己现在是正营级别，踏实能干，又直接参与领导了特种兵培训的计划，前途无限。
　　惠惠家境好，长相甜美，知书达理，现在又被林云溪委以重任，将来的成就一定不会低于江涛。
　　这两个年轻人相结合，是目前来说最好的选择。
　　说到感情的问题，林母也在饭桌上扔下一个重磅消息。
　　“我忘了说了，安苏估计今年就能结婚，云溪你猜猜对象是谁？”林母神秘兮兮地说道。
　　结婚？林云溪被惊得筷子都没拿稳，差点儿掉到了地上。
　　她妈既然这么说，一定是自己认识的人，林云溪思索了一阵，有些不确定道。
　　“不会是赵雪茹吧？”
　　自从她穿越过来之后，在老家那边也就只认识了赵雪茹一个人。
　　况且林云溪治好了赵雪茹脸上的伤疤，赵家人在工作上肯定会对小弟照顾一番的。

第285章 喜欢你
　　“就是小雪，这姑娘我挺满意的，跟你小弟也相处有一段时间了，我想着等这次回家后就去镇上提亲。”
　　“赵雪茹是挺好的一个姑娘，我很喜欢。”林云溪回道。
　　她在老家的时候，跟赵家人打过交道，这一家子都是实在人，性情醇厚，很适合像小弟这样毫无城府的人。
　　“是吧，我和你爸都很满意，所以才想着赶紧定下来，别被人抢先一步。”
　　“倒也不用这么着急吧，两人年纪还小吧。”
　　闻言，林母不赞同道：“哪里还小t，等过了十月份他虚岁都二十了，人家这个年纪孩子都能走了。”
　　行吧，林云溪也无力反驳，毕竟这个年代的人结婚都挺早的。
　　不过，可以让小弟晚几年生孩子，这样对大人和小孩都好，林云溪在心里想着。
　　另一边，周惠惠提着饭盒，脚步轻快地来到军区门口，满心欢喜地等待着。
　　不多时，江涛从营区的方向小跑着到了大门口，头发都没有擦干净，还稍微有些滴水。
　　“江涛哥，我给你带了晚饭，谢谢你之前替我出头。”
　　"惠惠，你怎么来了。"两个人异口同声道。
　　别看江涛平时挺跳脱的，但在爱慕的女生面前胆子可小了。
　　他不自觉地挠了挠后脑勺，有些结巴道。
　　“那，那都是很久之前的事儿了，不管是谁遇到，都不会坐视不理的。”
　　早在几年前，周家饱受磨难的那段日子里，周惠惠在学校里面也饱受欺负。
　　有一次，她被人堵在校外的墙角，被骂自己的父亲是国家的恶瘤。
　　周惠惠忍不了，直接动手了，但是一个人的力量有限，她被压在地上被人用脚踹的时候。
　　是江涛冲上去将那些坏学生赶跑，还温柔地把衣服披在她的身上，一路把她送回家。
　　就是在这个时候，江涛英勇帅气的就深深印在了周惠惠的心里。
　　直到有一次看到江涛跟别的女生说话，周惠惠的心里一直酸酸的，她才意识道自己是真的喜欢上了这个男人。
　　就像自家嫂嫂说的，想要什么东西都得自己争取。
　　所以她想勇敢一次，不让自己后悔，但是现在看来，她并不是单相思，这一切都是值得的。
　　周惠惠看到江涛的反应后，她噗嗤一下笑出声来。
　　她的声音中满是笑意和女生的小羞涩：“还是要感谢一下的，你会不会觉得太迟了。”
　　“不迟，肯定不迟。”江涛立马说道。
　　现在是夏天，傍晚的蚊子还是很多的，他赶紧将人带到平时用来招待探望的家属们的招待室内。
　　一坐下，周惠惠一个接一个地把饭菜摆了出来，有酱烧牛腩、红烧带鱼和香辣口水鸡。
　　“喏，赶紧吃吧，这些菜是我跟我嫂嫂学的，味道绝对赞。”
　　“我还记了笔记，等以后我还做给你吃。”周惠惠双手撑着下巴，兴奋地说道，
　　江涛大口大口尝了每一道充满了爱意的菜肴，眼里带着感动：“谢谢你，惠惠，特别好吃。”
　　“不过你以后不要做了，我们军区最近的伙食改善了很多，我在食堂吃就行。”
　　江涛虽然一直忙着培训的事情，十天半个月回不来，但还是会不由自主地关注周惠惠。
　　知道她现在是厂里的秘书长，每天都忙得脚不沾地，既然已经清楚自己内心最真实的感觉。
　　江涛肯定不想让自己心仪的女孩太劳累，所以才这么说。
　　只是这话到了周惠惠的耳中，便自动理解为是拒绝。
　　周惠惠的眼眶立马红了，晶莹的眼泪在里面一直打转，她努力地控制着自己的情绪。
　　“为什么不要送了？你不是说我做的饭菜很好吃吗，还是因为你喜欢上别的女生了，觉得我在这儿很碍眼。”
　　直到说到喜欢上别的女生这句话的时候，周惠惠的情绪彻底崩溃了，豆大的泪滴止不住地往下流。
　　看见惹了心爱的女生流眼泪，江涛恨不得狠狠给自己一巴掌。
　　他慌忙站起身，伸出手掌：“惠惠你别误会，我发誓我不会喜欢上别的女生，现在不会，以后更不会。”
　　周惠惠带着哭腔的声音响起：“那你不喜欢别的女生，喜欢谁？”
　　“喜欢你。”
　　话音刚落，两个人都逮呆住了。
　　夜幕下，她的眼眸中映着璀璨的微光，他喉结微动，眼看着两人越靠越近。
　　门口突然响起一阵咳嗽声，不知道什么时候，周国安出现在招待室门口。
　　他瞪了自己下属一眼，接着看向自己闺女，语气还不敢太生硬。
　　“忙完了没，忙完了跟我一起回家。”

第219章 她就是他的全部
　　路上，周惠惠面对自家亲爹，眼神一直有些躲闪。
　　父女俩无声走了好一段路，眼看马上就要到家属院门口了，她才小心翼翼地开口问道。
　　“爸，你觉得江涛大哥怎么样啊。”
　　眼看着自己从小到大捧在手心里的小棉袄要被拐走了，周国安哪里有什么好脸色。
　　“我看就那样，平平无奇！”
　　其实他心里也清楚，女儿嫁给江涛绝对是一个归宿。
　　一方面，江涛在他手下也有好多年了，他最是清楚这小子的为人，清楚他的家庭关系。
　　另一方面，江涛跟自己一样是军人，以这小子的才干，未来绝对不会止步在一个小小的营长上面。
　　既然和自己是一个系统，一个军区，那么两人成婚后一定还是住在家属院里。
　　这一点是最让他和自家老婆子满意的，惠惠若是受了什么委屈，回娘家方便，自己去收拾那臭小子也方便。
　　“哎呀，爸，你知道我的意思的。”都说女大外向，周惠惠扯着她爸的袖口使劲摇晃着。
　　周国安心里其实是有些愿意的，他只是舍不得自己娇娇软软的闺女。
　　只能含糊道：“再说再说，看那小子的表现吧。”
　　此话一出，周惠惠立马高兴地跳了起来：“我就知道爸你对我最好了。”
　　而另一边的江涛，还不知道心爱的女孩，已经基本上帮他摆平了自己未来的岳父。
　　他走在回去宿舍的路上，满面春风，脚步轻快，脸上带着傻傻的笑容。
　　就连一旁手下的战士们打招呼的声音都直接忽略了，这让大家不禁猜想营长今天是吃错什么药了。
　　江涛还沉浸在惠惠给自己送饭的时候，心想难怪自从嫂子来了之后，好兄弟顾峥一下班就往家里跑。
　　他现在也算是体会到了从此君王不早朝的快乐。
　　就这样，这对情窦初开的小情侣不约而同地兴奋到了后半夜，才睡着。
　　顾家这边，林云溪洗漱完，坐在梳妆台前进行繁琐的护肤流程。
　　前些天，她从系统商城里面淘到了一款十分先进好用的美容仪，集清洁、导入、提拉、美白嫩肤等诸多功能于一体。
　　比现代那些贵的不像样子的美容仪不知道好上多少倍，现在林云溪正是新奇的时候，一直在摸索着它的一些新功能。
　　顾峥正躺在床上翻看从系统商城里购买的军事题材书籍，至于言言。
　　估计正跟着他的两个哥哥在楼上的卧室里，打打闹闹，玩得不亦乐乎呢。
　　夫妻俩都在忙各自的事情，但是卧室里的气氛却异常和谐且温馨。
　　林云溪一边操作着美容仪，一边开口道。
　　“今天妈她们同意搬到Z省这边来定居了，我的意思是给两边的爸妈各买一套小洋楼。”
　　“等爸他们也来了之后，想住哪边都可以，你觉得怎么样？”
　　顾峥自然是一切都听自家媳妇儿的，他笑着说道。
　　“可以，还是媳妇儿你最细心，娶到你真是我八辈子修来的福分。”
　　顾峥说的是心里话，他是个男人，肯定没有自己媳妇儿心细，想不到这么周全，把两边的父母接过来养老。
　　不管是在老家，还是家属院里面，他见多了婆媳之间的矛盾。
　　顾峥心里清楚一段和谐的婆媳关系一定是需要真心和无时无刻的关心维系的，他媳妇儿的所有付出都是真真切切的。
　　顾峥也不想说什么特别感谢的话，那样只会显得夫妻之间特别的生分。
　　他能做的就是如同当初的誓言那样，一辈子忠于妻子、爱护妻子，因为她就是他的全部。
　　看着男人眼中毫不掩饰的爱意，林云溪娇嗔道。
　　“这话我爱听，以后麻烦老公你每天都夸一遍哦。”
　　“遵命，老婆。”
　　两人嬉笑打闹一番后，林云溪这才又提到了一件正事儿。
　　“你那边还缺信任的手下吗？不然咱们再买一个智能机器人吧，安排在你那边。”
　　事情的起因是林念这个表姐的事儿，林母也听说了。
　　林云溪给出的解释是林念之前帮助过她，所以两人认了干姐妹，林母立马就接受了这个说法。
　　她更是在听说了林念悲惨的身世后，扬言既然两人已经认了姐妹，那林念也是自己的干女儿。
　　说着说着就要给林念介绍对象，说是这孩子之前是没有亲人给张罗，现在有了干妈，一定不能让她再单身下去。
　　如果是别人林云溪还能找出各种理由拒绝，但现在是自己亲妈，那些理由明显都站不住脚。
　　在听到原因后，顾峥欣然同意了，江涛最近忙着培训的事情，他身边确实挺缺人的。

第220章 婆媳相处之道
　　更何况，在见识到林念的强大之后，他便一直在想如果是一个被设定了各种强大的身体指标、格斗技巧和专业的军事理论知识的机器人。
　　不知道能够有多强大，现在终于可以见证一下了。
　　所以在听到自己媳妇儿的建议之后，顾峥便兴奋t地进入空间，开始饶有兴致地挑选自己忠心的手下。
　　还留在外面的林云溪在看到丈夫这么着急的样子后，不禁好笑地摇摇头，随即便继续自己的护肤流程。
　　-------------------------------------
　　顾母和林母来了之后，林云溪着实感觉轻松了好多。
　　家里的大事小事，两位母亲全包了，她早上起来的时候，丰盛的早饭就准备好了。
　　林云溪本不想让妈妈们这么操劳，但是两人却说自己年纪大了觉少，早饭是顺手就做了。
　　看着顾母和林母每天都容光焕发的样子，她便放下心来，每天只需要在晚饭的时候做上一两道压轴的大菜即可。
　　同样的，顾母和林母二人也觉得来儿媳/女儿家的这些天，是她们过的最轻松的日子了。
　　不会一睁眼就要喂鸡喂鸭，打扫院子，洗衣做饭和上工，下工后还需要到自家的自留地干活，每天累得腰酸背疼的。
　　两人每天只需要负责早上和晚上的饭，而且在前一天，云溪已经将复杂的程序都提前做完了。
　　早上起来，只需要在锅里煮上粥，蒸上包子或者馒头，或者简单烙一盘饼子、炒个素菜就行了。
　　中午，云溪都是直接喊她们和孩子们到厂里的食堂吃饭。
　　两个小菜园也被收拾地很好，没有杂草。
　　家里可能最累的活儿就是洗衣服了，换下来的脏衣服只需要按照颜色分类，再放进全自动洗衣机里面，倒上洗衣粉。
　　等时间到了，直接拿出来晾晒就行，方便得很。
　　两人基本上都是闲着的，要么搬着小凳子出去跟新认识的老姐妹们聊聊天。
　　要么就是到工厂里面逛逛，当然去得最多的地方就是食堂后厨，那里有很多跟两人年纪相仿的老太太。
　　在见到厂长的亲妈和亲婆婆过来，食堂的员工们当然不能让人跟着他们一起干活。
　　每次都客客气气地搬了凳子，但是顾母和林母都是闲不住的人，有时会帮着一起择菜，有时会坐着帮忙看火。
　　边干活边聊天，两人跟这些员工们相处得很好。
　　“两位老嫂子，等你们搬过来之后要不要在厂里谋个闲职，每天轻轻松松的，还有工资拿。”
　　“说实话，我们有这个打算，不然在家里云溪也不让我们干活，闲着也是闲着，还不如跟你们在一起上班，每天还能聊聊天。”
　　顾母脸上是藏不住的笑意，语气中带着炫耀。
　　林母也立马搭话道：“对啊，云溪说给我亲家母各买一栋小洋楼住着，我们早上过来也方便。”
　　“而且云溪还说把全套的家电也给我们配上，说是能让机器代替的就不想让我们劳累。”
　　她们前面铺垫了这么多，就是为了让大家知道她们家云溪是多么好，多么孝顺。
　　这么好的儿媳妇儿/闺女干嘛要藏着掖着，可不得好好说出来让大家羡慕羡慕。
　　正如两人所想，这话一出，后厨立马响起一片片抽气声。
　　“天哪，两位老嫂子，你们的命真好，有这么孝顺和闺女和儿媳妇儿。”
　　“看看，这才是人生赢家，不像我辛辛苦苦把几个孩子养大，结果到头来没有一个孝顺的。”
　　“还好我自己手脚麻利，能被选中到厂里工作，每个月的工资除了养活自己之外，还能存下点儿养老钱。”
　　......
　　“老嫂子，你跟儿媳妇儿相处/把女儿培养得这么好的秘诀是什么，可以跟我们分享一下吗。”
　　听着大家的羡慕，顾母和林母骄傲地昂着头，脸上挂着淡然的微笑。
　　“咱们年轻的时候或多或少被婆婆蹉跎过，我那时候就在心里发誓，以后绝对不会这么对待我的儿媳妇儿。”
　　“现在看来效果很好，最重要的一点是我把儿媳妇儿当女儿看待，人心都是肉长的，人家感受到了，自然会对咱们好的。”
　　在听了顾母的婆媳相处之道后，一部分人嗤之以鼻，怎么也不愿意放下身段讨好家里的儿媳。
　　还有一部分人抱着将信将疑的态度，回家后主动关心儿媳。
　　平日子嘴边一老挂着的骂人的话被硬生生的忍下了，这让家里的儿媳妇儿们都受宠若惊。

第221章 提高幸福感
　　最典型的就是牛婶子和张淑芬婆媳俩，自从听了厂长婆婆传授的婆媳之道后。
　　她深信不疑，立马就改掉了自己从前的做派，说话做事之前，站在儿媳妇儿的角度想事情。
　　这么一来，她还真发现自己以前身上存在的问题。
　　有很多时候，她都是高高在上，只顾着立威，不顾儿媳的感受，命令她做这做那，一个稍不称心。
　　就开始骂人骂街，搞得儿子夹在中间很不好做。
　　渐渐地，婆媳之间的矛盾越来越尖锐，家庭关系也搞得很紧张。
　　而在按照顾大姐传授的经验，照着做之后，她还真的发现自己跟儿媳妇儿之间的关系好了不止一点。
　　家里再没了往日的吵闹，日子顺心了，做什么事情都很顺利，睡眠质量也提高了不少。
　　以前必须要自己一再地说，儿媳妇儿才会去做的家务。
　　现在根本不用提醒，两人谁看到了，就会随手干了。
　　最近，儿媳妇儿每次到河边洗衣服，都会过来问问二老有没有要洗的衣服，她一块拿去洗了。
　　其实张淑芬并不懒，相反在娘家的时候是村里最勤快的姑娘。
　　但是自从嫁到了婆家，婆婆经常对小两口的生活指手画脚了，自己做什么婆婆都不满意。
　　她干脆撂担子不干了，心想你既然什么都不满意，那就自己做。
　　直到有一天，婆婆下班回来后，一反常态地没有骂这个骂那个。
　　而且还关心她白天上工累了，直接从厂里食堂给她打回来了一份饭菜。
　　张淑芬瞬间感动加委屈的情绪堆积在一起，差点就哭了出来，这是之前自己从来没有过的待遇。
　　婆婆带回来的饭菜只有公公、丈夫和小叔子的份儿，她连一口都分不上。
　　还好丈夫是个会疼人的，往往都会藏上一半的肉夹给她。
　　哪里像现在这样，自己能够吃上一整份的肉菜。
　　饭后婆婆还跟自己掏心掏肺说了一会话，说她以前想岔了，以后会把自己当成亲生闺女一样。
　　最后也果真如婆婆说的那样，自己在婆家的日子好了不止一点，地位也提高了。
　　最让牛婶子满意的是，儿媳妇儿在外面闲聊的时候，遇人就夸自己这个做婆婆的好，可让她开心了好一阵儿。
　　俗话说亏妻百财不入，善妻财源不断。
　　她儿子辍学后便跟着师傅学习了打柜子的手艺，这两年已经出师了，在家里自己接活。
　　就在前几天，突然就经人介绍，接了四五个单子，全部算下来能挣上不少呢。
　　自从家里和睦了，日子是越过越好。
　　从此之后，牛婶子把顾母说的话当成圣旨一样，照做照办，在单位宣扬自己家里的例子。
　　毕竟有真实案例摆在面前，不得不信，大部分人回家后都开始善待自己儿媳妇儿。
　　导致那段时间顾母经常遇到不认识的小媳妇儿，亲热地叫她婶子，往她怀里塞一些瓜果蔬菜什么的。
　　对于这些，顾母只当是自己人缘好，看着面善。
　　而林母被问到如何教导出林厂长这么好的闺女后，她的回答则是让很多人都羡慕嫉妒恨。
　　“也没什么，你们也都知道云溪是我们家里唯一的女儿，我跟她爸那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。”
　　“自从上学之后，云溪就没让我们操过心，不过说实话的，不要只指望家里的男娃子，有时候女娃子更贴心更能干。”
　　“要我说能到厂里当工人，每个月的工资肯定不缺那一两块的，把家里的女娃都送到学校读书，以后她们肯定不会让你们白花这钱的。”
　　这些话大多数人是很心动的，如果自己家里能出一个像林厂长这样。
　　或者有林厂长一半能干的女娃子，已经是极好的了。
　　就这样，顾母和林母凭着自己的一己之力，大大提升了制药厂周边县市的小媳妇儿和女孩的幸福感。
　　林云溪还不知道两位妈妈的这些言论，让员工们的思想大大解放，甚至影响深远。
　　此刻，林云溪正在办公室接待突然到访的张清泉张教授，她将泡了一杯特级龙井放到张老的跟前。
　　张清泉接过之后，微微抿上一口，香味清高醇正，味道甜，色清碧，有悦目迷人之感。
　　“云溪，你办公室的茶就是香，衬得我家里的茶索然无味。”
　　林云溪笑了笑，大方地说道：“我这儿还多着呢，等下我给您装一盒回去，等您喝完了再来拿。”
　　这批茶叶是她自己尝试着炒制的，选用的是种植在空间内的几棵上百年的老茶树，能不香嘛。

第222章 开设学习班
　　一共制成了几十斤特级明前龙井，这次只是练手，过段时间还有，所以林云溪t一点也不会心疼。
　　“那感情好啊。”张清泉喜笑颜开地回道。
　　“对了，我前几天见您家我婶子都能出来自己散步、聊天了，看着身体好了不少呢。”两人唠着家常。
　　说到这个，张清泉脸上的笑容更大了：“这一切都要感谢您，现在吃得好穿得暖，日子过得舒心。”
　　“不光是我家里老婆子的病有所好转，没有以前那么糊涂了，就连我身上的陈年旧疾都在慢慢痊愈。”
　　林云溪清楚这些都是聚灵阵的作用，不管是制药厂、小洋楼、学校还是宿舍楼用的都是富含灵气的饮用水。
　　虽然不能立竿见效，但是长时间饮用，对人身体的作用是巨大的。
　　林云溪谦虚道：“哪里哪里，我还要感谢您不远万里，前来给我帮忙。”
　　这话一出，她和张清泉对视一眼，都哈哈大笑，正事儿还没说，两人都在这儿谦虚上了。
　　“张老，什么事儿还要劳烦您亲自跑一趟。”两人闲聊了一会儿，林云溪问到了正事。
　　“是这样的，我有个老伙计，之前在清大教物理，他家那口子是也是清大的，教文学。”
　　“他们的情况跟我们家差不多，所以我想帮他们问一下咱们厂里还缺不缺这两个领域的专家？”
　　说起来，张清泉的这个老伙计，两人从十多岁的时候就认识，一直互帮互助到了现在。
　　就是再被下放之后，两家也没有断了联系，张清泉现在日子过得好了，也没有放弃这个老伙计。
　　他想着先过来问问厂长招不招人，再跟老伙计那边联系。
　　林云溪一听，还有这种好事儿？
　　那可是清大的教授，都是有真才实学在身上的，不说最近厂里确实急缺人才。
　　就算是不缺，林云溪也会把两人招过来，她私信想要言言跟这些教授、大家多接触接触。
　　“缺，非常缺。”林云溪不假思索道。
　　“只是两位教授介不介意平日的工作是检修机器，每天给学校的孩子们和厂里的工人们上上课。”
　　“至于待遇可能要比你们这些研究人员少一点，不过厂里分配的住所跟你们一样，都是小洋楼。”
　　这个“只是”真是让张清泉的心悬在空中，在听完后，他赶忙说道。
　　“完全可以的。”
　　最近这几年对知识分子极为严苛，只有云溪还尊称他们为教授。
　　有一个开明的领导，还有这么好的住宿条件和清闲的工作，肯定比乡下住的牛棚好上几百倍。
　　张清泉在得到肯定的回答后，迫不及待地就要往回家里给老伙计写信去。
　　林云溪打算在厂里开设一个学习班，自愿报名参加，学习时间定在晚上的八点到十点。
　　对象是全厂员工，教学内容是语文、算数、管理知识等。
　　在学习班里，工人会按照教育程度被分到不同的班级内。
　　完全不识字的人也可以从零学起，每周和每个月会有一次集中考核。
　　考核通过，厂里会颁发结业证书，这以后也将成为内部晋升的重要考核要求。
　　林云溪这样做也是为了拓宽内部晋升渠道，制药厂的所有管理层都至少能识字，会计算，懂得管理知识。
　　但是眼下超过九成以上的员工连小学都没有上完，她也不可能直接从外面招聘高中毕业的小年轻，进来就管理一整个小组甚至是车间和部门。
　　如果真的这样做，林云溪不仅不会放心，新招进来的管理层也不会服众。
　　所以，在工厂开设学习班，是她深思熟虑后的结果。
　　只是走到一半，张清泉又拐了回来，脸上带着一丝不好意思。
　　林云溪将这些看在了眼里，她轻声说道。
　　“张老，咱们也认识这么久了，您有什么话可以直接说。”
　　张清泉握紧拳头，在心里打定主意后，这才不好意思地开口道。
　　“我还想跟您再推荐两个人，是我的两个闺女，我大女儿是京市大学毕业的，主修经济和管理，小女儿是师范大学毕业的。”
　　“不知道可不可以到厂里或者咱们厂的附属学校任职？”
　　这真是打瞌睡有人送枕头，林云溪打算将京市曼康制药的厂子买下来。
　　作为分厂，但是到现在还没找到帮忙管理的人才。
　　周惠惠现在还在学习，难以挑起一个厂子的大梁。
　　姜宴倒是可以试一试，但是林云溪已经让他主管药妆部门，人家现在正干得风生水起。

第235章 京市的分厂
　　林云溪自己肯定是要顾着Z省的华溪医药，在工作和家庭之间，她选择把大部分精力放在家庭上的。
　　所以林云溪没有多余的时间在Z省和京市来回奔波，那么选一个信任且有能力的人来接管分厂，是极为重要的。
　　如果张老的大闺女可以通过考验，林云溪完全可以委以重任，将京市的分厂交给她。
　　还有一个更为重要的前提是，张老家是土生土长的京市人，对京市的情况和地理位置会更加了解。
　　如果她的能力不足以管理整个厂子，那么将其安排在制药厂附属学校教书也是极好的。
　　想到这里，林云溪直接回道：“非常欢迎，您也知道咱们厂附属学校下个学期就要开课了，符合条件的老师少之又少。”
　　“如果还有合适的人选，还请您多推荐推荐。”
　　林云溪说的是真心话，像别的小学和中学，老师的学历只要是高中以上学历就行。
　　但她建造的这座学校，招聘教师的标准必须是大专及以上学历，高标准和高要求意味着好的教学质量。
　　一个学校，除了学生之外，最重要的就是好的师资力量。
　　林云溪不喜欢将就，要建学校就建最好的学校，招聘最好的老师，当然工资也是其他学校的老师们追尘莫及的。
　　不过，她没有透露让张老的大闺女担任京市分厂厂长这件事儿，毕竟还没有做最终的决定。
　　张清泉最大的一桩心事了了，他乐呵呵道：“没问题，我那俩丫头的同学很多，到时候让她们帮忙联系。”
　　“好，我等下就联系人发调动令，过来的车票咱们厂包了，越快越好。”林云溪补充道。
　　经过上次去红星农场接人的事情后，省里直接开会特意讨论了一下调令的事情，并直接跟京市那边申请了一个特权。
　　现在关于华溪医药的人才调令，会直接由Z省政府会发到各个省市，由那边的领导出面。
　　这样一来，不仅省了很多事，最重要的是安全、快速。
　　张清泉哎了一声，家也顾不上回，着急忙慌地朝着工厂外面的邮局跑去。
　　写信什么的太慢，他也不差钱，直接拍了两份儿电报。
　　——已安排好工作，调令下达后，速来。
　　第二天，一个偏远的乡间地头，邮递员穿着墨绿色的衣服，骑着自行车穿梭在乡间小路上了。
　　七八月份正是秋收的好日子，微风一吹，麦浪翻涌。
　　谷阳村，所有劳动力全部出动，在烈阳火辣辣的照耀下，奋力地割着麦子。
　　“张沐晴，张沐晴，有你的电报。”邮递员站在地头，大声喊道。
　　名叫张沐晴的女孩正好在不远处的麦田里，埋头割麦子，听到声音。
　　她一把扔下镰刀，朝着邮递员的方向跑去。
　　接过电报，她把手在裤腿上擦干净后，迫不及待地拆开了信封。
　　张沐晴是家里的老大，从小性格就比同龄的孩子成熟稳定。
　　但是在看到父亲发来的那短短的一句话后，再也淡定不了，激动地在原地跳了几下。
　　紧接着，她快速地朝着妹妹所在的地方跑去，只留下一脸八卦的村民们站在原地。
　　想要知道信里究竟写了什么，能让一个平日里不苟言笑的女生兴奋成这样。
　　张沐莹在另一块稍远的地里干活，还没反应过来，就被姐姐一个熊抱抱了起来，在原地转了好大几圈。
　　“小莹，咱们可以去找爸妈了。”
　　闻言，张沐莹惊呆了，连声问道：“真的吗，真的吗？”
　　“真的！爸在Z省给我们找了工作，等正式调令下来，咱们就可以出发了。”张沐晴把手中的信封拿给妹妹，在确定完之后。
　　两姐妹抱头痛哭，哭的不是离开乡下，而是能够见到年迈的爸爸和生病的妈妈。
　　这边的地块分的基本上都是知青，在听到张沐晴和张沐莹两姐妹要离开乡下，去城里上班之后。
　　大多数人都是羡慕中带着祝福，还有个别几个特别自私，自己过得不好也不允许别人过得好。
　　张婷就是这样一个人，她家里孩子太多了，被街道办逼着才下的乡。
　　从来到乡下之后，心就没收回来，一直做着回城的美梦。
　　只见她浑身裹得严实，语气中带着不屑道：“哟，那可是调令，不是什么人都配的。”
　　两姐妹没有搭理她，不过到了晚上，张婷就被啪啪打脸了。
　　县上的领导直接开着车，恭敬地把调令送到了张沐晴和张沐莹的手里，还给两人定好了火车票。

第224章 穿越女
　　“晴姐，小莹t，你们到了那边可不要忘了我们啊。”
　　“不会的。”
　　张沐晴在一众知青里是大姐大的存在，她这一走，众人就像是没了主心骨一样。
　　张婷也想上前搞好关系，毕竟能用调令调走的都不是小人物，但想到白天那一幕，实在拉不下脸来。
　　而远在千里外的郑宣昆也在两天之后收到了电报。
　　老两口正窝在村东头的牛棚里，一半人住，一半牛住。
　　尽管每天都会打扫，但是一到夏天，气味还是十分刺鼻，苍蝇乱飞。
　　但是正沉浸在喜悦中的郑宣昆老两口就像是没闻到一样，收到消息后，两人想都没想就决定投奔老伙计去。
　　当晚就收拾好行李，在第二天下午就坐上了开往Z省的火车。
　　老两口不知道的是，就在他们走后，一个看起来瘦瘦弱弱，年纪在十五六岁的小姑娘提着个篮子，偷偷摸摸地来到了牛棚。
　　等到了一看，棚里只剩下两头牛，床铺空空。
　　“不应该啊，书里不是这么写的。”女孩小声嘀咕道。“他们明明在村里待到了七七年才离开的。”
　　还没等她想明白，远处便传来女人的怒吼声：“二丫，你个小贱蹄子，让你去地里送饭，你来牛棚干啥！”
　　女孩儿——也就是周巧巧厌恶地看了一眼前面的女人，她在心里默默地骂了一声粗俗。
　　但人在屋檐下，不得不低头，她低下眉眼，装作低眉顺眼的样子走了过去。
　　不出意外，周巧巧挨了狠狠一巴掌，伴随着的还有更加粗鄙的骂声。
　　她攥紧拳头，硬生生地忍了下来。
　　正如眼前所见，二丫已经不是二丫了，她身体里面住的是名叫周巧巧的现代女孩。
　　周巧巧是现代一名大三的大学生，前一晚正在熬夜看小说，没想到一觉醒来就穿越进了书中的世界。
　　搞清楚情况后，她非但没有惊慌，反而更多的是兴奋。
　　在这个满是机遇的年代里面，周巧巧幻想着自己就是小说中的女主，从此一路逆袭，走上人生巅峰。
　　因为熟知书中的走向，她把目光放在了恰好被下放在村里的郑教授夫妻身上。
　　周巧巧知道，郑教授虽然现在落魄，但往后会获得国内和国际的各类大奖，名声享誉国内外。
　　周巧巧打算抓住这条大腿，让其成为自己往上爬的阶梯，最好能把自己带离这个破旧、落后的小山村。
　　自从穿越过来之后，周巧巧一直被拘在家里做着做不完的家务。
　　今天刚好找到机会溜出来，她学着小说中的套路，拿着食物打算暗地里帮助郑教授和其夫人，没想到第一步就不顺利。
　　就在周巧巧辗转反侧，不得其所时，林云溪家里迎来了一位贵客。
　　宋征老将军处理完京市的所有事情后，低调地抵达了Z省。
　　在稍微喝了杯茶后，他便迫不及待地带着一个警卫员来到了军区家属院，他想乖孙孙言言了。
　　在几个小孩子的带路下，宋老将军顺利地来到顾家小院门前。
　　这时，顾家人正准备吃晚饭。
　　只见院子的空地上摆着一张大圆桌子，桌子上摆满了热乎乎、香喷喷的饭菜，烟火气十足。
　　言言和哥哥姐姐们正排队站在厨房门口，帮着大人拿碗筷。
　　宋老将军在看到自己朝思暮想的小身影后，他眼睛一亮，中气十足的喊道。
　　“言言！”
　　顾嘉言听到熟悉的声音，瞬间转过头。
　　在看清楚出现在门口的人后，他立马迈着小短腿冲了过去：“宋爷爷！您怎么来了？”
　　不过，言言知道宋爷爷身体不好，受不了他这一扑，所以在即将冲到爷爷身上时，他刹住了脚。
　　反而是宋老将军弯下腰，乐呵呵地将小孙孙抱进怀里，他还往上使劲儿掂了掂。
　　喜笑颜开道：“好小子，最近胖了不少，再过几年爷爷怕是就抱不动了。”
　　言言顺势抱住宋爷爷的脖子，亲昵地亲了亲他那如同干树皮般的脸颊。
　　“不用爷爷抱，等言言长大后了，换我来抱爷爷。”
　　“好好好，真是个孝顺孩子。”
　　看着眼前的一幕，顾母和林母傻眼了，完全不知道自己孙孙口中的宋爷爷是何人，随即还有点儿小吃醋。
　　林在厨房忙活的林云溪也听到了院子里的声音，她赶紧擦擦手，走了出来。
　　“宋老，您来了，怎么不跟我提前打个电话，我好去接您啊。”
　　宋征抱着言言大步走了进来，豪爽道：“哎呀，云溪，麻烦你的事儿已经够多了，再说老头子我已经退休了，还是低调点儿好。”

第225章 可我却认得你
　　“好，时间挺晚的了，您还没有吃饭吧，不如今晚就在家里随便吃点儿？”林云溪笑着说道。
　　宋征等的就是这句话，说实话，上次云溪在京市出差的时候，拿过来的那几个菜是真是合他胃口。
　　最关键的是吃了她做的饭菜，不管是荤菜还是素菜，都不会让自己身体不舒服。
　　反而吃完浑身暖洋洋的，身上因年轻时受伤的关节也不疼了，那天晚上可是睡了一个好觉。
　　没看他说是来云溪家里吃饭，在家里干了十多年的保姆都没有反对。
　　还说让他想吃什么吃什么，等回到家里，自己可没有林同志那么好的厨艺。
　　“行！老头子我就打扰了。”宋老将军乐呵呵地说道。
　　“不打扰，您先坐一下，咱们马上就可以开饭了。”
　　紧接着，林云溪带着老将军来到主位坐下，顾母和林母见到自家女儿这么恭敬的态度。
　　心里明白这老头肯定是个大官，两人有些拘谨地站在餐桌旁。
　　林云溪见状，拉着两位妈妈坐下，介绍道。
　　“宋老，这是我妈和婆婆，刚从老家过来不久。”
　　“妈，这位是宋征宋老将军，就跟家里的长辈一样，不用这么拘谨。”
　　顾母和林母一听眼前这人就是大名鼎鼎宋征将军，吓得差点儿摔下凳子。
　　两人只在广播和收音机中听到过宋老将军的名字，她们就是普通的再不能普通的老百姓，何德何能可以跟开国元勋坐在一个桌子上吃饭！
　　这种情景宋征见得多了，他笑着宽慰道。
　　“两位大妹子不用紧张，咱们在当是家里吃饭，我不是将军，就是一个普通人。”
　　“好。”
　　等林云溪把最后一道鱼头豆腐汤端到桌子上的时候，顾峥正好也回来了。
　　一进院门，他一眼便认出了坐在主位上的人。
　　顾峥立马站直身体，整理好身上的军装和帽子，行了一个规范的军礼。
　　声音洪亮道：“首长好，我是Z省第一军区二师第一旅旅长，顾峥。”
　　是的，顾峥早在前几天就升为旅长了，今天这顿饭是特意为他准备的升职宴。
　　为此，家里的三个女人都拿出了自己的拿手好菜，大展身手，做了整整十几道菜。
　　有小炒黄牛肉、盐焗鸡、干煸孜然小羊排、茄汁油焖大虾、椒盐排骨、红烧肉、四喜丸子；
　　九转大肠、梅干菜扣肉、凉拌牛肚和贡菜、清蒸东星斑、三鲜焖锅、鱼头豆腐汤和几道素菜。
　　今天做的这顿饭可以称得上是天花板级别的升职宴了，别说小孩子们被馋得直咽口水。
　　就是大人们也受不了，那香味好似勾人似的直钻人的鼻腔。
　　宋老将军早在京市的时候，就听说过Z省第一军区的顾峥，今天还是第一次见到真人。
　　“好小子，虽然咱俩今天第一次见面，可我却认得你。”
　　“你们夫妻俩人都是能干的，好好努力，咱们国家的未来就得靠你们这样的年轻人。”
　　闻言，顾峥有些受宠若惊，宋征将军是他心中的偶像，是他以一辈子的奋斗目标。
　　能够被宋老记住名字，那才真的证明了顾峥的不同凡响。
　　“是！谨遵您的教诲。”
　　见顾峥还直挺挺地站着，宋老笑着说道：“好了，今晚算是家宴，没那么多规矩，咱们都放轻松一点。”
　　“是！”顾峥这才去洗漱一番，坐了下来。
　　言言小朋友坐在宋爷爷的怀里，歪着小脑袋，有些不理解爷爷这么和蔼可亲的。
　　为什么爸爸和奶奶外婆他们这么紧张，就连几个哥哥姐姐都规规矩矩的，连话都不敢说。
　　林云溪倒是能理解，这就像是一个只出现在电视里的可望而不可即的大人物。
　　突然有一天，出现在自己面前，不紧张是不可能的，尤其是宋老将军还是顾峥的偶像。
　　不过，林云溪的心态很好，她在心里将老将军看做是自己很敬重的长辈，所以算是在座除了言言之外最放松的人了。
　　就像宋老说的那样，今天饭桌上没有将军，只是一个普通的家宴。
　　同时他收敛起自身的威严，在饭桌上唠家常，唠见闻， 气氛缓和了不少。
　　宋征先前的一日三餐都受到了严格的控制，就算是吃肉也是吃的瘦肉，肥肉那是沾都不给沾一丁点。
　　看着桌上的这一顿丰盛的大餐，他竟有些眼花缭乱，竟然不知道先吃那个。
　　筷子在空中转了一圈后，宋征t夹起一大块梅干菜扣肉，放进荷叶饼里。
　　紧接着，塞了满满一嘴，十分享受地咀嚼起来。

第225章 悠然自得
　　“香，实在是太太香了。”咽下嘴里的菜后，他不禁感叹道。
　　梅干菜的咸香和猪肉的肥美相辅相成，让人欲罢不能，接着是其他菜。
　　盐焗鸡鸡肉咸香可口，外皮酥脆，肉质鲜嫩多汁，咬上一口，鲜甜的汤汁溢满了口腔，顺着喉咙慢慢流进胃里，舒爽无比。
　　干煸孜然小羊排肉质鲜嫩，孜然和辣椒的香气使其味道醇厚，带有浓郁的西北风味。
　　四喜丸子口感醇厚，肉馅紧实，搭配醇香浓郁的汤汁，味道鲜美无比。
　　清蒸东星斑，鱼肉鲜嫩，清蒸的做法保留了东星斑的原汁原味，没有一点点腥味。
　　......
　　九转大肠软糯可口，处理得干净整洁，不仅不会让人反感，反而是意犹未尽。
　　宋征是经常出席国宴的人，在他看来那一道道看起来精致无比、用料奢侈的菜品，完全没有今天晚上的这顿饭让人食欲大开。
　　这么多道菜，竟然出乎意料的每一道菜都很合他的口味。
　　同时，林云溪也没有忘记站在小院门口，尽职尽责守卫着首长安全的警卫员。
　　虽然是在军区家属院，大门口也有士兵把守，但还是要谨慎一点儿的好。
　　林云溪直接给门口的小战士送去了一大海碗的饭和菜，堆得高高的。
　　小战士刚开始还在推脱，说自己等交班之后再吃，但是眼前这一大碗饭菜散发出的香味无时无刻地在挑战他的味蕾。
　　“吃吧，这是在军区的管辖范围内，很安全。”
　　加上宋征将军发话了，小战士这才接过饭菜，但仍然固执地站在门口边守边吃。
　　小战士年纪不大，吃到这么美味的美食后，当天晚上就在警卫排里炫耀了起来。
　　把林云溪做的饭菜夸得天花乱坠，惹得没吃上的战友们好一顿羡慕嫉妒恨。
　　自此以后，只要是将军过来家属院这边，警卫排里的士兵经常为了能够跟着去而挤破脑袋。
　　饭桌上，宋老将军这嘴馋的样子看起来平易近人了很多，顾母和林母也没有了一开始的拘谨。
　　两人慢慢跟宋老交谈起来，一顿饭的功夫，聊的很开心。
　　最后，一大桌子饭菜基本上全都被吃完了，每个人都吃得肚子溜圆。
　　林云溪从厨房端了一大壶金黄、澄清的大麦茶，一人倒上一杯消食。
　　宋征放松地坐在院子里喝着茶，消着食，旁边是小孩子们跑来跑去玩耍的身影，衬得院子格外热闹。
　　采菊东篱下，悠然现南山。
　　他不禁感叹一声：“这才是生活，看来我提早退休的决定没有做错。”
　　在今天之前，宋征从来没有哪一刻觉得自己是如此放松，日子可以过得如此有意义。
　　人的年纪越大越会感觉到寂寞和空虚，尤其是像他这样一辈子无儿无女的人，每天醒来面对的都是空荡荡的房子。
　　哪能像现在这样跟亲近的人吃着家常便饭，饭后小憩的时候看着小孩子们玩闹，时不时还要被乖孙孙拉着“判案”。
　　普通人觉得在平常不过的场景，在宋征这里却弥足珍贵。
　　“那您以后可以经常来家里吃饭，就是再添一双筷子的事儿。”林云溪笑着提议道。
　　闻言，顾峥放下手里的杯子，紧跟着妻子的话说道。
　　“是啊，宋老，咱们人多吃饭也香不是。”
　　宋征听完后眉毛都笑得飞起来了：“那行，只要你们不嫌弃老头子我烦人，那我可就要经常叨扰了。”
　　“怎么会嫌弃呢，您多来我们才高兴呢。”
　　饭后歇了一会儿，宋老单独叫上顾峥到书房谈事情，一个多小时才出来。
　　他摸了摸乖孙孙言言的小脑袋，爷孙俩约定好明早十点钟开始上围棋课后便离开了。
　　说是上围棋课，但是林云溪心里清楚，宋老这是想把言言带在身边， 亲自教导。
　　这是可遇而不可求的事情，她心里十分高兴和激动，自家儿子能得到宋老的教导，是他的好福气。
　　“这真是宋征将军？！”待老将军走了之后，顾母和林母还觉得刚才这顿饭不真实。
　　“真的！”林云溪不厌其烦地笑着回答道。
　　“天哪，咱们竟然能跟将军同桌吃饭，还说了好久的话。”
　　“是啊，等回到老家，我一定要在村里宣传宣传，还不得羡慕死他们。”
　　“宋将军还挺好相处的嘛，就跟咱们普通人差不多。”
　　“要我说，这才是真正的大将风采，虽然身居高位，但是做事说话平易近人。”
　　顾母和林母你一言我一语地站在门口，注视着宋老离开的方向，感慨道。

第227章 人脉
　　不过，现在两人心里更多的是高兴。
　　因为小峥和言言入了宋将军的眼，以后不管做什么都要比旁人有更多助力和把握。
　　虽然顾母和林母是乡下人，没见过什么世面，但是这一点儿她们心里门儿清。
　　自从跟宋老将军在书房待了一个多小时后，顾峥就显得极为兴奋。
　　直到洗漱完，大家都去睡觉了，楼下只有林云溪和顾峥夫妻两人的时候。
　　她这才忍不住小声问道：“宋老跟你聊什么了，看把你高兴的。”
　　顾峥捏了捏自己的俊脸，一本正经地问道：“我表现得有这么明显吗？”
　　“特别明显。”林云溪瞥了自家男人一眼，笑着说道。
　　顾峥见状也不卖关子了，直接回道：“我这还是沾了咱们儿子的光。”
　　林云溪一听更来劲儿了，两个男人聊部队上的事情，怎么还牵扯上言言了。
　　“宋老将他手里的一小部分人脉交给我了。”顾峥凑到林云溪耳边低声说道，声音虽小，但还是难掩激动。
　　虽然只是一小部分，但是拿出去已经足够震惊大多数军政系统的人了，更别提宋老以后还要慢慢地把所有人脉都交给他。
　　当然了，宋老的原话是自己是真的喜欢言言，这孩子聪慧至极，心性至纯，加之父母又教育得极好。
　　小小年纪就展现出就表现出了远超同龄人的低调、稳重和理性。
　　他聪明、自律，对生活和学习拥有巨大的热情，能够制定长远的规划和目标，是难得一遇的小天才。
　　每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人，白纸变成什么样，关键在父母。
　　顾峥和林云溪夫妻俩的脾气、秉性和待人处事都是极好的，言言在这样的家庭环境下长大，比请再多名师都有用。
　　既然言言上次说自己长大后想成为一名军人，那么自己这个当爷爷的肯定得给孙子铺平道路。
　　等言言长大，还要十几二十年的时间，所以宋征手上的人脉放着也是放着，还不如先交给顾峥。
　　将来这些都还是言言，更何况顾峥站得越高，他的乖孙孙以后的路就越好走。
　　顾峥将宋老的原话复述一遍，语气中故意带着点忧郁。
　　“虽然宋将军句句不离咱儿子，但是好处毕竟到了我手里，那以后我顶多不嫌弃这小子跟我抢老婆了。”
　　闻言，林云溪笑着轻轻捶了下他的胳膊：“你这算盘打的，珠子都崩我脸上了，如果让你去经商，那么下一个世界首富非你莫属。”
　　接着，她话风一转，问道。
　　“我看宋老真的挺喜欢咱家言言的，简直当成自己亲孙子宠着，也有想要认亲的意思，你是怎么想的？”
　　“宋老的身份毕竟不一般，外界那么多人都关注着，我怕对你事业上有什么影响。”
　　听到妻子的顾虑之后，顾峥想了下，回道。
　　“别担心，对我就算是有影响，那也是好的影响。“
　　“认亲的这件事儿，咱们看宋老那边的意思， 就算是没有这个仪式，宋老也是言言的爷爷，将来是要负责给宋老养老送终的。”
　　林云溪认同地点点头：“行，听你的。”
　　第二天一早，吃过早饭，顾母和林母就亲自带着小孙子去宋老将军那里上课。
　　林云溪觉得根本不需要这么隆重，毕竟言言对军区和制药厂比两位妈妈更为熟悉。
　　但是她们觉得这也算是自家孙子第一次去“上学”，自然得接送一下。
　　两人把言言送到地方，叮嘱一番后这才离开。
　　言言迈着小步伐跟在宋爷爷身后，来到后院的池塘旁，岸边特意搭建了一个古色古香的亭子。
　　亭子正中间摆着石桌和石凳，靠近池塘边的地方特意空出来一片地方，是用来钓鱼的。
　　宋征熟练地摆上一副残局，让言言独立思考，想法儿破局，自己则是悠闲地拿起鱼竿开始钓鱼。
　　池塘里没有养那些观赏性的鱼类，而是养的草鱼、鲫鱼、鲤鱼等一些可食用鱼，看得出来是完全放养的状态。
　　看得出来云溪当初布置宅子的时候真的很用心，宋老将军除了下棋，就只有钓鱼这么一个爱好。
　　那些观赏类的鱼儿中看不中用，还是池子里面放养的野生鱼好，钓上来还可以炒盘菜。
　　言言t现在已经养成了好习惯，玩耍的时候就放开了玩，学习的时候完全可以一坐就是一两个小时。
　　听宋爷爷布置完今天的课业之后，言言便收了心，认真地观察着自己面前的棋局。

第225章 团聚
　　言言专心到就连大动作的抛鱼竿，上鱼和抄网打捞都没分分走半分的注意力，这让宋征这个老师满意极了。
　　就这样，一老一少就这么安安静静地继续今日份的授课。
　　时间过得很快，转眼厂里和学校就要迎来几个新鲜血液。
　　林云溪特意批了两辆小轿车，让张清泉亲自去车站接人。
　　为此，他特意放下实验室的事情，一大早就把自己收拾地利利索索的，带着自家老婆子赶往火车站。
　　火车站，一对姐妹花身上背着大包小包的行李，各自搀扶着一个老人慢慢朝外面的小广场上走去。
　　刚一出门，她们就和匆忙赶来的张清泉碰上了。
　　“小晴，小莹！”见到两个皮肤被晒得黝黑，身材干瘦的闺女，张清泉有些泪崩。
　　这对姐妹花听到熟悉的声音后，瞬间抬头朝着声音的方向找去。
　　直到看见两个熟悉的身影，张沐莹和张沐晴不受控制地冲上前，一家四口相拥而泣。
　　做父母的看着两个女儿瘦得皮包骨头，看在眼里疼在心里，好在现在一家子终于苦尽甘来。
　　做儿女的看着父母胖了很多，头上的白发也少了，眼里满是欣慰和放心。
　　张老太太的这个病就是因为家里突遭变故，两个女儿被从自己的身边暴力带走导致的。
　　经过在制药厂这段时间的休养，她的病已经好了一大半，基本上都是清醒了，也能跟人正常聊天。
　　此时，见到两个闺女后，喜极而泣地痛哭了一场。
　　良久一家三口终于整理好了情绪，张清泉这才不好意思地望向不远处站着的老伙计夫妻俩。
　　他有些疑惑，郑老哥怎么跟自家俩闺女一块来了
　　一问才知道，原来张沐莹、张沐晴和郑宣昆夫妻俩正好在卧铺车厢碰见了。
　　姐妹俩立马跟人换了位置，一路照顾着郑伯伯和郑伯母。
　　“老哥，嫂子，让你们见笑了，坐了这么长时间的车，身体还吃得消吗？”
　　郑宣昆微微驼着背，笑着说道：“还行，厂里给定的卧铺票，路上没受多少累。”
　　不过郑老夫妻俩年纪毕竟比张清泉还大上几岁，脸上的疲倦还是有点难以遮掩。
　　所以，张清泉立马招呼众人上车：“这两辆小轿车也是厂里派来的，专门来接你们的。”
　　他话里话外都是厂里的人性化规定和超好的福利，让几人对制药厂的期待又增加了不少。
　　因为厂里给郑宣昆和张仪夫妻俩分配的小洋楼，还没有开过火。
　　所以张清泉直接带着两人来到了自己家，推开气派的大门，踏入院子。
　　映入眼帘的就是用鹅卵石铺设的过道，两边是草坪和花坛，蔷薇花爬满了整个院墙。
　　各类果树的枝头被密密麻麻的果子压得直不起腰，空气中果香、花香和青草香交织在一起，让人紧绷的大脑一下放松了不少。
　　站在院内，还能隐隐约约听到后院传来的潺潺流水声，叮当作响，一眼望去，全是绿色。
　　院子还是最初林云溪布置下的样子，虽然每处装扮看似很平常，但是组合在一起却有一种说不出来的美感。
　　张清泉刚搬进来的时候，本来想好好改造一番，但是他画了一沓图纸。
　　最终发现，还是院子刚开始的布置最舒服，最好看，所以他就没有动，一直保持着最初的样子。
　　“哇，爸妈，这真的是咱家吗？”张沐莹惊呼一声后，小跑着在院子里面转悠起来。
　　稀罕地看着院中的花草树木，整洁亮堂的室内装修。
　　就连性子比较稳重的张沐晴眼里也充满了惊喜和不可置信。
　　张清泉呵呵一笑，宠溺地说道：“对，是咱们家的，我和你们妈已经给你们收拾好了屋子，是二楼那两个带着露台的房间。”
　　“如果你们不想住在家里，厂里还有宿舍楼，那里的环境也很不错的......”
　　“不住宿舍，我和姐姐我们住家里。”没等老爸把话说完，张沐莹直接做了决定。
　　家里的小洋楼满足了她梦想中的房子的所有特征，住在里面就跟小公主一样。
　　张沐晴也笑着点点头，她也想跟父母住在一起。
　　看到郑宣昆脸上那羡慕的表情，张清泉拍了拍他的肩膀，把钥匙塞进他的手里说道。
　　“厂里也给你们分了房子，就是旁边这栋，等吃完晚饭，我就带你过去稍微收拾一下。”
　　听到自己家也被分得了这么大一套小洋楼，郑宣昆和张仪瞬间惊呆了。
　　“啊，可是林厂长不是还没见过我们吗？”

第229章 咱们厂长最是珍惜人才
　　闻言，张清泉一脸自豪道：“咱们厂长最是珍惜人才，等你干过一段时间就知道了。”
　　郑宣昆若有所思地点点头，暗暗下定决心，要在厂里好好干，绝对不能辜负林厂长的知遇之恩。
　　晚饭是张清泉带着两个女儿去食堂打回来的，三菜一汤：包含一荤一素和一道海鲜，这让刚从乡下回来的几人吃得热泪盈眶。
　　尤其是郑宣昆和张仪，两人的的遭遇要比张沐晴和张沐莹悲惨得多，住得是牛棚。
　　主食只有地瓜、地瓜秧和各种苦涩的野菜，就这还吃不饱。
　　如今能温暖舒适的屋子里吃上热乎乎的大米饭和肉，这是他们以前想都不敢想的。
　　毕竟如今的形势还如此严峻，夫妻俩已经做好了一辈子待在牛棚里面的打算了。
　　“清泉，我以茶代酒，敬你一杯，感谢你拉了老哥一把。”郑宣昆举起茶杯，一脸认真地说道。
　　张清泉赶紧举起茶杯碰了一下：“老哥使不得，咱们多少年的朋友了，还说什么谢不谢的。”
　　“你放心，咱们以后的生活会越来越好的！”
　　“嗯！必须的！”
　　今天除了张清泉一家团聚了之外，年轻研究员刘少波此时也是一家团圆。
　　只不过刘少波的妻女到站的时间比张沐晴他们晚了很多，差不多吃晚饭的时间才赶到制药厂。
　　因为带的行李也不多，一家三口直接去食堂吃过晚饭之后，才慢慢往宿舍走去。
　　一开始说是厂里分配的宿舍，孙丽丽没有抱多大的希望，以为就像大多数工厂一样，只是放了张床的单人间。
　　结果在真正见到一栋栋高楼，以及两室一厅的宿舍后，她惊得站在门口久久没有反应。
　　当然不是惊吓，而是惊喜。
　　一进门，整间宿舍地面上铺着明亮干净的大地砖，衬得本来就大的屋子更加的宽敞。
　　门口是一块印着可爱团的入户地毯，旁边放着木制的鞋架和衣架。
　　在往里走，是宽敞明亮的客厅，客厅正中央放着一套米白色的沙发和一个在现在看起来很高大上的玻璃茶几。
　　沙发和茶几的下面铺着一张米白色的大地毯，再往里走是半封闭的阳台，宽度可以同时容纳三个大人和一个小孩通过。
　　站在这里，远处的风景可以一览无遗。
　　客厅的右边是厨房和西图澜娅餐厅，左边是主卧和次卧，除此之外，屋子里面还配备了很多收纳空间。
　　不经常使用的东西可以放起来，或者挂起来，明面上没有多的东西，屋子就会显得宽敞和干净。
　　参观完往后要住上许久的房子后，孙丽丽将女儿放在地毯上。
　　让她自己爬着玩，她自己则是开始收拾散落在沙发的凳子上的衣物。
　　孙丽丽心疼道：“哎呦，看看你把客厅造的，白瞎了这么好的房子了。”
　　刘少波挠了挠后脑勺，他平时实验室的工作太忙了，每天要去听课，还要花费大量的时间消化新学到的知识，根本没有多余的时间收拾屋子。
　　见自家媳妇刚来就收拾屋子，刘少波赶紧把人拉着坐下来，他从卧室里面把自己的工资和奖金一并交了过去。
　　“丽丽，今晚就别收拾了，这是一千一百五十块钱，一千块钱是我跟着老师研发新药的奖励，一百五十是两个月的工资。”
　　“这些钱你拿着，从今往后咱家我当家，你管钱。”
　　刘少波不会说什么甜言蜜语，他的浪漫就是把自己身上所有的钱全部上交给妻子。
　　孙丽丽在家里被婆婆欺负的时候没有哭，独守空房思念丈夫的时候没有哭，但听着丈夫的承诺和手中厚厚的一沓大团结。
　　她哭得稀里哗啦的，仿佛要将这些年的委屈全部发泄出来。
　　刘少波知道他媳妇儿受了不少委屈，他默默地上前抱住妻子，心疼了轻拍着她的后背。
　　孙丽丽发泄完之后，有些不好意思地抹了抹眼泪，有些别扭的确认道。
　　“从今往后，真的让我管钱？”
　　“真的。”
　　听到丈夫坚定的回答后，孙丽丽顿时喜笑颜开地开始一遍一遍数着手中的钞票。
　　片刻后，她充满希望地说道：“你在制药厂好好干，咱t们争取存钱把这套房子买下来，也算是有个根了。”
　　“而且你们工厂不是还要招人吗，下次我就去试试，争取也能进厂当工人。”
　　“闺女就送到制药厂的附属学校，凭咱们两个人的努力，一定能把日子过得风生水起的。”
　　夫妻俩的规划里面完全没有提到京市的父母，就拿这次让妻女来Z省的事情来说。

第350章 我想留在制药厂工作
　　刘母得知二儿媳要来Z省时，一直百般阻挠，她这可不是舍不得儿媳和孙女。
　　一方面，是要把孙丽丽拘在家里伺候一大家子，另一方面是把两人拿捏在手里，那么儿子寄回来的钱就到了自己手里。
　　还好孙丽丽机灵，趁着婆婆上厕所的时候偷溜出来，立马跑到火车站买了票。
　　对此，刘少波被伤透了心，他以后再也不会再回那个令人窒息的家了。
　　同样是儿子，为什么大哥和小弟被当成了宝，他这个二儿子就是根草，可以随意欺压。
　　平日里，他妈也根本不敢使唤大嫂和三弟妹，所以就可劲儿欺负他媳妇儿！
　　只因为他是家里的老二，他媳妇儿娘家没有依靠！
　　明明都是二十几岁的年龄，大嫂和三弟妹十指不沾阳春水，打扮地跟朵花一样。
　　再看看自家媳妇儿，眼角已经生出了细纹，脸颊上生出了点星星斑点，指关节粗大，皮肤干燥。
　　她身上穿着的还是刚结婚那年，自己偷偷攒了点儿钱，去供销社扯的布料，如今胳膊肘和膝盖处的布料已经被磨得发白了。
　　刘少波越看心里越难受，但他还是努力扬起笑脸。
　　“丽丽，听说你带着孩子过来，厂长特意给我批了三天的假期，我带你去逛一逛。”
　　“然后再顺便给你和小丫买几身衣服，买点擦脸油，你看怎么样？”
　　孙丽丽平时节俭惯了，但是那个女人不爱美，更何况自家丈夫能挣钱，便也高高兴兴地同意了。
　　窗外的弯月静悄悄地挂在天边，静静注视着万家灯火。
　　在用肉眼看不到的地方，从小洋楼和宿舍楼以及来自四面八方的点点金光汇聚成一团，钻进正在熟睡中的林云溪手腕处的胎记里。
　　虽然林云溪特意叮嘱张老，让他的俩闺女和郑教授夫妻俩在家里休养几天，再来报到。
　　但是几人死活不肯，觉得唯有自己认真工作，才对得起林厂长的赏识和看重。
　　这不，一大清早，由张清泉带着，一行人径直来到厂长办公室报到。
　　林云溪乘坐电梯一到顶层，就发现会客厅里坐着的几人。
　　张沐晴、张沐莹、郑宣昆和张仪，一同站起身，张清泉上前跟厂长一一介绍了他们几个的详细情况。
　　被留下的四人有些惊讶地看着眼前的年轻女人，都有些不敢相信厂长竟然这么年轻。
　　不过他们已经从张清泉的嘴里听说过，林云溪不到半年的时间就建立这么一个大厂的事迹。
　　林厂长虽然看着年轻，甚至看起来比张沐晴和张沐莹都要小，但是几人完全不敢有所怠慢和不敬。
　　“欢迎你们，咱们坐下聊。”林云溪在听完介绍后，欢迎道。
　　“不知道张老有没有提前跟你们说过，咱们厂的附属学校下个学期就要开始招生了，现在学校急缺老师。”
　　“我也知道让你们去交小学和初高中有些大材小用了，尤其是两位教授。”
　　“所以在正式分配工作之前，各位有什么意见可以尽管提出来，咱们一起商讨。”
　　其实不管是在大学里面教书，还是在中小学教书都是一样的，不存在什么大材小用。
　　更何况小学生和中学生跟大学生相比，更加单纯，好管教。
　　还有最重要的一点儿，郑宣昆的专业是物理学，需要大量的时间进行研究。
　　张仪也是，她爱好写作，教师的这份工作最合适不过的了。
　　张沐莹上的就是师范大学，成为一名老师是她一直以来的追求，所以她欣然接受了。
　　至于张沐晴，她清楚地知道自己的性格不适合当老师，比起教师这个职业，她更倾向于在制药厂工作，哪怕是从车间里面干起也行。
　　“我们没有任何意见，听厂长您的。”三个人说道。
　　林云溪看向唯一没有说话的张沐晴，温声问道：“沐晴，你有什么自己想法吗？”
　　见厂长亲自文化，张沐晴上前一步，恭恭敬敬地说道。
　　“厂长，我想要留在制药厂工作，希望您能批准。”
　　听姐姐这么说，在一旁站着的张沐莹急坏了，当老师多好啊，每天只需要上上课就行，一年有好几个月的假期呢。
　　她一直朝着张沐晴挤眉弄眼，希望姐姐能回心转意。
　　跟张沐莹不同，张清泉这个做父亲的很支持女儿的决定，他在一边微微点头，用眼神鼓励着大女儿。
　　只要是张沐晴认准的事情，十头牛也拉不回来，只见她不卑不亢站在原地。
　　林云溪看着眼前这个眼神坚毅的女生，笑着点点头，说道：“当然可以。”

第351章 华溪医药附属中学
　　不过，林云溪并没有告诉她自己的打算，等经过最后的试岗和考验之后，再通知也不迟。
　　林云溪最后又跟郑宣昆、张仪和张沐莹三人确定了另外一项工作。
　　郑宣昆需要兼任制药厂的工程师，定期检查机器设备和生产流程。
　　张仪和张沐莹需要在晚上给工人们进行授课和定期检验，分发结业证书等等。
　　当然，林云溪不是只知道剥削员工的资本家，这些都是自愿的，如果没时间可以只做本职工作。
　　若是有时间兼职，每个月厂里都会发放一笔额外的收入和补贴。
　　等林云溪说完这些后，三人都同意了，兼任的工作很轻松，还能再赚到一份工资，何乐而不为呢。
　　接下来，林云溪带着几人往新建的学校走去，想先带他们参观一下日后工作的地方。
　　在经过生产车间的时候，郑宣昆看了一会机器的运作，随即便停下了脚步。
　　“厂长，我刚才扫了一眼，咱们厂里采购的这批机器在小部件上还存在很多问题。”
　　“长久运行下去会影响机器的运行速度和流畅性，降低使用年限，大大增加次品率。”
　　林云溪一听，顿时两眼放光，这就是大佬级别的人物，只看几眼就能确定问题的所在。
　　这批机器是在机械厂定制的，效率和流畅度自然没法跟现代那些高精度的机器进行比较。
　　她也想用系统商城里面的精密仪器代替，但毕竟这些是大物件，外面有很多人都在虎视眈眈地盯着制药厂。
　　“郑教授，您有解决的办法吗？”林云溪问道。
　　这涉及到自己的专业领域，郑宣昆一脸的自信。
　　“当然了，在我看来都是小问题，不过需要关闭生产线，维修时间大概两三天不等。”
　　关停生产线就意味着工厂会产生损失，相比较于短时间的利益，林云溪更在乎长远的发展。
　　“没问题，那就辛苦您了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”见林厂长一副完全信任自己的样子，郑宣昆又拾起了年轻时才有的激情。
　　他恨不得现在就挽起袖子，开始工作。
　　接下来，几人在林云溪的带领下，来到了还在修建的学校前。
　　只见大门是以书本为载体设计的，正中间是学校的校名——华溪医药附属中学。
　　校门的左右两侧以文化浮雕的形式进行设计，以松下求学图以及校徽、海浪等文化元素体现校赋的文化内涵。
　　并刻上了明礼、诚信、修德、感恩、立志、自强，这是学校的校训，醒目且突出。
　　走进学校，就仿佛进入了一个鲜花烂漫的世界。
　　迎面就是一个大草坪，上面点缀着高大的树木、灌木丛和正开得烂漫的鲜花。
　　校园空气清新，环境优美，占地面积广。
　　除了教学楼和办公楼之外，学校还建有多个实验室、体育馆、游泳馆、图书馆和学生艺术活动中心等等。
　　艺术活动中心里面包括钢琴房、舞蹈房、音乐教室、美术教室、书法教室等教育教学场地。
　　学生宿舍采取的是四人一间的设计，以生机勃勃的绿色为主色调。
　　上床下桌，有单独的衣柜和鞋架，空间很宽广，除了床铺位外，还有较大的学习空间。
　　除此之外，学校还给老师们建了教师公寓楼，都是两室一厅或者三室一厅的套间。
　　里面的家具和一应生活用品全部由学校配置，老师们可以拎包入住。
　　当然了，除了固定工资之外，学校还包吃包住。
　　随着林云溪的介绍，几人已经被震惊地合不拢嘴，这哪里是学校，说是世外桃源也不为过。
　　张清泉也十分吃惊，他从早到晚都待在实验室里面，就算是吃饭也是让人帮忙带回到实验楼吃的。
　　他听说过工厂打算开一所小学，但从来没有过来这边看上一眼。
　　张清泉自己之前就是教授，学校他见过的太多了，不外乎是教学楼、办公楼、操场、食t堂加宿舍这几个区域。
　　但眼前的这所集幼儿园、小学和中学于一体的学校，还真的是出乎他的意料。
　　它不仅打破了国内传统学校的教学模式和空间布局，甚至比一些国外的学校修建地还要奢华和美丽。
　　在赵想容这个行政校长夜以继日的监督和规划下，现在学校的主体建筑已经建成了，工程队正在对室内进行装修。
　　按照目前这个进度和速度，完全可以赶在九月一号开学前彻底完工。
　　“咱们学校现在还急缺老师，各位有什么合适的人选也可以推荐一下。”

第352章 通过考验
　　虽然在此之前，林云溪也已经联系了好几所师范大学，让学校帮忙推荐优秀的毕业生过来面试。
　　毕竟过来面试的人数越多，就越能找到最适合的老师人选。
　　当然了，因为大多数应聘者都不是Z省的，所以不管最后能不能应聘得上，都会由学校承担来回的路费。
　　就像林云溪刚开始跟上面说的那样，会拿出自己的一部分分红支援建设，这所附属中学就是其中的一个项目。
　　她的目的不是为了盈利，而是为了给国家尽可能培养大批的人才。
　　听了厂长的话，张沐莹和姐姐互相对视一眼，两姐妹显然都已经想到合适的人选。
　　那就是和她们遭遇很像的两个知青姐姐，一个25岁，一个27岁。
　　目前仍被困在乡下，回城无望，每天不是在上工就是在去上工的路上。
　　张沐晴和张沐莹刚下乡的时候，多亏了两个姐姐的安慰和帮助，才能很快适应了那里的生活。
　　“厂长，有学历要求吗？”这时，张沐晴问出了最关键的问题。
　　“有，最低得是大专毕业。”
　　刚刚好符合学历要求，张沐莹顿时喜笑颜开。
　　“不过，必须得经过面试选拔。”林云溪又补充道。
　　郑老他们四个不一样，因为有张清泉张老的背书，林云溪对他们的基础情况和在学校的成绩都有所了解。
　　但是其他人不同，只有通过一到两轮的面试，才可以正式入职。
　　“可以可以。”只要有机会就行。
　　在乡下的两位知青，很快便接到了两姐妹的消息，高高兴兴地收拾了行李，便坐上了前往Z省的火车。
　　这可把其他人羡慕坏了，谁让人家两个都是读过大学的人，这可真是知识改变命运的最好案例。
　　在接下来的时间里，三位老师的首要工作便是养好身体，晚上去工厂上课。
　　至于张沐晴，则是要到制药厂的各个部门进行试岗，接受林云溪设下的各种考验。
　　好在最终的结果没有让她失望，小到员工之间的矛盾，大到生产统筹问题，张沐晴都处理地很得当。
　　“沐晴，厂长让你过去一趟。”
　　这天，张沐晴累得满头大汗，在车间忙前忙后时，忽然被喊到了办公室。
　　一进厂长办公室的门，林云溪就扬着笑脸，朝她恭喜道：“沐晴，恭喜你通过了考验。”
　　就在张沐晴懵圈的时候，林云溪又扔下了一个重磅消息。
　　“我想让你去京市，担任华溪医药第一分厂的厂长职位，你愿意吗？”
　　所以说，这些天让她基本上待满了厂里的所有职位，不是为了选岗，而是在考验她？
　　此刻，张沐晴真的很感激父母从小到大给她灌输的一个思想：不论做什么，都要认真负责。
　　“我愿意。”她眼里闪着喜悦的泪光，坚定不移地说道。
　　林云溪温柔地拍了拍她的肩膀，笑着说道：“这些天累坏了吧，今天回去好好休息一下，咱们明天就得出发去京市。”
　　“不累，咱们现在就可以走！”一个大大的惊喜砸下来，张沐晴脑子有些跟不上趟。
　　表现出跟以往的干练截然不同的傻乎乎的样子。
　　这句话逗得林云溪不禁笑出声来，她解释道。
　　“就算不累，你是不是得回去跟家里人好好道个别。”
　　闻言，张沐晴瞬间羞红了脸，她刚才怎么能那么傻，还是在厂长面前。
　　不过，林云溪像是能猜出她心里所想似的，轻声安慰道
　　“一点儿都不丢脸，这就是正常人的反应，去吧。”
　　“谢谢厂长，我一定不会辜负您的期望的！”快走到门口的时候，张沐晴忽然转身朝她深深鞠了一躬，大声说道。
　　“我信你。”
　　待人走后，周惠惠进来收拾茶杯，看着她因为明天能去京市，十分兴奋的样子。
　　林云溪故意问道：“惠惠，你跟在我身边这么久了，我却让沐晴担任京市分厂厂长的位置，你吃醋吗？”
　　“啊？”周惠惠被问得一脸懵。
　　接着，她想了一会儿说道：“我还真没想过这个问题，不过我知道嫂嫂跟我最亲了，肯定会给我安排更合适的岗位的。”
　　周惠惠说得没错，林云溪确实为她安排好了，将来会安排她到集团公司担任重要岗位。
　　周惠惠没有张沐晴那样雷厉风行的性格，但她很心细胆大，不管是交给她什么样的任务，都能被完成地很好。
　　这点是林云溪十分喜欢的，但是因为经验还不足，还需要再历练一段时间。
　　林云溪笑着回道：“那是肯定的。”

第353章 买下曼康制药
　　晚上吃过饭后，林云溪开始简单收拾要去京市的行李——几件换洗衣服。
　　因为这次去待的时间不久，处理完厂子的事情就得赶回来，所以林云溪只带了周惠惠、张沐晴、十几名技术员和两名财务。
　　因为家里两位妈妈都过来了，这次出差，林云溪不担心父子俩吃饭的问题。
　　她也提前跟红梅嫂子说了，每天给家里送点儿新鲜的肉和海鲜过来。
　　因为堂哥堂姐们的到来和陪伴，言言倒也没有闹脾气，只是在听完妈妈给出的理由后就同意了。
　　倒是顾峥有些粘人，一直缠着林云溪亲亲抱抱。
　　最后两人都有些忍不住，直接进去空间的大别墅去了。
　　只是一进去，林云溪就感受到了十分浓郁的灵气，上次发生这种情况的时候还是在空间升级之前。
　　她现在十分好奇空间下次升级后，会产生什么新的变化。
　　不过，很快她就没心思想别的事情了，身上的人直接压了下来。
　　还好空间里的时间流速比较慢，林云溪直接一觉睡到了大天亮才起床，倒也不是特别的累了。
　　张沐晴回家之后，立马跟家人说了自己即将担任京市分厂厂长的好消息。
　　家里人虽然十分舍不得她刚回来，马上又要离开，但是前程重要。
　　临走前，张清泉一再嘱咐大女儿要尽心尽力，不要辜负了林厂长的器重。
　　第二天，顾峥特意请了假，带着儿子，开车将自家媳妇儿送到了火车站。
　　火车开动，言言乖乖地窝在爸爸怀里，朝妈妈挥着小手：“妈妈再见，早点回来啊。”
　　“言言再见，妈妈很快就会回来的。”
　　等火车走得没影了，顾峥正打算回家去，却发现怀里的小家伙正在啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　自从言言跟着妈妈过来随军之后，他还从来没有哭过，顾峥有些心疼地帮儿子擦着眼泪。
　　“行了，妈妈又不是不回来了，家里不是还有爸爸、奶奶、外婆和哥哥姐姐们陪着你吗？”他耐心地哄着怀中的儿子。
　　谁知他越哄，言言哭的得越伤心，最后直接抽噎起来。
　　“小祖宗，你要怎么样才能不哭？”
　　“怎么样都可以吗？”一个小小的带着哭腔的声音响起。
　　“对！”看着周围人投来的探究的目光，顾峥赶紧答应。
　　见爸爸答应了，言言的眼泪瞬间停了下来，兴冲冲地说道：“那爸爸你跟妈妈离婚吧，等我长大了要娶妈妈当媳妇儿！”
　　“臭小子，绝对不可以，你妈妈只能是我老婆！”
　　一瞬间，顾峥眼里的心疼瞬间消散，直接扛着这个跟他抢老婆的小家伙，朝着车子走去。
　　“臭爸爸。”任由言言怎么扑腾，都没能挣脱爸爸的“魔掌”。
　　另一边，林云溪一行人在经过漫长的旅途后，顺利抵达京市，住得还是先前那个招待所。
　　等休息了一晚上后，第二天一早，林云溪便带上周惠惠和张沐晴，三人一起去了拍卖会。
　　到了现场，几人才发现包括她们之外，会场只来了三家企业。
　　不过人家相中的是其他的厂子和地方，曼康制药无人问津，据说是因为那个地方的风水不好。
　　先后开业的纺织厂、罐头厂以及之前的制药厂，无一例外全部不是发生火灾就是因为各种原因倒闭了。
　　做生意就是要图个吉利，所以大家都对这个地方避之不及，又怎么会主动购买。
　　不过，这倒是便宜林云溪，最后以八十六万的价格打包了整个曼康制药，包括厂房、机器和原材料等等，比她最初预算的一百二十万便宜了很多。
　　她一直认为，实力比一切都重要，就算是风水再好的地方，没有好的产品也是白搭。
　　“走，咱们去厂里转转。”
　　林云溪拿上钥匙，一行人t直接来到了曼康制药。
　　制药厂整体都被重新装修过了，虽然面积没有Z省总厂大，但是与其他工厂相比，规模也不算小。
　　车间里的生产线还是崭新的，仓库里堆放着满满的原材料以及被退回来的成箱的止血药。
　　看来当初孔曼珠确实是下了血本，设备和原材料用的都是最好的。
　　林云溪兴奋地走上前，不顾上面落满的灰尘，当场拆开了一箱。
　　她打开一瓶止血药，闻了闻，又看了看成色，笑着说道：“咱们买下厂子的成本可以收回来一多半了！”
　　“可是嫂嫂，这些药品是各大医院退回到曼康制药的残次品，根本就卖不出。”周惠惠有些疑惑道。
　　张沐晴远在乡下，只有来到厂里的时候才听说了华溪制药和曼康制药之间的商战。

第235章 知识就是底气
　　听周惠惠这么一说，她也想知道林厂长究竟怎么把这些被退回来的产品，变废为宝。
　　只见林云溪神秘地笑了一下，接着说道：“我已经猜到了今天的结果，所以早就在布局的时候，就做好了准备。”
　　“当初我让余心交出去的是半成品的配方，不管是质地还是味道跟咱们的产品是一样的，就算用仪器也检验不出来不同。”
　　商战就是这样，不是你死就是我亡。
　　如果孔曼珠能够堂堂正正地开厂，跟自己比试一番，那林云溪会非常欢迎。
　　但是她一开始就没有想过要走正途，一心想要剽窃别人的配方，一心想要置林云溪于死地。
　　那么她自然不会手软，以牙还牙就是最好的击败对方最好的手段。
　　“所以这样生产出来的只是半成品，咱们再加工一下就是合格的产品了！”张沐晴恍然大悟。
　　心里对林厂长的崇拜之情又增加了几分，估计她这辈子都达不到厂长那样的高度。
　　不说商业思维，就说厂长已经有如此高的成就了，还在一直学习中医药知识。
　　并且领悟力很高，现在都能独自研发药妆和药品，这就是人家能领先于大部分人的关键所在。
　　所以张沐晴在心里暗暗决定，光有商业上的知识是不够的的，身为制药厂分厂的厂长。
　　不说要达到像林厂长和主管实验室的林念主任那样的高度，最轻起码必须得懂得一些中医学的知识。
　　不然以后被下属问到专业知识，一问三不知，岂不是让人笑掉大牙。
　　而且在谈判桌上，会一直处于被动的局面，所以自己一定得跟紧厂长的步伐，活到老学到老。
　　张沐晴并不知道，林云溪在系统空间里学习中医的时间，按照现实的时间算，大概有十几二十年。
　　现实世界中没有几个人可以完成这样难度的课程，那可是在一个时间不流动的世界里，不吃不喝，没有任何娱乐。
　　大脑需要一直不停歇地转动，学习新的知识，思考如何诊治病人。
　　中医不是一门可以一蹴而就的学科，它需要不断地实践，不断地寻找罕见病例，不断地积累，这样才能达大成。
　　林云溪在学习空间里面，大部分的时间都是跟随老师走遍大江南北，问诊不同地区不同病症的病人，累积经验。
　　本来是几十年才能学完的知识，硬是被林云溪缩短了不到一半的时间，光是这毅力就不是能与之比得了的。
　　她不成功，谁成功？
　　林云溪从小就在福利院长大，身后没有家人的支撑，她清楚地知道如果想要得到，就必须付出自己的努力。
　　现在有了空间和系统商城这么大的助力和条件，林云溪自然得好好利用，感兴趣的领域要学就要学到极致。
　　除了中医之外，她现在还在学习其他的课程，比如建筑学、经济学、财务管理等等。
　　万一那天空间剥离，学到脑子里的知识就是她最大的底气，
　　周惠惠也星星眼地看向自家嫂嫂，真是太厉害了。
　　就像下围棋一样，每走一步，就将后面的九十九步都想到了。
　　而被两个部下崇拜着的林云溪，看似正在随意地围着制药厂慢慢溜达，实则她正在脑海中慢慢绘厂子的结构布局。
　　到时候，可以在系统商城里面买一份工厂的装修规划图，再将聚灵阵神不知鬼不觉地融入到其中，这样两个工厂生产出来的药品才没有大的差别。
　　“你们是干什么的，怎么有我们厂的钥匙？”
　　忽然，从大门外进来一个衣着整齐干净、头发半白，但是看起来神采奕奕的老头，朝着三人质问道。
　　周惠惠性子直，听不得这种语气，随即回怼道。
　　“我才要问问你是谁，为什么私自闯进我们厂？”她着重在我们厂三个字上加重了语气。
　　“我是厂里看门的，你们......”话还没说完，李老头才反应过来。
　　早就听说制药厂要被拍卖掉，看来面前这三位就是买家了。
　　想明白的瞬间，老李头脸上堆满了笑容，语气平缓中带着些卑微。
　　“各位领导，实在不好意思，我原来是给厂里看大门的，看到有陌生人进来，这才喊了一嘴，希望你们不要介意。”
　　林云溪上前一步，声音亲切道：“老人家，没关系的，工厂已经倒闭这么久了，为什么您还每天守在这儿？”
　　每天守在这儿？
　　周惠惠疑惑地看向张沐晴，用眼神询问她，后者则示意她看向干净整洁的地面。

第355章 开会
　　怪不得呢，工厂已经关了有几个月了，按理说地上应该落满了树叶和灰尘，哪能像现在这样干净。
　　而且车间的机器也被擦得很干净，原材料和那些半成品药品也被保存地很好。
　　看来眼前的这位老人确确实实在恪守职责，周惠惠也意识到自己刚才的语气太冲了，随即朝老人抱歉一笑。
　　李老头摆摆手，表示没有关系。
　　紧接着，他脸上堆满了笑容，看向林云溪，语气讨好道。
　　“厂里还没有给我们结最后的工钱，也没有明确说明我们被解雇了，所以我想着上面不会放着这么大的厂和我们这么多的工人们不管的。”
　　“所以每天准时准点过来上班，刚才也只是回家吃了个午饭。”
　　“另外咱们好不容易找到份儿工作，没干几天厂子就关门了，所以大家伙儿心里挺不是滋味的。”
　　“所以就拜托我守在这里，每家每户有钱的掏上几分几毛，没钱的给上一瓢粮食，就想看看最后能不能回来继续上班。”
　　越说到最后，老李头的声音越小，语气里满是不自信，声音也开始有些哽咽。
　　“或者等你们招人的时候，给我们个面试的机会就行，大家伙都很勤快，不会......”
　　李老头话还没说完，就听到一道清脆的女声响起，或许这是他这辈子听过的最悦耳的声音了。
　　“厂里原先的工人都可以回来上班。”
　　这个决定是厂里的高层开会一致同意的，一方面这些工人不需要进行培训，就可以直接上生产线。
　　另一方面，只有失去了才懂得珍惜，相信经过曼康制药厂倒闭这件事情，大家会更加珍惜现在的工作机会。
　　“啥，我没听错吧！”李老头一脸惊讶地望着眼前的女人。
　　林云溪和张沐晴笑着点点头，周惠惠也在旁边补充道。
　　“大爷，你没听错，这两位是我们制药厂总厂和分厂的厂长，她们说的话绝对有份量。”
　　李老头大喜，嘴里一个劲儿地说着感谢，谢谢厂长，谢谢大恩人之类的话。
　　接着，他像是忘记了自己是个年迈的老人，一溜烟就小跑着往外面去，嘴里还喊着让林云溪她们等一小会儿。
　　隔了老远，还留在厂里的三人仍能听到老李头那中气十足的叫喊声。
　　“大家伙儿快点相互通知一下，咱们厂要重新开张了，新厂长说大家都可以回来上班！”
　　“速度要快，别让领导们等急了！”
　　紧接着就是一阵阵欢呼声，和奔向各个方向的脚步声。
　　林云溪三人对视一眼，笑着摇摇头，她们今天本来只是想来厂里看看情况，等明天再召集工人开会的。
　　反正接下来也没有比较重要的事情，三人随即决定就将会议定在下午。
　　老李头的执行力和号召力很强，没过半个小时，厂里的员工基本上都到齐了。
　　有事儿来不了的，则是由家里出一个人过来代替开会。
　　这次，林云溪只是坐在主席台上，会议由张沐晴主持，毕竟她是京市分厂的最大领导。
　　会议开始，张沐晴学着林厂长在Z省开会的样子，没有半句废话。
　　直言她们是Z省华溪医药的，这次买下曼康制药是打算在京市开一个分厂，经营范围都是医药。
　　这些底层工人们当然听过华溪医药，那可是全国范围内实力最强的制药厂。
　　人家还多次登上人民日报的版面，被赞扬说是Z省甚至是全国的模范企业，上半年创下了不菲的营业额，一跃成为国内的纳税大厂。
　　最让大家羡慕的是华溪t医药的员工福利待遇，和人性化的管理制度。
　　能被华溪制药接管，台下的工人们脸上满是激动的神色，恨不得奔走相告。
　　最重要的一点是，能被人民日报夸奖的企业，实力一定是很强的，那么以后就完全不用担心被失业。
　　接着，张沐晴画风一转，神色严肃道。
　　“咱们丑话说在前头，我们没有参与工人的选拔，不知道你们的真实情况，但是往后我希望大家可以严格遵守华溪制药的规章制度。”
　　“如果有偷奸耍滑、违反规定或者给厂里带来负面影响和损失的员工，厂里绝不会给你留任何颜面。”
　　“一律开除处理，并且往后华溪制药旗下的任何分厂将永不录用！”
　　俗话说打一巴掌，再给个甜枣吃。
　　张沐晴又跟大家详细讲述了厂里的工资待遇、奖金福利以及住房方面的规定。
　　完完全全沿用的是Z省制药厂的制度，这也是林云溪规定的，以后不管是分厂还是总厂，福利待遇必须要一致。

第355章 民心所向
　　当然了，相比较空降，华溪医药更倾向于通过员工内部晋升渠道来选择管理者。
　　这也向大家发出了一个信号，只要努力肯干，升职加薪不是梦！
　　“好了，今天的会就开到这里，大家还有什么问题吗？”
　　“没问题。”站在下面的员工们扯着嗓子喊道。
　　他们一个个红光满面的，这场会议过后，他们就是华溪医药的正式员工了，大家心里只有一个想法。
　　那就是通过自己的努力让家里的老人和孩子吃得起肉、穿得起衣，上得起学，吃得起药。
　　那些今天代替家里人过来开会的人，回家后也对着儿子/女儿/丈夫/妻子/耳提面命。
　　在厂里一定不能偷奸耍滑，不然像这样待遇的工厂再难找到第二个了。
　　最后，张沐晴向大家宣布明天正式开始上班的消息后，便解散了会议。
　　今天注定是全厂职工们的好日子，上班就意味着赚钱，所有人都兴奋地不得了。
　　现在分厂的生产线和员工都已经准备就绪，库房里的原材料还可以支撑一周。
　　其余的材料正在被从全国各地，马不停蹄地运往京市，完全赶得上生产。
　　而且张沐晴在总厂的每个部门都待过，熟悉各个部门的运行程序，还有成熟的运行模式、规章制度、奖惩制度和人才培养机制在后面做支撑。
　　另外林云溪还派了技术员和财务过来协助，相信张沐晴很快就能带领着京市分厂走上正轨。
　　谁料员工们还没走完，站在最前排的一个穿着讲究、带着眼镜的中年男人，朝正在往台下走的张沐晴喊道。
　　“麻烦问一下，您是不忘记安排我们这些领导层了？”
　　他身后还跟十几个男男女女，全部用谴责的目光看向台上的三人。
　　“对啊。”他们从头听到尾，只听到了关于普通员工的待遇问题和开工时间，完全没有提到管理层。
　　正要离厂的员工们听到声音，也全部停下脚步，纷纷望向了这边。
　　开了一个多小时的会议，林云溪腿都要坐麻了，她站起来活动了一下身体。
　　接着走到台前，眼睛直直盯着戴眼镜的中年男人，红唇轻动。
　　“抱歉，这里是华溪医药，管理人员我们会从总厂调过来，或者从员工中选拔，况且我们没有义务为你们提供工作。”
　　言外之意是他们是曼康制药的员工，跟华溪医药没有任何关系。
　　其实这也不怪林云溪做出这个决定，主要是她来京市之前就将曼康制药厂的情况调查得一清二楚。
　　这十几个大大小小的领导，全都是没担当，不作为之辈。
　　遇到事情只顾着自己，根本不管手底下员工们的死活，连门卫老李头的一半担当都不及。
　　此话一出，队伍最前面站着的前曼康制药的管理层，连最基本的脸面都维持不住了。
　　纷纷像泼妇和无赖一样，要求林云溪给个说法。
　　“你说话不管用，叫你们领导出来，真不知道华溪制药是怎么想的，竟然派了三个女人过来。”
　　他们越是贬低，林云溪笑得就越温柔：“那不好意思，我就是华溪医药的厂长，我现在正式通知你们，华溪医药将永不会录用你们其中的任何一个人。”
　　林云溪话音刚落，台下瞬间响起雷鸣般的掌声。
　　这个决定真的算得上是民心所向，可想而知这些人平日里是怎么懈怠工作的。
　　看着一张张充满希望的脸庞和大家口中喊着的厂长英明，张沐晴竟意外地有些想流泪。
　　她好像明白了林厂长建立制药厂的初衷，不是为了盈利，也不是为了名气和地位。
　　而是尽自己的努力，改善越来越多的人的生活，不仅仅是员工，有上游原材料端的工人和农民，还有用到厂里药品的广大民众。
　　而这也将成为张沐晴一生的追求和目标。
　　得知林云溪的身份后，一伙人脸色瞬间就变得难看极了，不少人因为刚才的出言不逊而面露死灰。
　　尤其是带头的中年眼镜男，眼里闪过怒意和狠毒，虽然他隐藏地很好，但还是被视力极好的林云溪发现了。
　　这样的人就像是一条伪装地极好的毒蛇，表面上好像看不出什么危险，实际上内心十分阴暗。
　　一旦结仇，只要找到机会，他就会像毒蛇一样缠上去，将猎物一击毙命。
　　这样的人留不得，不然就是制药厂潜在的隐患，林云溪深知这个道理。
　　她用意念调出背景调查工具，发现此人正是曼康制药药品研发处的主任刘行，止血药一事，他是知情人且全程参与其中。

第357章 利索解决麻烦
　　这不调查还不知道，林云溪还发现了关于他的一些不为人知的事情。
　　当初曼康制药群龙无首的时候，刘行利用职务之便，趁乱卷走了厂里两万多块的现金。
　　他本以为这些事情做得天衣无缝，厂子破产，根本没人能查到他的身上。
　　但谁让刘行遇到的是林云溪，这个事情在她这儿是过不去的。
　　更何况能追回一笔钱，留着给员工们发中秋节礼品，也好过将钱留给这样烂心烂肺的人好。
　　林云溪接着宣布这个重磅消息：“日后我们华溪医药将会接管曼康制药的所有事务，彻查财务问题，望周知。”
　　在看到刘行额头上沁出的豆大的汗滴后，林云溪这才满意地下了主席台。
　　关于这笔钱，她也调查清楚了，一大部分被刘行拿去给两个儿子的单位打点关系去了。
　　若是他能在财务查账并发现问题之前把钱补上，事情还有转机，但刘行恐怕短时间内筹不到这么多钱，那么等待他的将是铁窗泪。
　　此时，刘行就连装都不装了，直接恶狠狠地盯着林云溪，嘴里说着威胁的话语。
　　“好，我记住你了，你会遭报应的。”
　　林云溪回他一个微笑，轻声说道：“我有没有报应得看老天，但是你的报应马上就要来了。”
　　秋后的蚂蚱而已，蹦跶不了多久。
　　不过为了保险起见，林云溪调出系统商城的界面，在里面购买了一道劝你善良符，符纸化作一道蓝光径直钻进刘行的身体里面。
　　这道符的作用正如它的名字——劝你善良，若是刘行想要做出伤害他人的举动，
　　那么灵符就会发挥它的作用，让他尝一尝骨头里像是有几十万只蚂蚁叮咬的痛苦，并且一次比一次痛。
　　待林云溪处理完所有事情走了过来，周惠惠立马就冲到她身边，星星眼道。
　　“嫂嫂，你刚才太飒了，我好想拿个相机记录下来，拿回去让所有人都看看你的风采。”
　　张沐晴也是满脸的崇拜：“惠惠说得对，刚才在那么多员工面前主持会议，我的腿都是软的，看来我还得多锻炼锻炼。”
　　林云溪笑着拍了拍两个小丫头的脑袋，说道：“好了好了，不要拍彩虹屁了，你们今天的表现得也都很好。”
　　接着她低头看了一眼手上的表，发现马上就下午三点钟了。
　　“中午咱们都没来得及吃饭，不知道国营饭店这个点儿还供饭不，你们饿了吗？”
　　“饿！”两人异口同声道。
　　早饭吃的豆浆油条早就消化完了，现在已经饿得前胸贴后背。
　　周惠惠和张沐晴喊饿的声音被正打算离开的几个老大娘听到了，这可不得了。
　　领导们为了处理厂里和员工们的事情，竟然忙到现在都没有吃饭。
　　赵翠芬正好在厂子食堂做工，厨艺还算可以，和另外几个帮着家里的儿子或者儿媳来开会的大娘一起结伴来的。
　　闻言，赵翠芬热情地走上前，朝林云溪几人说道。
　　“领导们，现在这个点儿国营饭店都关门了，如果你们不嫌弃，可以去俺家吃顿饭。”
　　可能是怕林云溪她们嫌弃，她又补充道。
　　“俺以前在公社食堂做饭的，现在在咱们厂食堂工作，做了半辈子的饭，俺的厨艺还行。”
　　林云溪自然是不会嫌弃t的，就是怕麻烦了大娘们。
　　眼下她们确实没有吃饭的地方，如果回去自己做还得去买菜，实在麻烦得紧。
　　“我们哪里会嫌弃您做的饭呢，只是怕给您添麻烦了。”
　　看看，这就是文化人，一口一个您，听得赵翠芬心里美滋滋的，熨帖极了。
　　而且自家能够接待几位领导，那才真的是天大的荣誉和喜事儿，能在老姐们面前吹上好久的。
　　“不麻烦不麻烦，反正我闲在家里也没有别的事情。”
　　说话间，几位大娘就领着林云溪她们来到了胡同里的一间小院门前。
　　这还是一间二进的院子，听赵大娘说这房子是她和丈夫年轻时打拼下来的。
　　但是丈夫却因为常年劳作，早早就离世了。
　　现在房子住着大娘和她的两个儿子，两个儿媳妇儿和一个小女儿。
　　一进门，赵翠芬就喊了家里的大儿媳，张罗着要去杀鸡割肉。
　　“大娘，我们吃点家常便饭就行，不用杀鸡，这母鸡还得留着下蛋呢。”林云溪赶忙劝道。
　　“那哪成，这鸡被吃了还是它的福气呢，各位领导能来家里吃饭，我们肯定是要好好招待的。”赵翠芬热情地说道。
　　手下却一刻不停地杀鸡取血，倒入滚烫的开水后开始拔毛。

第358章 诊治不孕不育
　　眼看着鸡已经杀了，林云溪也不好再劝说什么。
　　没多大会儿，大娘的儿媳妇儿孙艳红也割了两斤肉回来，婆媳两人在厨房里面忙得热火朝天。
　　土锅烧的是干柴，火力很大，没等多长时间，饭菜就上桌了。
　　有红烧土鸡、京酱肉丝和辣椒炒鸡蛋，主食是大米饭，几道菜看着卖相都很不错。
　　看着赵大娘和她家的大儿媳只是站在一边，笑容满面、客气地招呼她们吃饭。
　　林云溪将两人拉着坐下来：“大娘，大姐咱们一块吃，哪有到别人家吃饭，让主人家站着的。”
　　赵翠芬推脱不过，让大儿媳去厨房盛了两碗饭过来，陪着三位领导一起吃。
　　赵大娘做的这三道菜味道还真的不赖，虽然没有林云溪的手艺好，但是吃起来也别有一番滋味。
　　更何况三人这一天真的饿坏了，不管吃什么，美味都会翻倍。
　　看到她们吃得这么香，赵翠芬直接笑眯了眼，一个劲儿地把肉菜往她们面前推。
　　在婆媳两人热情的招待下，林云溪、周惠惠和张沐晴成功地吃撑了，被大娘拉着坐在院子里唠家常。
　　在聊到家里的孙子时，林云溪突然看向孙艳红问道：“大姐，你还没生养吧。”
　　中医讲究望闻问切，从进门后她就观察到孙大姐的形体肥胖、面色晄白，明明午休了但还是表现得倦怠无力。
　　首先考虑是痰湿症，而且症状比较严重，有很大的可能会导致不孕不育，光是这样还不能完全确认。
　　但是不止这一点，林云溪还观察到她虽然在笑，眉宇间总是有一种化不开的忧愁。
　　整个人很不自信，在看向婆婆的时候总是带着些许愧疚。
　　刚才进门的时候，林云溪还注意到屋外的墙角处有一堆中药渣，目测都是些治疗不孕症的药草，因此她才会这么说。
　　“可不是嘛，我大儿大儿媳结婚快十年了，一直都没有孩子。”还没等孙艳红回答，赵翠芬一拍手，顿时唉声叹气道。
　　“期间各大医院也都去了，中药和西药吃了不少，但是肚子还是没有一丁点儿动静。”
　　但是好在夫妻俩感情十分要好，就是在要孩子这件事上一直不顺心。
　　赵翠芬这个婆婆也十分开明，没有逼着儿子儿媳离婚什么的。
　　她已经有孙子了，不会再过分追求那么多孙子孙女。
　　赵翠芬只是说如果两人一直没有孩子，就去抱养一个回来，这样老了也有人给养老送终。
　　孩子还是自家的好，孙艳红就想有一个属于自己和丈夫的孩子，所以最近几年也不再寄希望于那些大医院。
　　而是去找民间的老中医，吃了不少偏方，受了不少苦。
　　林云溪只在学习空间里面给人诊治过，因此对孙艳红的病例还是很感兴趣的。
　　她笑着说道：“如果大娘和大姐相信我的话，可以让我把个脉看一下吗？”
　　周惠惠也赶紧自豪地说道：“我嫂嫂可厉害了，我们厂里现在卖得最好的两款药就是我嫂嫂主导研发的。”
　　“不仅如此，我嫂嫂在中药方面也很有研究，在我看来就没有她解决不了的事情。”
　　婆媳俩本来就对林厂长挺信任的，不然人家也不能建了那么大一个制药厂，不对，现在是两个。
　　而且还把工厂开得风生水起的，屡次登上人民日报，她们家也用过华溪医药的产品，效果确实杠杠的。
　　在听到周惠惠这么一说后，孙艳红瞬间喜出望外，撸起袖子就把胳膊伸了过去。
　　“林厂长，麻烦您帮我看一下，这辈子我还能不能生一个属于自己的孩子？”
　　赵翠芬也是满脸期待地望着林云溪，希望能从她这里听到好的消息。
　　林云溪把手指搭上去，感受着脉搏，一边观察着孙艳红的脸色和舌苔，一边询问她的症状和月经情况。
　　很快结果便诊断出来了，确实如林云溪所想的那样，如果不干预，恐怕很难怀上孩子。
　　俗话说，是药三分毒，孙艳红吃了太多的偏方，对身体的影响也挺大的。
　　好在林云溪在学习空间里面遇到过比这更严重、更棘手的情况，这次的病症对她来说就是小菜一碟。
　　“别担心，你的情况不太严重，吃上几副中药就可以了。”林云溪自信满满地说道。
　　闻言，孙艳红直接激动地掩面痛哭了起来，甚至直接跪在了林云溪面前。
　　“谢谢林厂长，谢谢林厂长......”
　　她的嘴里一直重复着谢谢，因为实在不知道该说些什么才能表达自己的感激。

第359章 后续
　　林云溪见状，赶紧将人拉了起来：“大姐，这可使不得，既然咱们碰见了就是缘分
　　“你的情绪可不能这么大起大落的，对病情不好，只要你好好吃药，不要过度劳累，保准来年能生个大胖小子。”
　　听到儿媳妇儿可以生育，赵翠芬激动地语无伦次。
　　“往后家里的家务活我包了，艳红你就安心养身体，什么都别操心。”
　　经过两人的安慰，孙艳红情绪逐渐稳定了下来，她擦了擦眼泪，不好意思地朝众人笑了一下。
　　“我就是听到自己还能生，太激动了。”
　　人之常情嘛，周惠惠和张沐晴也为这个刚认识不久的大姐感到高兴。
　　接下来，林云溪在纸上写下了三幅药方。
　　第一幅是用来清理的身体里累积的毒素，第二幅只专门调养子宫和身体的，第三幅是增加受孕的，需要在同房前服下。
　　不仅如此，她还在药方下标注上详细的服用时间，以及一些忌口的食物。
　　随后，这张药方就被孙艳红当成宝贝一样揣进了怀里，说是要亲自去药店看着医生抓药。
　　后面的事情也确实如林云溪所预料的那样，把这几副药吃完后，孙艳红就成功地怀上了身孕。
　　十个月后产下了一对龙凤胎，为了感激林云溪，婆媳俩一致同意给两个孩子取名叫念华和念溪。
　　连起来就是华溪医药的华溪，也是林云溪名字中的溪字。
　　食也消得差不多了，林云溪带着周惠惠和张沐晴提出了告别。
　　因为明天工厂就要开始营业了，张沐晴得回去准备一下，以后没有云溪姐在身边指导，就只能靠自己了。
　　同时，她也想尽快做出一份成绩出来，让大家知道林厂长当初没有选错人。
　　至于林云溪和周惠惠两人就十分轻松了，因为她们来京市的事情已经全部办完了。
　　在张沐晴忙着开始写分厂的发展计划的时候，两人在旁边商量着明天要去逛街，吃好吃的，这可给她羡慕坏了。
　　等到把林云溪三人送走，赵翠芬和孙艳红在收拾桌子的时候，在盘子下面发现了五块钱。
　　“哎呀，三位领导太客气了，说好了只是来家里吃顿便饭，怎么还留了五块钱。”
　　赵翠芬对着儿媳妇儿说道，今天这顿饭的所有食材加起来都不到五块钱。
　　她担心是因为林厂长她们不满意，所以才这么客套。
　　至于孙艳红，还沉浸在刚才的喜悦中，听到婆婆的话，她出声安慰道。
　　“林厂长她们肯定是很满意的，不然也不会对妈你做的饭赞不绝口，不会耽误那么长的时间免费给我看病，写药方。”
　　“林厂长毕竟是领导，跟咱们普通人不一样，人家肯定不会白拿群众的一针一线的。”
　　“说得也是，只要厂长她们满意就行。”赵翠芬这才将心放进肚子里。
　　随后，她便笑盈盈地端起针线活，拿起小板凳，准备出去跟老姐妹们好好炫耀一下厂长到她们家里吃饭的事情。
　　有了分厂不回聘所有管理层的事情，华溪医药一直延续着这个传统，对管理层和员工的道德t素质和能力要求很高。
　　所以这也导致了凡是从华溪医药正常辞职的中高层领导，会被各大公司争抢。
　　但主动辞职的人在少数，毕竟在国内甚至国际上，也没有哪家公司的福利待遇能好过华溪医药。
　　在这里不缺伯乐，只要你有能力，有才华，那就肯定能闯出属于自己的一片天地。
　　所以各大高校的毕业生都为能够应聘上华溪医药而挤破了脑袋，毕竟国内一直流传着这样一句话：
　　能够进入华溪制药，那就相当于你的人生已经成功了一半。
　　第二天一早，林云溪和周惠惠目送着张沐晴去上班后，两人手挽着手漫步在京市的大街上。
　　既然已经决定将分厂交给了张沐晴，林云溪打算完全放手。
　　给她足够的自由和权力，让她独自处理分厂的所有事情，这样才能更快地成长。
　　如果一味地在旁边指手画脚，就只会让张沐晴做事更加地放不开，畏手畏脚的。
　　所以上午的时间，林云溪带着周惠惠一边吃着京市的特色美食和点心，一边领略着京市的美景和风土人情。
　　因为周惠惠是第一次来首都，对什么都比较感兴趣，林云溪宠溺地带着她去她想去的地方。
　　两人的第一站就是清大和京大，这是国内亿万学子向往的学府，周惠惠也不例外。
　　时不赶巧，在她高中毕业的时候，高考早就已经取消了。
　　所以只能通过这样的方式过来，看一看自己梦想中的大学校园。

第240章 肯定会恢复高考
　　林云溪带着周惠惠从清大逛到了京大，看了清大的日晷和水木清华，看了京大的未名湖。
　　看着一个个青春洋溢的大学生拿着书本，三五成群地走在一起，说说笑笑。
　　或去图书馆，或去上课，或去参加社团活动，周惠惠站在一边羡慕地看着这一切。
　　“嫂嫂，你说如果没有取消高考，我是不是也能像她们一样，过着丰富的大学生活。”
　　林云溪上过大学，虽然不是清大和京大，但也是国内首屈一指的985大学。
　　在没得到空间之前，她的大学生活被上课和兼职占满了，因为需要攒够大学四年的学费。
　　当舍友们去吃美食、逛街、唱K的时候，她在打工，在大家都放假的时候，她还在打工，根本没有时间想别的。
　　当空间出现的时候，已经大四了，随后林云溪便借着空间创办了属于自己的企业，确实没有体会到多少大学生活的美好。
　　但她还是轻轻拍了拍着周惠惠的肩膀，安慰道。
　　“咱们国家正在飞速发展，以后肯定急缺各行各业的人才，取消高考终究不是个长久之计。”
　　“所以接下来的这段时间里面，你晚上也一起去厂里学习班上课，温习高中的知识，说不定哪天就恢复高考了。”
　　“机会是留给做准备的人的，一分就能超越千军万马，所以说准备做足了，不愁没有大学上。”
　　林云溪此时是站在上帝视角，给出的这个建议。
　　距离恢复高考还有好几年，如果现在直接把高中的知识全部丢下了，那么几年后再想拾起来就十分困难。
　　虽然到恢复高考的时候，周惠惠肯定已经在制药厂做出一番成就了，但是上大学的机会是十分宝贵的。
　　林云溪还是希望她只要是能学进去，就可以继续进修，取得高学历，见识到外面更大、更精彩的世界。
　　周惠惠一直跟在自家嫂嫂身边， 知道她的眼光是最独到的，最具有前瞻性的。
　　所以她对林云溪所说的话深信不疑，随即激动道。
　　“嫂嫂，我相信你，等我回去一定好好学习，争取考上这两所好大学。”
　　“好。”
　　经过林云溪的这一番开导，周惠惠下午的心情可谓是阳光明媚。
　　两人出了校园后，就直奔京市最大的一家商店进去shopping。
　　里面的商品跟林云溪上次来的时候大差不差，她已经逛过了，没什么可以买的。
　　再说林云溪有一个百宝箱——系统商城，还有轩辕澈从异世送过来的堆满了仓库的各种珍稀东西。
　　里面要什么有什么，所以这次来京市的伴手礼她打算从里面挑选。
　　自从上次顾峥跟轩辕澈合作，相继攻下了南洋和非洲大陆之后，除了钻石翡翠，每周还有大量的珍宝被送了过来。
　　有各种颜色的宝石、大颗大颗的珍珠，黄金白银以及各种珍稀的药材等等。
　　林云溪都将其扔到加工厂里加工成华贵绚丽的首饰，或者好好收藏起来。
　　以至于快将别墅的空房间全部堆满了，大大满足了她的收集乐趣。
　　与林云溪的淡然娴静截然不同的是，周惠惠瞬间变身购物狂。
　　在各个柜台上转了起来，兴奋地给自己和亲朋好友们挑选着礼物。
　　她现在的工资比平均工资高太多了，也不用上交给父母，所以早早地就实现了财务自由。
　　完全可以做到不考虑价格因素，看中了就买。
　　在经过一个多小时的疯狂购物之后，周惠惠才心满意足地提着大包小包走了出来，身边的林云溪双手同样也是满满的。
　　因为商店距离招待所不是很远，两人索性就慢慢走回去了。
　　“林厂长？”就在林云溪即将踏进招待所的大厅时，突然被人喊住。
　　她转过身，一眼便认出站在不远处的正是房管所的萧红。
　　上次来京市的时候，她还帮自己介绍了不少的四合院房源呢。
　　“你好，萧同志。”林云溪将手里的东西放下，笑着打招呼道。
　　见自己没有认错人，萧红笑着走上前。
　　“林厂长，还真是您啊，我就说背影很熟悉，您这次是来京市出差还是游玩？”
　　“是我，这次来京市有点事儿，你这是要去哪？”见萧红走的是房管所的反方向，林云溪问道。
　　“这不是有一户人家要卖房子，喊我过去看看户型和具体情况。”
　　萧红如实回答，上一次她们整个房管所都被林厂长的大手笔惊到了。
　　别说是近些年，就算是这一辈子她们都没见过有人能几十套几十套地买房，上次真是开了眼了。

第241章 我全要了
　　所以萧红对林云溪的印象很深刻，以至于刚才一眼就将人认出来了。
　　想着自己手里还有二十几套房要出售，萧红仔细斟酌了一下，还是把话问了出来。
　　“林厂长，是这样的，您上次离开京市之后，我们房管所陆陆续续又来了二十几户人家想要卖房。”
　　“到目前为止，只成交了一套房子，不知道您还有没有兴趣？”
　　问出这句话的时候，萧红其实内心十分忐忑，毕竟上次林厂长已经买了足够多的房子。
　　再加上现在的二十几套，那可真是住都住不过来，更何况人家还有那么大一套王府大院。
　　后面那几十套四合院加起来，连王府的一半都不及，就算是分给家里人住也绰绰有余。
　　就在萧红等着被拒绝的时候，林云溪说话了：“萧姐，这些房子的地段怎么样，都是四合院吗？”
　　上次她买房的时候，分红还没有下来，所以不敢太大手笔，唯恐会引起一些有心人士的怀疑。
　　但是这次不一样，林云溪手握巨款，并且都是明面上的钱。
　　既然有这么多四合院出售，她自然是要把握住机会，全部拿下。
　　毕竟谁会嫌弃自己的资产太多，在现代的时候，林云溪最羡慕的就是那些手里有上百套房子的包租公。
　　每个月不是在收租就是在收租的路上，往低了算，一套房子一个月的租金5000。
　　一百套房子一个月就是五十万，一年就是六百万，每天躺在家里收钱难道不比苦哈哈地上班要来得舒服？
　　光是京市的房子还不够，像魔都、深市这样的未来超一线城市，林云溪都打算置办大量的房产。
　　等她和顾峥退休之后，就可以在家里躺展，舒舒服服地当一对包租公和包租婆。
　　做不了富二代，那就凭借自己的努力做富一代！
　　这话一出，萧红的心脏咚咚咚狂跳起来，看来又有一笔不菲的介绍费要到手了。
　　此时她也顾不上还有一户人家在等着她看房，定价格，随即热情地介绍道。
　　“这次的房子不管是户型还是地理位置都比上一批房子好，光是三进的院子就占了一大半，只是价格有些高。”
　　“不过我全部去看过，大部分四合院被保护得很好，那些比较破旧的院子，我完全可以将价格给您压下来。”
　　把下午买的东西放到招待所的房间内，带上钱后，三人一块来到了房管所。
　　萧红这次可真的是做足了准备，立马拿出她自己做的笔记，递给林云溪看。
　　本子上面详细写了四合院的位置、大小以及粗略的户型图。
　　旁边的空白位置还记下了房屋受损的地方，和一些有瑕疵和入住后有些不便利的地方。
　　虽然字迹比较潦草，但是看起来一目了然，能让人对房子的具体情况有很t好的了解。
　　林云溪快速地阅览了所有的房源，赞赏道：“萧姐，你这个房屋情况本做得挺好的，这样不用一家一家过去看，就能了解大概情况。”
　　她逛了一天的街了，现在确实没有体力和精力去一家挨着一家地看。
　　“嗐，这不是为了有客户来的时候，能够更好地介绍房子，不然一问三不知就显得太业余了。”
　　自从上次从林厂长这里赚了介绍费之后，她就找到一个兼职。
　　那就是帮别人卖房子，卖出去一套就按照成交价格收取一定的手续费。
　　以前房子都是挂在房管所，但是如果没人来问，她们这些工作人员是不会主动去介绍的。
　　现在，萧红会积极地收集各种房源，主动寻找潜在客户。
　　最近几个月虽然没有在林云溪这里赚得那么多，但是每个月也能多赚上一二十块钱。
　　有时候甚至比主业的工资还要高，这放在以前是想都不敢想的。
　　现在萧红的工资是家里最高的，相应地，她在家里的家庭地位也随之变高了。
　　老公和婆婆再也没有像以前一样对她呼来喝去的，家里分给她的活变少了，萧红也将更多的精力放到了工作中。
　　林云溪合上本子，想都没想便说道：“这些房子我全都要了。”
　　这句话可惊呆了一旁的周惠蕙，这可不是一两套房子，而是二十八套。
　　在这个年代的人经历过现代的高额房价、学区房等等，大家的对房子没什么执念，只是觉得有住得地方就足够了。
　　“嫂嫂，这么多房子，你真的全部都要买吗？”周惠惠不放心地又问了一下。
　　“对，全买了。”林云溪斩钉截铁道。

第242章 考不考虑换份工作？
　　林云溪没有任何藏着掖着，她直接当着萧红的面说道。
　　“京市毕竟是首都，是全国发展最快的地方，这里的房价以后会慢慢涨起来的。”
　　“再说就算现在买来不住，也完全可以将房子租出去，每个月收上一笔租金。”
　　这些也不是不可以说的事情，她这么说也是想让周惠惠早点儿做好打算，在房子价格最低的时候多买上几套。
　　光是有个一两套首都的四合院，这样下半辈子的生活是绝对有保障的。
　　林云溪虽然说的是可以把房子租出去，但是现在她不差那点儿租金。
　　更何况不是自己的房子不心疼，万一租出去，她担心租户会将房子搞得一塌糊涂。
　　四合院不是其他的平房，一旦修缮起来很麻烦，最费钱费力了。
　　所以林云溪宁愿专门雇个人帮自己看着，时不时去打扫一下卫生，修缮一下破旧的地方。
　　毕竟房子里面不住人，最容易破败。
　　等以后房价起来，不管是卖出去几套收回点资金，或者租给有条件的个人或者单位，都是很好的选择。
　　“萧姐，你算一下这些房子具体多少钱？”林云溪一如上次那样，直接将包里的现金一股脑摆放到桌子上。
　　“好，一进的院子还是上次的价格，三百一套，二进的和三进的各涨了五十，分别是五百五和八百五一套。”
　　“这二十八套房子中有两套一进的，八套二进的，十八套三进的，算下来一共是两万块。”
　　“其中有几套房子有些旧了，每套会便宜五十块钱，您看怎么样？”
　　萧红麻利地在纸上计算出了价格，紧接着询问道。
　　“可以。”
　　见自己嫂嫂这么豪爽的掏钱动作，周惠惠的内心动摇了。
　　她艰难地思索一番后，不确定道：“嫂嫂，那我也买套房子？”
　　“行啊。”林云溪等的就是这句话：“如果带的钱不够，我可以帮你先垫上。”
　　闻言，周惠惠摇了摇头，一脸娇羞地从随身携带的小包里拿出来了一张存折。
　　林云溪凑过去一看，里面有两千多块钱，她瞬间就明白了。
　　随机一脸笑意地调侃道：“惠惠，你跟江涛的发展速度够快的啊，人家这就把自己的全部身家交给你了？”
　　周惠惠羞红了脸，害羞地说道：“是他硬要塞给我的，说是等这次回去就带我去见家长。”
　　“如果事情顺利的话，我们今年下半年或者明年年初就准备结婚了。”
　　林云溪心里其实挺支持这两个小年轻的：“好，到时候可得让周叔给挑选一个好日子，大办一场。”
　　“嗯嗯，我爸也是这么说的。”
　　最后，在林云溪若有若无的引导下，周惠惠最终决定买三套房子：一套三进的四合院和两套二进的四合院。
　　大的那套是她和江涛的，另外两间二进的四合院则是打算给两家的父母居住的。
　　周惠惠到附近的信用社把自己存折里的三百块钱取出来，剩下不够的用的是江涛的存折。
　　毕竟两人还没有结婚，她不能这么理所当然的用男方的钱给自己父母买房。
　　所以周惠惠打算回去就从父母那里借一笔钱补上，看嫂嫂的意思是以后打算将制药厂总部设在京市。
　　以后自然也是要定居在京市，那么自己肯定是要跟着嫂嫂的。
　　所以不管是在京市买房用来投资还是自己住，都是一个不错的选择。
　　这么一想，周惠惠瞬间不心疼了，爽快地交了钱。
　　最后剩下的二十五套四合院，林云溪全部买下了，因为这个时候的手续不是很复杂，不到一个小时的时间就全部过户了。
　　按照之前的的介绍费，萧红这次直接拿到了一百四十块钱。
　　她满脸笑容地将钱收进自己口袋里：“那行，林厂长，下次如果有好的四合院还给您留着。”
　　“好，不过萧姐，你考不考虑换份工作？”
　　临走前，林云溪又忍不住开始挖人，她看得出来萧红是个做销售的好苗子。
　　如果能将她挖到分厂的市场部，确实也是一个很好的选择。
　　“啊？”林云溪这一问确实是萧红没有想到的，她直接愣在了原地。
　　林云溪这才想起来，不管是上次还是现在，她都没有自我介绍过。
　　“萧姐，我是Z省华溪医药的厂长，这次来是为了在京市开设分厂的事情。”
　　“如果你有意愿，可以拿着这张名片到原曼康制药厂去，他们会为你安排工作的。”
　　毕竟现在萧红的工作就相当于现代的公务员，虽然工资不高但是胜在稳定，是大家眼中的铁饭碗。

第243章 你不知道华溪医药？
　　林云溪知道工作的事情一时难以抉择，除了自己要下定决心之外，也得回家和家里人商量一下。
　　所以她把自己的名片塞进萧红手里，便带着周惠惠离开了。
　　晚上，等张沐晴下班之后，一进房间就看见周惠惠拿着几张纸，坐在那傻乎乎地直笑。
　　只一问才知道，两人下午除了出去逛吃逛吃之外，还买了那么多套房子。
　　现在是有房一族的周惠惠，叭叭叭将下午从自家嫂子那里听来的未来房价的走向说了一遍，重新在给张沐晴进行洗脑。
　　说得确实很有道理，并且也很有效果。
　　不出意外地，张沐晴也十分心动，况且她家本来就是京市的，只是家里的房子被没收了。
　　这次来京市任职，只能等厂里把原先的宿舍收拾出来，先住进去过渡一下。
　　因为分厂现在还没有开始招工程部的员工，就算是招到了，也得先开始扩建厂区。
　　今年怕是住不上像Z省总厂那边那样，住宿条件那么好的宿舍了。
　　张沐晴这么一想，发现在这个自己从小生活到大的地方，还真没有真正属于自己的小窝。
　　以前她们家的院子，她这次回来之后顺带去看了一眼，发现里面住了好几户人家。
　　房子已经被糟蹋得不成样子，以前院子里面属于她们两姐妹的美好回忆和秘密乐园早已不见了踪影。
　　不过张沐晴的心态一直很好，房子没了就没了，只要她们一家人好好的就行。
　　想到这里，她十分感激地看了云溪姐一眼。
　　不料林云溪会错了意思，她爽快地说道。
　　“沐晴，你要是也想买房，可以先从我这拿点钱，等以后可以慢慢还。”
　　她知道张沐晴刚从乡下回来，身上肯定没有那么多的钱。
　　但是以她的工资来说，完全可以很快还清。
　　张沐晴本来打算等攒上一年的工资再买，但是看到云溪姐如此信任和帮助她。
　　她鬼使神差地点点头：“谢谢云溪姐，这些钱我会尽快还给你的。”
　　“好的，但是不着急，慢慢还就行。”林云溪温声说道。
　　相处了这么久，她已经将张沐晴当成了自己的妹妹看待。
　　除了跟张清泉张老的交情之外，林云溪还在她的身上看到了自己的一些影子，所以会额外关注这个小姑娘。
　　张沐晴的行动力还是很快的，第二天她就火速找到了房管所的萧红，订了一套三进的四合院。
　　虽然张沐晴对于未来京市的房价会疯涨的理论深信不疑，她也想像云溪姐和惠惠一样一次性定上好几套。
　　但最终还是理智占了上风，毕竟她现t在的这套房子都是借钱买的。
　　虽然云溪姐说不急，但是张沐晴还是打算先把欠款还上，等以后慢慢存钱再多买几套房子。
　　林云溪在房管所说的那番话影响到的不仅仅只是周惠惠和张沐晴，在场的萧红也将这些话听了进去。
　　虽然上次她已经跟着林厂长，自己买了一套四合院，但是谁不想做一做房价大涨，一夜暴富的美梦呢。
　　更何况，这并不是美梦，而是还未发生的事实。
　　“哎。”晚上，萧红翻来覆去睡不着觉，不光是为了房子的事儿，还有林厂长的邀请。
　　房子其实她可以自己做主，这两天的介绍费就有将近两百块钱，再加上之前的，一共可以凑出来将近四五百块。
　　完全可以买上一套二进的四合院，这些都是萧红的挣的外快，她可以自己决定买不买。
　　但是工作的事情她拿不定主意，不管去不去，都得给人回个话。
　　“你这大晚上的，在这儿唉声叹气做什么？”
　　梁青山被妻子吵醒后，小声嘟囔了一句后，便要转身继续睡觉。
　　不料却被萧红一把扯住：“你先别睡，帮我出个主意。”
　　接着，她便把林厂长的邀请跟丈夫讲了一遍：“你觉得我要不要去？”
　　“什么？你刚才说的是华溪医药？！”梁青山惊讶道，不断地追问着妻子。
　　萧红有些疑惑，不知道丈夫今晚上抽什么风，但还是给了肯定的答复。
　　“你不知道华溪制药吗？人家连报纸都上了好多回了，几乎每个单位的人都知道华溪啊。”
　　萧红摇了摇头，最近她一直忙着兼职，根本没有时间同事们闲聊，更没有时间看报纸。
　　听着丈夫的语气，她瞬间来了兴趣：“你跟我讲讲华溪医药，然后我再决定要不要换工作。”
　　梁青山闻言，瞬间有些急了，这还考虑什么，明眼人都知道该做出什么样的选择。

第244章 差点错过一个好工作
　　“你这个婆娘，咋这么不关心时事呢，要不是你今晚问了我，那可就错过了一个天大的好工作！”
　　梁青山瞬间不瞌睡了，咕噜一下从床上爬起来，连鞋都没来得及穿。
　　光脚来到客厅，快速扒拉出前面几期的报纸，头版头条赫然就是华溪医药。
　　他将报纸递给自家媳妇儿让她看，自己则是在一边补充道。
　　“华溪医药以光明的前景和超好的福利待遇著称，人家背靠Z省第一军区这个大腿，算是半个军企。”
　　“据说华溪医药生产出来的药品除了给各大医院和药店供货以外，全国各大军区也都在采购，根本不缺市场，算是老天爷送饭吃。”
　　“我同事的大姑姐的婆家的一个远房表弟就在华溪医药的总厂上班，听说厂里给分配了楼房，还是两室一厅，前段时间把老婆孩子都接过去享福了。”
　　“而且人家厂里自己办了家学校，涵盖了幼儿园、小学、初中和高中，那校园大得不敢想象，老师们最低都得是专科以上的学历。”
　　“娃娃们能进去这个学校，以后不愁找不到好的工作，虽然分厂现在还没有建学校和宿舍，但这只是时间问题。”
　　“除此之外，华溪医药的工资是全国最高的，按劳分配，干得多拿得多，人家一个月的工资能抵咱们两三个月的。”
　　“你是不知道，我们厂里的员工有多羡慕人家，你明天就去给人林厂长一个答复。”
　　“至于你现在的工作给我姐或者你娘家的两个妹妹都行，妈那边我来说。”
　　说了这么一大长串的话，梁青山都有些口渴了，此时他也顾不上喝水，盯着自家媳妇儿，想知道她的反应。
　　萧红从报纸和丈夫的介绍中，可算是对华溪医药有了一定的了解，她呆呆地坐在床上，一时反应不过来。
　　还是梁青山叫了好几声，萧红这才回归现实。
　　“天呐，我不是在做梦吧，华溪医药最大的领导亲自邀请我去上班？！”
　　“不是梦！”梁青山上手掐了一下她的胳膊，笑呵呵说道。
　　不过这直男行为却换来了自家媳妇儿的一个白眼和一锤。
　　“听你的，我去华溪，不只是为了高工资，还为了咱家几个孩子能得到最好的教育！”萧红思索一番后，下定决心说道。
　　“不过，我连高中都没毕业，我怕自己会辜负了林厂长给予的厚望。”萧红极度兴奋的同时，心里也有些担心。
　　梁青山肯定是觉得自家媳妇儿是最能干的，他宽慰道。
　　“人家能做到厂长的位置，看人的眼光铁定不差，媳妇儿你就是最棒的，不要怀疑自己。”
　　“哎呀，我明天可得好好在我们厂里炫耀一番，我媳妇儿马上就要去花溪医药上班了，而且还是人厂长亲自邀请的。”
　　这话说得萧红喜笑颜开，她不禁轻轻捶了自家丈夫一下，轻哼道。
　　“就你机灵。”
　　“咋滴，我媳妇儿这么能干，还不准宣传了吗？”
　　“准准准。”
　　有了丈夫这一波安慰和赞扬，萧红的心暂时放进了肚子里，夫妻俩兴奋到很晚才睡着。
　　终于熬到了第二天下午下班，时间一到，萧红立马冲出了房管所。
　　马不停蹄抵来到林厂长下榻的招待所，刚好遇见正打算去吃晚饭一行三人。
　　得知萧红的来意后，林云溪便邀请她一起吃晚饭，顺便聊一下工作的事儿。
　　几人来到了国营饭店，点了四菜一汤和四碗大米饭。
　　趁着饭菜还没上来的这段时间，林云溪看向萧红，温声问道：“萧姐，换工作的事儿，你考虑得怎么样了？”
　　“我跟家里人商量好了，我愿意来华溪医药上班！”萧红笑着回答道。
　　这个回答也在林云溪的意料之中，没办法，前世她从零开始筹办企业，知道人才的重要性，见到好的人才就想纳入麾下。
　　人她招来了，后面就看张沐晴的了。
　　“欢迎加入！”林云溪笑着说道。
　　“这是京市分厂的厂长张沐晴，这是我请来的非常出色的销售人才萧红，你们互相认识一下，以后要一起共事。”她接着介绍道。
　　见张沐晴这么年轻，萧红有些惊讶，但还是立马伸出手打着招呼。
　　“张厂长，您好。我叫萧红，以后还请您多多指教。”
　　“萧姐，说不上指教，咱们以后一起努力，争取把分厂办得红红火火的。”
　　“没问题，我一定尽自己所能。”
　　正事儿聊完了，接下来的时间里，四个女人边吃饭边唠着些家常。

第245章 打扫和修缮
　　不过，就在吃完饭即将分别之前，林云溪忽然想起了一件事情。
　　她赶紧叫住了正打算回家的萧红，说道：“萧姐，我还有一件事儿需要你帮个忙。”
　　“你也知道我在京市买了这么多套房子，但是最近几年我定居不了京市，房子就这么空闲着也不好。”
　　“所以我想请你帮我找两三个手脚麻利的人，隔个两三天去打扫一下卫生，修缮一下房屋。”
　　闻言，萧红心想这哪里是请她帮忙，简直就是在给她送工作。
　　她这两天刚好在愁自己在房管所的那份儿工作给谁，家里的大女儿才上初中，肯定是不能去接班的。
　　就近的亲戚里面就剩下婆家的大姑姐和她娘家的两个妹妹，不管是将这个工作给谁，都不合适。
　　如果都不给，直接卖掉，那么自己在娘家和婆家都不好交代。
　　现在林云溪请她帮的这个忙，可真的是解了她的燃眉之急。
　　“林厂长，实不相瞒，我娘家有两个妹妹，一直生活在乡下，农活什么的都是一把好手。”
　　“她们两个都是踏实干活的人，如果您相信我，我会把这件事儿安排地妥妥当当的。”
　　萧红一脸诚挚抵说道，她家里的两个妹子确实都是那种闷头干活的人，性子很实诚，打扫卫生的活计交给她们再合适不过了。
　　“而且我大妹夫以前是泥瓦匠，可以帮忙修缮房屋。”
　　萧红这话一出，林云溪便更加满意了，她这才想起来除了那几十套的四合院之外，还有一个五进的王府大院。
　　自从上次去里面看了一眼后，现在还没有收拾，里面的杂草估计更多了吧。
　　王府的修缮工作不是难事儿，里面涉及的知识很多，林云溪打算趁着在京市的这段日子。
　　去大学里面请一位对此有研究的教授，帮忙指导着进行修缮。
　　这样等以后他们一家人搬到京市定居的时候，可以直接入住。
　　想到这儿，她点点头道：“萧姐，我肯定是相信你的，那这样吧，让你的两个妹夫也一起过来。”
　　“往后要修缮的地方多着呢，那我就把这件事儿全权交给你了。”
　　“工资每人每个月三十五块钱，毕竟都是一些体力活，麻烦萧姐你赶紧安排一下。”
　　萧红听完后，十分激动，她上前一步感激道：“谢谢林厂长，我一定不会让您失望的。”
　　林云溪笑着点点头，把她送走后，几人这才回去招待所。
　　梁家t小院。
　　梁青山早早地就下了班，和老娘以及几个孩子们早在院子里，等着自家媳妇儿回来。
　　萧红一进院子，一眼就看见所有人都到齐了，正等着她吃饭。
　　“妈，青山你们怎么还等着呢，我跟林厂长她们一起吃过饭了，你们赶紧吃。”
　　见到人回来，梁青山赶紧问道：“工作的事儿怎么样了？”
　　梁家老婆子也是一脸关注的神色，毕竟如果儿媳妇儿能去制药厂上班，那她现在的工作可以留给自家大闺女。
　　闻言，萧红笑容灿烂：“当然是办成了，厂里让我尽快去上班。”
　　“我听分厂的张厂长说，我这个销售组长的基础工资就有四十块钱，就这还不算每个月的提成呢。”
　　“等我去了之后一定好好干，争取多卖货，多拿提成。”
　　事实证明，林云溪没有看错人，在之后的日子里，很长一段时间萧红都是厂里的销售冠军。
　　提成奖她一直没少拿，少的时候加上工资也有七八十块块钱，多的时候一个月能拿到将近两百多块钱呢。
　　“挺好的，挺好的，咱家小红就是能干，青山你也多学着点儿。”梁老太喜笑颜开。
　　接着，萧红就公布了另外一个好消息：“房管所的工作我打算让给大姐，另外林厂长还拜托我找两个打扫卫生的人和两个会修缮房屋的。”
　　“我推荐我娘家的两个妹妹和妹夫，林厂长也是同意的。”
　　她这么说就是明确告诉自家婆婆，自己可是把最好的工作给了大姑姐。
　　好在一听是她娘家两个妹妹干的是打扫卫生的活儿，梁老太也不纠结，体力活哪能跟办公室里的活相比。
　　“小红，我替你姐谢谢你，以后你尽管安心工作，家里的活和几个娃都不用你操心。”
　　梁太太亲昵地拉着儿媳妇儿的手，说道。
　　“妈，没事儿，我这都是为了咱们家。”
　　见事情已经办妥了，梁老太饭也顾不上吃，立马就往大闺女家跑去，准备宣布这个好消息。
　　而萧红也没闲着，她则是来到邮电局，给在乡下的两个妹子打去了电话。

第245章 分别
　　最后，婆家和娘家都念着儿媳妇儿/女儿的好和付出，往后萧红的生活过得更加滋润。
　　这两天的观察下来，张沐晴将分厂的事情安排得很妥当，现在正忙着安排招工的事情。
　　这次招工还是延续总厂的招人制度，和驻守在京市以及附近的军区商议，打算还是以退伍军人以及军嫂们为主。
　　这些对于张沐晴来说都不是什么难事，相信她一个人可以搞定的，林云溪对此很是放心。
　　将所有事情全部办之后，她们出来已经差不多一周了，是时候该回家了。
　　一大早，张沐晴放下厂里的事情，硬是要亲自去送两人。
　　站台上，她红着眼眶，满是不舍。
　　“云溪姐，惠惠，我舍不得你们走，这几天哪怕你们呆在招待所，我都觉得安心。”
　　“你们这一走，我的心里空落落的。”说着说着，她的眼泪就开始不受控制地往下流。
　　周惠惠上前一把搂住张沐晴，声音中也带着哽咽。
　　“沐晴姐，我也舍不得你，要是你在Z省，咱们下班之后还可以去吃吃美食，逛逛街。”
　　眼看俩小姑娘马上就要一起抱头痛哭，林云溪赶忙安慰道。
　　“咱们又不是见不到了，现在距离年底也就几个月的时间，沐晴你肯定是要回Z省跟张叔他们一起过年的。”
　　“再等几年，我把制药厂总部设在京市，到时候咱们就能经常见面啦。”
　　这一番安慰还是有点用的，两个小姑娘的情绪瞬间稳定了下来。
　　最后三人依依不舍地道别后，林云溪这才带着周惠惠坐上了返回Z省的火车。
　　而站在站台上，看着火车远去的张沐晴则是抹了一把眼泪，下定决心要把分厂搞好。
　　等过年回去的时候，闪瞎那帮不同意她担任分厂厂长的人的眼睛，不给云溪姐丢脸。
　　来的时候差不多一个卧铺车厢都是制药厂的人，回去则只剩下林云溪和周惠蕙两个人，显得有些冷清。
　　不过有周惠惠这个开心果在，这段旅程并不会很寂寞。
　　等两人抵达Z省火车站的时候，顾峥早就带着言言在外面等着了，江涛也跟着来了。
　　周惠惠见到人后，便头也不回地朝着自家男朋友的方向跑了过去。
　　这时，顾峥也拉着儿子走了过来，帮她拿过手中的行李。
　　“媳妇儿，这两天辛苦了，听说你今天回来，妈她们从早上就开始在厨房忙活了,说是要给你接风洗尘。”
　　"真哒，那咱们赶紧回去吧，路上我都没吃多少东西，肚子好饿啊。"林云溪撒娇道。
　　主要是有周惠惠在，她不好将空间里的食物拿出来，而且火车上的盒饭太难吃了。
　　这几天，她都是一天一顿饭，今天因为要到家了，所以两人到现在饭都没吃。
　　顾峥宠溺地将林云溪散落的头发别到耳后，说道：“好，回去你只管吃，吃完饭后好好睡一觉。”
　　“嗯嗯。”
　　在见到妈妈后，顾嘉言小朋友瞬间化身无尾熊，整个人都挂在妈妈身上。
　　小脑袋还不停地蹭着妈妈的脖子和脸颊，表现得无比依恋。
　　“妈妈，言言好想你啊，晚上想你想得睡不着觉。”
　　林云溪爱怜地亲了亲儿子的小脸蛋，将他紧紧搂在怀里。
　　她的声音极尽温柔：“妈妈也想咱们宝宝了，最近很长一段时间妈妈都不出去，如果要出去也带着咱们宝宝好不好？”
　　在京市出差的这些天，林云溪其实晚上的时候会通过空间回来看看儿子，当然仅限于一楼的主卧室以及在言言睡着之后。
　　虽然基本上每晚都会回去看言言，但是直到今天抱到孩子的那一刻，她的心这才感觉被慢慢填满了。
　　“好。”言言奶声奶气地点点头。
　　直到上车后，他仍是赖在妈妈的腿上不肯下来，林云溪也宠着儿子，将其紧紧地搂在怀里。
　　就连顾峥劝都不好使，他只好放慢车速，打起十二分的精神。
　　毕竟后座上坐的是他的全世界，万一弄丢了，就再也找不回来了。
　　周惠惠则是坐着江涛的车，跟在他们后面。
　　一个多小时后，一行人才回到了军区，两车驶往不同的方向。
　　江涛带着周惠惠往周家开区，顾峥则是直接将车子停在了小院门口。
　　等林云溪推开车门，顾母、林母和家里的几个孩子全部涌上来，关心地问着这几天累不累。
　　让她赶紧去休息一下，一会儿等着吃饭就行了。
　　这就是林云溪在现代的时候，最憧憬的家庭生活的场景，平平淡淡但又温暖至极。

第247章 四家聚餐
　　几个孩子也上前抱着林云溪的腿，叽叽喳喳地说着好想二婶/姑姑。
　　林云溪心里暖暖的，她眨了眨逐渐湿润的眼睛，温声说道。
　　“妈，我还不是很累，在外面坐会儿就行。”
　　接着，她看向顾嘉豪和笑笑他们：“我也想各位可爱的小朋友们了，最近一周你们在家里乖不乖啊。”
　　“我们很乖。”几个小孩子异口同声道。
　　言言在妈妈怀里补充道：“很乖，我们超级乖，没有去打架，没有跑到军区外面，也没有去河边玩。”
　　顾母和林母也满脸笑容地看着几个小家伙，赞同地点点头。
　　家里的几个孩子都很好带，说了不让干的事情，他们是绝对不会触犯的。
　　“哇，这么乖啊，那等会儿吃完晚饭，大家都有礼物。”林云溪笑着宣布这个好消息。
　　“耶。”几个小家伙们兴奋地跳了起来。
　　有了礼物的诱惑，顾嘉豪他们也不闹着出去玩了。
　　一个个像小跟屁虫一样地跟在两位奶奶身后，帮着择菜洗菜，乖得不得了。
　　林云溪被两位妈妈按在凳子上休息，她从准备的食材和空气中的香味，猜到家里今晚要做火锅和烧烤。
　　火锅的锅底用的是炖了好几个小时的大骨汤，储物间有她前些时候熬制的牛油火锅底料，这样做出来的火锅味道一定不差。
　　今晚准备的涮火锅的食材有肥牛、肥羊、毛肚、鲜牛肉片、鸭肠、大青虾、牛筋丸、黄喉、炸酥肉和炖的软趴趴的大猪蹄等等。
　　除此之外，还有香菇、海带结、茼蒿、土豆、苕粉、嫩豆腐、豆腐皮、腐竹等一些素菜。
　　烧烤要用的烧烤炉已经生好了火，顾峥在一边忙着串肉串：五花肉、羊肉、牛肉、翅中和香肠。
　　当然了，烧烤最主要是以海鲜为主，有秋刀鱼、多春鱼、鱿鱼、扇贝、虾、墨鱼仔、螺肉、蟹、蚶子和生蚝等等。
　　当然还有林云溪最喜欢的一些蔬菜：青椒、韭菜、蘑菇、土豆片、藕片和玉米等。
　　这么多的食材当然不是他们一家人吃的，还有周国安、姜康平和红梅嫂子三家人。
　　四家人现在有一种默契，隔一段时间就会小聚一下，在一起吃吃饭，聊聊天。
　　上次姜家没来是因为姜康平单位上有t事儿，姜婶儿刚接任工作，有点儿忙，所以就约着下次一起。
　　刚好这次姜康平正好休假，过来这边一家团聚，而林云溪也从京市出差回来了，所以就约着今晚一起吃顿饭。
　　林云溪刚坐下，周家和姜家人相约着一起过来了。
　　还有江涛，他和周惠惠现在已经过了明面了，周叔和周婶儿也都同意了，算是半个周家人。
　　一进门，周婶儿、江蓉、周惠惠、梁言华、秦晓玲、红梅嫂子和赵燕就直奔厨房，帮着洗菜摆盘和烧火。
　　男人们这边，摆桌子的摆桌子，穿肉串的穿肉串，好不热闹。
　　林云溪起身打过招呼后，将姜叔和周叔请到主位坐下。
　　“云溪，这次去京市一切还顺利吗？”姜康平笑呵呵地问道。
　　说起林云溪，他现在可是满满的自豪感。
　　制药厂现在发展地如火如荼，直接带动了周边县市乃至Z省的经济发展，替政府解决了长久以来的就业难的问题。
　　之前去京市开会，Z省这段时间的表现直接被大领导点名表扬，让他们再接再厉。
　　这可让姜康平受到了不少关注和羡慕，不少省的领导都争相想与他交好，希望华溪医药可以在自己的管辖内开设分厂。
　　不过，姜康平全部都没有给出准话，制药厂的现任领导是云溪。
　　后续工厂该如何发展，都必须由她来做决定，若是他们这些行外人强制参与，肯定会对制药厂的发展造成不好的影响。
　　姜康平现在跟下属员工们开会，都会一再强调他们要给予制药厂最大限度的自由和绿灯，当然这些都必须在合法的范围内。
　　“姜叔，挺顺利的，那边的事情全部都安排好了。”林云溪回道。
　　接着，姜康平继续问道：“你上次跟我说的支援建设的事情，具体的流程和方式是什么？”
　　林云溪刚想开口解释和回答，却被周国安打断了。
　　“哎呀，老姜你是不是忘了今天咱们是来干什么的了？咱们是放松来了，你就不要一老拉着云溪问东问西的。”
　　嘿，这老小子自己赶上好时候，得了制药厂那么多的分红，现在还不许他问了。
　　不过今天确实不是聊正事儿的时间，姜康平笑着说道。
　　“行，今天咱们就放松放松，不聊工作的事儿。”

第248章 虎骨膏
　　人多做饭的速度也快，没多长时间火锅和各种菜都上桌了，烧烤架子也被刷上了油，准备开始烤制。
　　像上次在周家吃饭那样，这次仍旧是大人小孩分了两桌。
　　与上次不同的是，除了周惠惠、赵雷和赵燕被分到了小孩子那桌外，江涛这次也被分了过去。
　　而且，他不光没有丝毫意见，还很开心晚餐时间能跟女朋友多相处一下。
　　不然等自己回到深山老林之后，还不知道多久才能回来，他很珍惜跟惠惠的相处时间。
　　一整个晚餐时间，江涛不是给惠惠夹吃的，就是在给她剥虾，完完全全就是一个三好男朋友的形象。
　　至于周惠惠，则是全程红着脸，这么多人看着呢，自家男朋友真的太肆无忌惮了。
　　而江涛完全没有注意到这些，他的眼里只放得下女朋友一个人，全程都在关心她爱不爱吃，吃饱了没。
　　至于孙秀英，则是十分中意江涛这个女婿，笑得合不拢嘴。
　　看到那臭小子如此关心自家闺女，周国安表示也就一般般吧，想要娶他闺女，只做这点儿还是不够的。
　　红梅嫂子家的赵磊年纪也没多大，正是爱玩的年纪，争着坐在烧烤架前烤肉。
　　虽然一开始不怎么熟练，有些烤焦了，但是熟练过后，火候控制地刚刚好。
　　加上林云溪调制的秘制烧烤料，烤出来的食材口感鲜嫩，散发出浓郁的香气，吃起来味道醇厚。
　　火锅里的蔬菜嫩滑，香菇鲜香四溢，配上鲜嫩的牛肉，味道好吃到让人难忘。
　　不仅如此，林云溪还从储物间里拿了几瓶自己酿的白酒、果酒和啤酒。
　　周国安和姜康平更喜欢喝白酒，劲儿大，口感香醇，两人一口接着一口，喝到停不下来。
　　因为顾峥、江涛、周彦和姜宴他们第二天还要上班，所以喝的是啤酒。
　　林云溪酿造的啤酒具有十分浓郁的麦芽香味，喝起来十分清爽，只是酒精度数低一点儿，但是口感绝对不输白酒。
　　几人没喝几口，就完全适应了啤酒的口感，边划拳边喝。
　　至于女人们，喝的是果酒，有美容养颜，促进消化，舒筋健体的功效。
　　饭桌上，大家唠着家常，吃着美食，品尝着美酒，气氛好不欢乐。
　　其实家属院里的很多人都很羡慕四家的关系这么要好，而且其中还有位高权重的周师长和姜省长，但是没人能够插进来。
　　四家不定期聚在一起的活动，不会涉及到任何的政务上的事情，不存在拉帮结派。
　　大家的初衷就是吃吃喝喝，放松心情，联络感情。
　　这是很多人都做不到的，所以这也是他们插不进来的最主要的原因。
　　至于宋老将军，自从来了Z省之后，时常会来林云溪这里吃吃饭，聊一聊言言的现状和教育问题。
　　今天没过来，是因为身份上的束缚，一个师长，一个省长再加一个开国将军，聚在一起肯定会引起比较大的关注。
　　所以今晚宋老索性就没来，不过林云溪也没忘了他老人家。
　　开饭之前，她就让顾峥端了一锅鸳鸯锅底和十几种烫菜过去，还有一壶自酿的白酒，让老爷子今晚喝个痛快。
　　这顿饭大概吃了一个多小时，准备的烫菜和烧烤全部都被吃完了，丝毫没有浪费。
　　趁着大家都坐着在消食，林云溪来到卧室，反锁上房门，接着从空间里面拿出自己这出差准备的礼物。
　　“周叔，姜叔，这是我亲自调制的虎骨膏，对于治疗一些陈年老伤最有效果了。”
　　“只需要每天睡觉前，涂抹在身体不舒服的地方即可。”
　　周国安丝毫不见外地接了过来，打开瓶盖就给自己涂了起来，感受着膝盖处传来的深入到骨缝里的暖意。
　　他舒服地闭上眼睛，不由地感叹道：“真舒服。”
　　周国安年轻的时候，枪伤和摔伤不断，甚至还在寒冷的冬天里渡过河。
　　临到老了，关节处直接不行了，遇到不好的天气，关节处又酸又痛。
　　严重的时候，就连路都走不了，只有用热毛巾敷过之后，才能稍稍缓解。
　　他可以说是是第一个亲眼见证过云溪研发出来的药品的神奇之处，对于虎骨膏的功效，他是一百个信任。
　　“谢谢云溪，你这药膏可真是送到我心坎上了。”
　　不过，他接着问道：“这款药膏你打不打算投入生产，到时候各大军区一定会大批量采购的。”
　　当兵的人摔摔打打是在正常不过的事儿了，因此很多士兵或多或少都会有一些会影响到双手准确度的旧伤。

第249章 分发礼物
　　如果能够大批量生产虎骨膏，那么就能够拯救许多因伤退伍的士兵的军旅生涯，也能为部队留住更多的人才。
　　毕竟培养一个好的人才，不是一朝一夕就能完成的，需要花费大量的时间和精力。
　　周国安的言外之意就是这些都是市场和钱啊，赶紧把生产提上日程。
　　林云溪既然把药膏拿出来，肯定是打算投入生产的，她肯定地点点头。
　　在听到自己想要的回答后，周国安这才心满意足地将药膏宝贵且小心地放进自己的口袋里面。
　　姜康平以前也是当兵的，身上的病症不比周国安少，在见到老伙计有些夸张的反应后。
　　他也挖了一点药膏涂抹在之前曾受过伤的手腕处，果然瞬间就感受到了药膏正在慢慢发挥着作用。
　　“确实舒服，不仅部队里的士兵需要这样的好药，广大的劳动人民也需要。”
　　“云溪你放手干吧，记得你背后有整个Z省为你撑腰！”
　　姜康平再一次见识到了一款功效强大的药膏，他目光坚毅地说道。
　　他的表态并不是因为两家的关系十分要好，而是因为云溪引领的华溪医药是一家为国为民的良心企业。
　　虽然她们的产品功效比市面上的同类型产品强上百倍，但是却没有因此定出高额的价格。
　　致力于把控好药品的质量，让每一位老百姓都能吃得起药，用得起药。
　　这样的良心企业，值得政府乃至是国家给予大的支持、生存空间和流程上的简化审批程序。
　　当然，就算是当着大领导的面，他也敢这么说。
　　姜康平是一位不可多得的全心全意为人民服务的好官，只要是对国家，对人民有益的事情，他必定会冲在最前面。
　　闻言，林云溪也被姜叔的这句话震惊住了，但她很快反应过来，坚定地说道。
　　“谢谢姜叔如此信任我，我一定不会让您和大家失望的！”
　　接下来，林云溪又从包里拿出了一堆盒装的瓶瓶罐罐，都是整套整套的，分了三种颜色。
　　粉蓝色玻璃瓶是针t对15—25岁的年龄段，主打补水保湿，美白提亮的功效。
　　白色淡雅玻璃瓶是针对25-40岁这个年龄段，主打抗衰老、抗氧化、补水保湿和提拉紧致的功效。
　　淡紫色玻璃瓶是针对40岁以上的年龄段，主打深度抗衰老、面部紧致提拉和防晒的功效。
　　“妈，周婶儿，姜婶儿这是送给你们的护肤品，这是我亲自调配出来的，里面的珍贵成分比厂里生产的要多得多。”
　　“每天早晚各用上一次，保准整个人看起来能年轻上十几岁。”
　　梁言华就是在制药厂做临床试验的，她自然是知道最近厂里生产的药妆产品的功效是多么的强大。
　　她儿子姜宴更是药妆部门的负责人，这段时间忙的都是这些事儿。
　　这不，药妆产品还没正式发售，梁言华就已经提前从自家儿子那里预定了十几套。
　　除了她自己用之外，还打算给在省城的老姐妹们一人寄去一套，推广一下她们厂里的产品。
　　梁言华除了是制药厂的临床试验部门的负责人之外，还是省长夫人，她的老姐妹们肯定也是一些有身份有地位的人。
　　如果这些有头有脸的官夫人们能够同时认可并使用一款产品，那么必定会引起一波跟风热潮，这就跟现代的请明星代言是同一个道理。
　　更别说梁言华手里拿着的这套产品，还是云溪亲自调配的，好东西肯定没少放。
　　除了里面的成分之外，外包装跟厂里生产的产品差不多，但是如果细看，就能发现不同。
　　云溪给的这套护肤品的外包装更加精致，上面的图案更是栩栩如生。
　　还点缀着丝丝金线，质感甚至比一些名贵的茶具都要好。
　　这是林云溪从系统商场里面专门定制的，可以更好地保存护肤品及其功效。
　　梁言华抱着整套的护肤品不撒手，宝贵地就连丈夫都不能伸手去摸。
　　顾母、林母和周婶儿现在不用操心家里的生活问题，每天就是看看孩子，出去唠唠嗑。
　　对美的需求也在不断提高，更何况她们先前用的一直都是林云溪亲自给配置的护肤品。
　　这么一段时间用下来，皮肤跟同龄人相比真的好得太多了。
　　尤其是顾母和林母，常年生活在乡下，风吹日晒的，脸上的斑点和皱纹很多。
　　自从用了云溪给寄回来的护肤品后，脸上白净了很多，斑点基本上都没了，皱纹也浅了不少。
　　除此之外，林云溪还根据两位妈妈的身材特征，在空间的加工厂里面，从头到脚做了好几套很有质感和气质的衣服。

第250章 心意
　　再戴上林云溪给买的金首饰，走出去一看，还真的不像是一直生活在乡下的五十多岁的人。
　　顾母和林母穿了一辈子的粗布麻衣，刚开始还不好意思穿得这么好，这么富贵。
　　还是林云溪嘴里跟抹了蜜一样，一点都不重样地夸奖，帮两位妈妈建立自信心。
　　在她的努力和坚持下，顾母和林母已经有了自己的审美，每次搭配好衣服都会让儿媳妇儿/女儿看看好不好看。
　　现在两人走出去，每次都会被大家夸有福气，儿子儿媳妇儿/女儿女婿孝顺，孙子孙女乖巧懂事。
　　顾母和林母万分赞同，她们劳累了一辈子，是云溪让它们享了以前连想都不敢想的福。
　　三人将礼物仔细地收了起来，防止被在院子里疯玩的几个臭小子碰到了。
　　接着是给红梅嫂子、江蓉、秦晓玲、以及赵燕和周惠惠的护肤品，几人都稀罕地看了又看，摸了又摸。
　　“谢谢云溪。”
　　“谢谢嫂嫂/林姨。”
　　“不客气。”
　　最后是翘首以盼的孩子们：言言、周子昂、大壮小壮、顾嘉豪、大妮二妮、林笑笑、林昊以及已经改了名的姜思鸣和姜思雅。
　　也就是海生和海蓝，怕两个孩子不习惯，就把原来的名字作为小名。
　　统一给男孩子的是益智类的玩具，给女孩子的是可以换装的芭比娃娃，每个人的都不一样，这样可以在一起玩。
　　孩子们收到礼物后，兴奋地在院子里蹦蹦跳跳，你看看我的，我看看你的。
　　院子里瞬间又热闹了许多，大人们说话的声音都被盖了过去。
　　“谢谢妈妈.”
　　“谢谢二婶儿/小姑姑。”
　　“谢谢干妈/林姨。”
　　“不客气哦，你们可以互相交换着玩。”
　　赵雷也是个半大的孩子，林云溪自然忘记，给他也带了礼物——一支精致的钢笔。
　　“谢谢林姨。”赵雷没想到自己也有礼物，他高兴地将钢笔接过来。
　　学着现在大部分知识分子的样子，将笔插进胸口的口袋里面。
　　“哎呀，有了嫂嫂的礼物在前，我都不好意思把我的礼物拿出来了。”周惠惠将手背在身后。
　　“怎么会呢，惠惠，礼物不看名贵，心意到了就行。”林云溪笑着说道。
　　她认为，不管是送礼物还是消费，都要在自己的能力范围之内。
　　尽量不要打肿脸充胖子，也不要超前消费，树立良好的消费观。
　　“嗯嗯。”周惠惠点点头。
　　随即便拿出来自己准备的礼物，一一分发下去，每个人都有。
　　最后，她带着一个盒子走到林云溪的身边，伸手打开是一双白色优雅的高跟鞋。
　　“嫂嫂，谢谢你。因为你的出现，才有现在的自信大方的我，谢谢你救我出泥潭，谢谢你毫不保留的教我知识。”
　　“这是我亲自挑选的鞋子，希望嫂嫂你喜欢。”
　　周国安和孙秀英满意地看着眼前的一幕，他们心里也十分感激云溪能将自家女儿教得这么好。
　　看到鞋子的那一刻，林云溪有些吃惊。
　　当时在陪惠惠逛国营商店的时候，自己确实多看了这双鞋子几眼。
　　但是因为她空间里面有类似风格，且款式和材质更好的鞋子，这才没有买下来。
　　所以说惠惠当时跟她说有东西忘拿了，要再去商店一次，是为了买这双鞋子？
　　林云溪十分感动地接过鞋子，拿在手里翻来覆去地看了又看。
　　虽然只是一双鞋子，但是她在里面看到了满满的心意。
　　林云溪今天正好穿着一件奶白色的连衣裙，她直接回到卧室，把这双高跟鞋穿在脚上。
　　“怎么样，好看吗？”她在原地转了个圈，笑着看向周惠惠。
　　“好看，说实话，嫂嫂你是我见过的最好看的女生了。”她毫不吝啬地夸奖道。
　　闻言，林云溪轻轻一笑，温婉动人的笑容深入人心，却又不染尘俗，使人顿觉如沐春风，如照明月。
　　“我们惠惠嘴真甜。”气氛一如既往的温馨、欢乐和轻松。
　　院子里，大家唠着嗑，消着食，直至九点多钟才开始帮着收拾碗筷和桌子。
　　将院子和厨房恢复成原样后，这才一一道别。
　　盛夏天里，蝉鸣蛙叫，夜色昏暗，微风徐徐，敛了半数暑气。
　　周惠惠和江涛并排走在队伍的最后面，两人刻意放慢脚步，跟大部队拉开距离。
　　一周没见，两人的思念已经达到了顶峰，两人的手在不知不觉中紧紧握在了一起。
　　“你把你给我的那张存折里的钱全花了。”就这么静静走了一段路之后，周惠惠忽然说道。

第251章 答应跟我结婚了？
　　江涛当初交出存折的时候，就已经说过自己以后的挣来的钱，都会交由自家惠惠支配。
　　闻言，他的情绪没有太大的波动，只是感慨了一下女朋友的花钱速度。
　　江涛心里想的更多的是，以后必须要多多赚钱，多多出任务，不能让惠惠跟着他受苦。
　　他是顾峥提出的特种兵培训计划的第一批受益者，现在的武力值呈几何速度上升。
　　除了顾峥那个妖孽之外，几乎没人能是他的对手。
　　确实如江涛所说的那样，顾峥现在的实力确实能用一句妖孽来形容。
　　一来是他的天赋是顶尖的，不管学什么都是又快又有成效。
　　再者，经过空间、小院里的灵气以及灵泉水的洗涤，顾峥的身体已经达到了顶峰状态。
　　这是比打破人体的极限还要强大的巅峰状态，根本无人能及。
　　再加上林云溪时常会加以药膳来为他辅助和巩固，现如今根本找不到对手。
　　所以，在以前看来很是棘手的任务，对于顾峥和江涛这样的顶尖兵王来说，根本就是小事一件。
　　两人这些日子相继为军区培养了两个特种小队，全部都是以一敌十甚至以一敌百的存在。
　　这可让其他的军区羡慕不已，纷纷想要往Z省输送人才，而主导这个项目的周师长可谓是风光无限。
　　“没事，我挣来的钱就是给你花的，没了我再挣就是了。”江涛立马温声说道。
　　周惠惠听到男朋友的回复后，内心十分感动。
　　这就是她心目中的男朋友，不管是对是错都会站在她这边，给她独一无二的偏爱。
　　在感动之余，周惠惠这才说道。
　　“那笔钱我跟着嫂嫂拿去买房子了，一共买了三套京市的四合院，除了咱们婚后要住一套之外，我还给我t爸妈和叔叔阿姨都各买了一套。”
　　“不过，就算咱们结婚，给我爸妈买房的钱算是我借你的，等我发了工资会补上。”她及时补充道。
　　只是下一秒，江涛便直接将人拉进自己的怀里，激动道。
　　“不用，你爸妈就是我爸妈，我这个做女婿的给买套房怎么了。”
　　“不过惠惠，你刚才是答应跟我结婚了？”
　　江涛现在心思都在女朋友已经买了婚房的事情上，根本没空想别的。
　　什么跟什么啊，周惠惠只是在说买了房子，不知道这人怎么七拐八拐地拐到了结婚上面。
　　现在两人还没有正式见过父母，说结婚也太早了吧。
　　不过，在看到这个满眼都是自己的男人后，周惠惠话到了嘴边，却怎么也反驳不了。
　　只是娇嗔着说道：“我答应了可没用，我父母那边和你父母那边都还没有正式同意呢。”
　　这算什么事儿，江涛立马高兴将人扛了起来，兴奋地小跑起来。
　　他家里已经催婚催了两三年了，就算是他带个离异的女人回家，他妈也会同意的。
　　而且周婶儿对于两人的婚事是十分赞同的，就是经得老丈人的同意，稍微有些困难。
　　但是江涛十分有信心，他现在满心想的都是争取今年就抱得美人归。
　　“那我这周就准备准备去你家提亲，至于我家那边，你尽管放心，我爸妈肯定会特别中意你的，把你当亲生女儿那样宠着。”
　　被一把扛到肩上，惊得周惠惠直拍他的肩膀：“那你努力吧，只要我爸妈同意，我就嫁给你。”
　　“好！”
　　-------------------------------------
　　这天，各个省市大部分供销社门口都排起了长队，仔细看去，九成以上竟都是女人。
　　原因无他，今天正是华溪医药药妆护肤品开售的日子。
　　提前得到消息的众人，尤其是女人，天微微亮就跑到供销社门口排起了队。
　　生怕自己去晚一点儿，就连根毛都抢不到。
　　这也不怪大家小题大做，只要是带着华溪医药四个大字的产品，在大众的眼里就是高质量、好品质和强功效的代表。
　　只要是华溪医药的产品，买就对了，效果绝对不会让人失望的，这个观念十分得深入人心。
　　这一点比投入再大成本的宣传都有效果，毕竟每个品牌最终追求的不仅仅是利润，还有自家产品的知名度，以及在消费者心中的地位。
　　所以，在供销社开门不到两个小时的时间内，华溪医药的护肤品被一抢而空。
　　排在队伍前面且家里有条件的人都是两三套的往家里买，唯恐以后就抢不到了。
　　这样的做法也不无道理，毕竟华溪医药玫瑰雨露系列的护肤品在没有开售的时候，就已经火了。

第252章 药妆发售
　　尤其是工厂里的女工人们，在知道这个消息之后，就开始抓紧存钱，为的就是能够紧跟潮流，买上一套。
　　至于没抢到的人，仍旧围在供销社大厅里面，迫切地想要知道什么时候才能再次上货。
　　其中最高兴地当属各个供销社的负责人，一直忙前忙后福调货，安抚顾客，甘之若饴。
　　因此，很多供销社都没能撑过一天，纷纷将电话打到了制药厂，想要采购更多的产品。
　　当然，最激动的还有药妆部门的负责人——姜宴，他几乎是兴奋地同手同脚来到厂长办公室汇报这个好消息。
　　“干得不错，这个月奖金翻倍！”
　　姜宴现在已经不缺钱了，但是谁也不嫌弃钱多不是。
　　自从认完亲后，他爸妈不由分说就给了他们夫妻俩一大笔钱。
　　而且这段时间不管是销售部部长也好，药妆总负责人也好，姜宴的工资和奖金都挺高的。
　　尤其是这次负责药妆部门，他除了工资和奖金来说，还有提成，这又是一笔不菲的收入。
　　所以现在，姜宴的人生追求已经从让家里人都吃饱饭，两个孩子都能上得起学。
　　变成了好好经营厂里的药妆品牌，争取将其发展为独立的企业，实现自己的人生价值。
　　而且他家里有两个孩子，以后总归要给孩子们留下些资产，不让他们像自己和妻子先前那样累。
　　林云溪早就猜到了这样的盛况，但这其中，姜宴一定倾注了很多心血，她毫不吝啬地夸奖道。
　　虽然现在厂里的产品如此受欢迎，但是林云溪还是敏锐地发现了一些问题：产品的运送速度跟不上销售速度。
　　如果这个问题得不到解决，以后势必会影响制药厂的发展。
　　想到这儿，林云溪立马召开了管理层会议，针对这一问题进行讨论。
　　大会最后，大家一致同意且高度赞赏了林云溪提出的解决办法。
　　那就是在几个关键枢纽的省市建立自己的办事处和大仓库。
　　往后可以根据周边省市的实际情况，将货物直接发送到办事处。
　　再由各个办事处统一根据订单，将货物送到各大医院或者供销社。
　　这样做的好处就是再也不用囤货等订单，大大节省了路途上运输的时间。
　　这就跟现代的保税仓是一样的原理，按照就近发货的原则，集中发货，让货物尽快到达买家的手上。
　　这个想法得到了所有管理层的一致好评，最后林云溪将设立办事处的任务，直接交给了姜宴和周惠惠两人。
　　自己当个“甩手掌柜”，统筹全局即可。
　　京市，现华溪医药厂大门口不远处，站着一个浑身包裹得严严实实的女人。
　　如果林云溪在场的话，估计一眼就能认出这就是曾经不可一世，鼻孔朝天的孔曼珠。
　　只见她身穿碎花，头上戴着一个艳红色的头巾，肚子微微鼓起，正满脸愤恨地盯着华溪医药的大牌子。
　　她的嘴里念念有词：“不是这样的，不是这样的，这厂子应该是我的，顾峥也应该是我的......”
　　孔曼珠整个人看起来神经兮兮的，像一只见不得人的老鼠一样，只能躲在暗处垂涎着不属于自己的一切。
　　门口来来往往的制药厂员工们，怎么也不会想到眼前这个疯癫的女人，竟然是他们的前厂长。
　　“你这个小贱蹄子，不在家做饭，整天跑到这里干什么？”
　　忽然，从街对面跑过来一个面目狰狞的老太婆，抓着孔曼珠的头发，就开始拳打脚踢。
　　嘴里一直不干不净地骂着，含妈量极大。
　　眼看制药厂门口的门卫就要过来阻止，孔曼珠动作快速地将扯掉的头巾重新戴上，撒腿就往一个昏暗的小巷里面跑去。
　　孔曼珠从出生就被打上了孔家小公主的称号，从小到大受尽了宠爱。
　　她不允许别人看到她这么不堪的一幕，而且还是在曾经她最看不起的员工面前。
　　自从孔曼珠的爸妈和哥哥被抓入狱后，先前那些交情极好的叔叔伯伯全部都对她避之不及，不愿意伸出援手。
　　最可气的是，还有那些曾经巴着，想要攀上他们家的人纷纷落井下石，不留一丝情面。
　　这个从小到大没有受过一丁点苦的小公主，在很短的时间内，便尝清了人间冷暖。
　　另一边，刚才打人的老太婆还不解气，直接对着围起来的人群开始吐槽。
　　“她就是个骗子，当初骗得我儿子非要结婚，还一直瞒着我说自己是大户人家的姑娘。”

第253章 彻底下线
　　“结果呢，他们一家四口，除了她，全部都在监狱里面蹲着。”
　　“连累得我男人和儿子全部丢了工作，我想让他们离婚，结果呢，那个贱人又不择手段怀上了孩子。”
　　“我们家真的是倒了八辈子血霉了，你们说，我的脾气能好的了吗？”
　　围观的人群本来觉得，这就是一出恶婆婆欺负手无缚鸡之力的戏码。
　　看到最后，她们不约而同地同情起了“恶婆婆”一家的遭遇。
　　如果是她们遇到这么糟心的儿媳妇，那么自己的脾气和怨气一定比眼前这位婆婆还要大。
　　孔曼珠逃也似的回到家里，立马进入厨房开始准备一大家子的晚饭，生怕自己会被赶出来。
　　如果不是走投无路，她无论如何也不会在这个逼仄的小房子里，干着她曾经最不屑的家务活。
　　从小到大没有经受过挫折，也没了家里的支持，身上还背着这么大的污点。
　　面对眼前的困境，孔曼珠没有一丝办法，她只能学着她妈先前教的那样，抓住并依附于一个男人。
　　有钱有势的看不上落魄的她，没钱没势的她看不上，最终孔曼珠选择了现在的丈夫。
　　为了能长久地抓住这个长期饭票，她想尽办法哄得男人与她结婚，并顺利地怀上了孩子。
　　经历的生活的不顺，孔曼珠再也没了往日的光环和自信，逐渐变成了一个平凡到不能再平凡的家庭妇女。
　　几个月前，她还雄心壮志地想要打败林云溪，成为让所有人都仰望的人。
　　现在，她已经没了任何斗志和不切实际的想法，只希望等t会儿婆婆回来能少骂她几句。
　　曾经天不怕地不怕的孔家小公主，就此陨落在芸芸众生中，取而代之的是一个普通的平凡的女人。
　　孔曼珠的遭遇实在让人同情不起来，归根结底都是她自己作的。
　　还有她的父母和哥哥，从来都不是什么正直的人，就算没有孔曼珠的事情，他们的下场也不会比现在好太多。
　　与此同时，京市的另一处住宅内。
　　一个看起来三十多岁的男人带着三个弟弟妹妹跪在一位老妇人的床边，脸上带着如释重负的表情。
　　“妈，那家人倒台了，我终于替咱家报了仇！”说完后，王令辉已经泪流满面。
　　病卧在床的王巧琴艰难地撑着身体，坐了起来，拉住大儿子的手。
　　“大儿，这些年你辛苦了，他们已经得到了应有的惩罚，妈希望你以后可以为自己而活，活得开心快乐。”
　　王巧琴心里知道这些年，自家大儿子过得十分辛苦，她自己常年卧病在床。
　　大儿子不仅要给她赚医药费，给弟弟妹妹们赚学费，还要应对孔家人的打压。
　　长兄如父，这些年他承担起了父亲的责任，私下里还要关注孔家的一举一动，寻找扳倒他们的机会。
　　不然以孔家现在的那位女主人的小心眼来说，只要孔家存在一天.
　　她的这四个孩子，以及以后的孙子孙女，就再无出头之日。
　　王巧琴不希望儿子一直活在仇恨里，更担心孔家会死灰复燃，到时候大儿子必然会受到牵连。
　　在得知母亲的想法后，王令辉赶忙安慰道。
　　“妈，不用担心，想要孔家倒台的不止我一个，这次的事情背后还有好几股势力在推动。”
　　“不然以我自己的力量根本就不够，所以您不用担心他们日后再作妖。”
　　“咱们家的仇也报了，往后我们几个就安安心心工作，您也要养好身体，以后要好好享福。”
　　王令辉早就已经打听清楚了，孔家四口人入狱的入狱，下落不明的下落不明，往后根本翻不起任何水花。
　　“好好好。”王巧琴笑着说道。
　　这么多年，她早就把往事放下了，唯一的愿望便是希望儿女们平平安安，快快乐乐的。
　　而被关在狱中的空老爷子在挣扎无果后，最终接受了自己倒台的事实。
　　自己从小宠到大的小闺女在得知自己再没出去的可能后，便在再也没有来过。
　　也没有像其他家属一样，帮其送些日用品，打点一下关系，好让他在狱中能好过一点儿。
　　空老爷子感觉自己像是一个已经没用的东西，可以随意地被人撇掉。
　　这些天，以前的事情一个劲儿地在他的脑海中浮现。
　　如果当初他没有抛妻弃子，当他走上歪路的时候，前妻一定会规劝自己，最后的结局会不会好一点。
　　可是世界上哪有那么多的如果，自己做过的事情，需要自己承担，后悔是没用的。

第254章 出发去省城
　　清晨，顾家小院十分热闹。
　　上到顾母和林母，下到家里的六个小孩儿都穿戴整齐，叽叽喳喳兴奋地吃着早餐。
　　原因是前一天，省商业部下达通知，需要林云溪代表华溪医药到省里一趟，出席接下来的商业会议。
　　因为顾母、林母和几个孩子自从过来之后，一直待在家属院和制药厂里，都没能好好地出去转一转。
　　所以林云溪打算趁着这个机会，带着家里所有人去省城玩上一圈。
　　去逛一逛大城市的动物园和大商店，再品尝一下当地的特色美食，拍一些照片。
　　为此，林云溪特意在系统商店里面挑选了一个外观不是很出众，但是功能和像素超高的单反。
　　在游玩的时候可以给顾母、林母和几个孩子们多拍些照片，洗出来后摆在家里或者夹在相册里面。
　　拍照片的意义就是在按下快门那一刻，能把瞬间变成永恒。
　　等到十年、二十年后翻出来看一看，一家人可以围在一起回忆一下当时的快乐时光。
　　顾峥也很赞同自家媳妇儿提出的建议，为此，他还专门从部队请了好几天假。
　　夫妻俩一人开着一辆车，载着一大家子人，朝着省城的方向开去。
　　经过三个小时的车程，终于在午饭前抵达了省城，来到了商业部提前定下的招待所。
　　除了商业部已经给林云溪定下的一间房，顾峥来到前台，又定了三间双人房。
　　顾母带着大妮二妮住一间，林母带着林笑笑住一间，他自己带顾嘉豪和林昊两个侄子住一间，林云溪则是跟言言一起住。
　　在去房间的路上，顾峥一脸的无奈和不乐意。
　　他不想跟两个臭小子住一间，他只想搂着自己香香软软的媳妇儿。
　　看到自家男人的表情，林云溪情不自禁地轻笑出声来，怎么还跟着个小孩儿一样。
　　趁着所有人都上楼后，她环顾了一下四周，确定没人后，便踮起脚尖在男人的侧脸上留下了个香吻。
　　“乖啦，也就两晚上，很快就过去了。”
　　顾峥不开心地撇了撇嘴，有些得寸进尺道：“那回去之后，你可得好好补偿我。”
　　看着他一副不达目的不罢休的样子，加上婆婆妈在前面催促他俩赶紧上来。
　　林云溪伸出玉手，在男人的腰间掐了一下，这才赶紧回道：“那就要看你表现了。”
　　殊不知两人的小动作被二楼的顾母尽收眼底，她好笑地摇摇头。
　　这俩人都结婚这么久了，怎么还跟新婚的小夫妻一样，整天黏在一起都不够。
　　不过，顾母的心里却十分开心儿子儿媳的感情能这么好，她喊了一声后。
　　便赶紧转身跟上大部队，她这个老太婆就不在旁边当大电灯泡了。
　　来到楼上，林云溪将房间的钥匙一一分发下去。
　　“妈，阿峥，你们进去把行李那些的放好，咱们直接去吃午饭。”
　　“好。”
　　按照之前商量的那样，林云溪和顾峥带着家人们来到附近的一家大的国营饭店，进去点了十碗过桥米线。
　　别看嘉豪和笑笑他们年纪小，但是饭量可不小，有时候都能赶上林云溪的饭量了。
　　怕三个小女生脸皮薄，一人半份吃不饱但是也不好意思说，所以林云溪直接给侄女们一人点了一碗。
　　至于言言，则是跟自己吃一碗。
　　顾峥直接点了两碗，他平时的训练强度比较大，胃口也大，一碗根本吃不饱。
　　除此之外，林云溪还点了几道特色菜：红烧鸡纵、薄片牛肉、汽锅鸡和双椒爆火腿。
　　顾母和林母觉得已经点了主食，再点这么多的菜，最后吃不完会浪费，所以劝道。
　　“云溪，咱们一人一碗米粉就够了，点多了吃不完。”
　　林云溪知道粮食在老一辈人心中的重要性，两位妈妈这么说不是在搅兴致，确实是担心吃不完浪费粮食。
　　“没事儿的，妈。咱们这么多人呢，实在吃不完，咱们可以打包回去当夜宵。”
　　“那也可以，今天的午饭全是肉，你们今天可要饱足了劲儿吃。”林母看向几个孩子，笑着说道。
　　“好！”
　　好在现在国营饭店里的人都吃得差不多了，店里有很多的空桌子。
　　顾峥直接将两个桌子拼起来，这才够他们一行人坐的。
　　几个孩子除了村里和家属院那边，从没去过比较大的城市，所以在等饭的时候都有些坐不住。
　　林云溪索性让他们到饭店门口玩，因为上次嘉豪遇到人贩子的事儿。
　　他们几个大人也没闲着，眼睛一直紧盯着几个孩子。
　　很快，服务员从后厨端着十碗米线上桌了。

第255章 过桥米线
　　这里的过桥米线跟现代那种一锅煮的米线不一样，是由汤、米线、主料辅料和佐料四部分组成。
　　主料有生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片，鸽子蛋以及用水过五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片。
　　辅料有豌豆尖、生菜、香菜、葱丝、姜丝、玉兰片、笋片和氽过的豆腐皮。
　　吃之前在盛满由鸡、排骨、猪筒子骨等熬出的热汤中，放入鸡油、味精、胡椒面等佐料。
　　因为汤上覆盖着一层厚厚的鸡油，热气不散，十分烫嘴。
　　林云溪首先示范着，先放里脊肉片、鸡胸肉片、鸽子蛋、鱿鱼片等荤菜，让高温将荤菜烫熟。
　　再放豌豆尖、生菜、笋片等素菜，最后再倒入米线。
　　“没想到就这么简简单单一碗米线，还挺讲究的，估计到了咱们那直接就是一锅煮。”
　　顾母学着林云溪的样子，按照顺序加入主料和辅料，嘴里感叹道。
　　林云溪心里知道确实是这样的，在现代，传到其他地方的过桥米线就如婆婆说的那样。
　　在厨房一锅煮了之后，才送到食客面前，用料也就是那寥寥几样，没有新意。
　　远没有今天吃到的那么正宗，正宗的过桥米线营养丰富、鲜嫩可口、别有一番风味。
　　大家都吃得停不下来，因为过桥米线里的主食没有那么多，顾峥吃了两碗还有些没饱。
　　最后，他将桌子上剩下的几道特t色菜一扫而空，这才填满了肚子。
　　因为早上起得很早，又坐了一路的车，几个大人便带着孩子们回去舒舒服服地睡了个午觉。
　　只有休息好了之后，才能有精神头去逛街、游玩。
　　因为现在的城市不像现代那样发展得那么好，除了动物园、植物园、公园或者一些旅游景点之外。
　　这里没有大型的商场、步行街或者美食城，能够游玩的地方很少。
　　尽管这样，林云溪还是不想让这趟旅程太过无聊。
　　所以在过来之前，她就已经规划好了这几天的行程。
　　第一天，也就是今天下午去逛国营商店，给两位妈妈和孩子们添置点东西。
　　第二天，她要去开会，所以会由顾峥带着顾母和林母他们去看场电影，下午去植物园和公园逛一下。
　　等第三天上午，林云溪也开完会了，趁着太阳还不是太大，他们可以去逛一逛动物园，拍些照片。
　　按照计划，午睡过后，林云溪和顾峥便开着车子，带着一大家子人来到了省里最大的一家国营商店。
　　尽管是在省城，小汽车也不是很常见，大街上就连自行车也不是很多，大部分人都是步行。
　　两人将汽车直接停在国营商店侧边的一大片空地上，打开车门，让孩子们慢慢下来。
　　几个孩子虽小，但也都有点炫耀的心理，看着街边的行人频频投来的目光。
　　小家伙们骄傲地都把头都昂得高高的，大步踏进了商店的大门。
　　林云溪不由好笑地摇摇头，其实每个人都有或多或少有一些小炫耀、小得意的心理，这是人之常情。
　　但几个孩子没有太过，也没有向爱慕虚荣转变，所以她不会过多地进行干预。
　　在这个年代或是现代，有些育儿观说不能太过“富养”孩子。
　　导致有些父母一个劲儿地在孩子面前哭穷，虽然这样做是为了让孩子们明白父母挣钱的不容易。
　　让他们明白，在日常生活中不能大手大脚地花钱。
　　但是林云溪很不赞同，这样的教育方式存在着很大的弊端，可以称得上是很糟糕的育儿观。
　　长久下去，哭穷只会让孩子形成一种心理暗示，使其真的认为自己是“穷人”。
　　这种想法会深深刻在孩子的心里，成为一种印记，当他们与人相处时，总会觉得低人一等。
　　长此以往会产生自卑的心理，在社交时会变得敏感、多心和畏首畏尾，唯恐自己“穷人”的身份被人发现。
　　这样的教育方式还有一个更大的弊端，会让孩子变得很虚荣，会更关注金钱。
　　甚至为了满足自己对金钱的渴望，走上一些错误的道路。
　　所以，林云溪从不会刻意掩饰家里的条件，尽量给予孩子们最好的生活和教育条件。
　　但她后续也会通过潜移默化的教育，让孩子树立正确的消费观念和金钱观。
　　使其不会自卑，也不会因为家里有条件就养成大手大脚，挥霍无度的毛病。
　　反而会变得更加优秀，更加谦卑和从容。
　　进入商店之后，嘉豪和昊昊就像是脱了缰绳的野马一样直奔玩具区域，笑笑和大妮她们则是停留在文具区。

第255章 家人间的双向奔赴
　　见此情形，顾母不由地笑骂了一声。
　　“嘿，这两个臭小子就知道玩，都不知道学学大妮她们，买一些学习用品。”
　　林母闻言，也附和道：“确实，还是女孩乖巧，不让人操心。
　　“我看呐，咱们家的几个女孩子以后肯定会比男孩子更有出息。”
　　顾母点点头，随即感慨道，林母也十分赞同。
　　毕竟在这个年代的农村，真正能做到对男孩女孩平等对待的家庭很少。
　　顾母和林母还算是好的，虽然心里觉得孩子孙子更重要一些，但是对孙女也不差。
　　不过，两人来到家属院的这些日子里，因为林云溪以及制药厂里那些凭借自己的努力，坐办公室的女孩子们的例子在。
　　以及林云溪在平日里，对待侄子和侄女都是一视同仁的态度，有时候甚至会更偏爱三个侄女。
　　这些都让两位妈妈重男轻女的思想得到了很大的改变，有时候甚至觉得孙女比孙子要好很多。
　　在林云溪看来，能够有所改变，就是很大的进步。
　　接下来，她带着两位妈妈来到了服装区，顾母和林母来到军区之后也长了见识。
　　现在能够从容淡定地在大商店里面转了起来，两人还时不时凑到一起评价着衣服的款式。
　　亲眼见到这一家子人可是开着两辆车来的，国营商店里的售货员虽不知道林云溪他们的身份。
　　但是见这一大家子全部穿着讲究，尤其是开车的这对夫妻更是气度不凡，从容淡定。
　　所有人都不敢有丝毫的怠慢，怕来人是哪位他们不知道的领导。
　　因此，店内的售货员们全部都面带笑容站在一旁，时刻准备进行指引。
　　就连国营商店的主任都被惊动了，站在不远处看着，以防客人在购物途中发生什么意外。
　　不管是在现代还是这个年代，林云溪都不是很喜欢售货员跟在身边的感觉。
　　反而更喜欢自己一个人随心所欲地挑选商品，随后便微笑着温声拒绝了。
　　她在看了一排的衣服后，从架子上拿了几身衣服，来到两位妈妈身边。
　　“妈，我觉得这几件衣服很适合你们的气质，到试衣间试试吧。”
　　顾母和林母看得最多的倒不是她们这个年龄段的衣服，而是在给云溪和几个孩子们挑选。
　　见林云溪抱了一大摞衣服过来，两人慌忙伸手接下，放在一旁的架子上。
　　“云溪，我们就不用试了，你寄回家的和从京市带回来的衣服已经够我们穿了。”顾母赶紧说道。
　　林母点了点头：“是啊，衣服够穿就行，你给你自己挑几件，我看这边的衣服还都挺好看的。”
　　两人过去十年里做的新衣服和新鞋子，都没有这半年多以来云溪给买的多。
　　而且还都是羊绒、蚕丝、兔毛以及小羊皮的好材质，都不用她们问，价格肯定很贵。
　　可能是因为从小缺乏安全感，林云溪有一点倾向于讨好型人格。
　　加上她根本就不缺钱，所以给家里人买东西，比给自己买还要开心。
　　“妈，咱们今天就是来玩的，你们不要在意花钱什么的。”
　　“我们做儿女的有能力，自然要让你们过得舒舒服服的，再说你们可是厂长的妈妈和婆婆，吃穿用度自然得好一点儿。”
　　顾母和林母这样其实已经够节俭的了，除了林云溪给买的衣服，两人从来没想着再给自己买衣服或者护肤品。
　　她们将所有精力都放在家庭上，一个劲儿地付出，觉得只要儿孙们过得好，就是对自己最大的回报。
　　而且两位妈妈给了林云溪一直以来都从没感受过的母爱，在林云溪的心中。
　　她就是她们的女儿，不管多久，不论什么情况都是。
　　孩子孝顺，顾母和林母心里自然是很开心的，很感动的。
　　但是自从上次云溪给她们两个交过底之后，直接就将每个月孝敬的钱涨到了三十块。
　　这甚至都比大多数厂里的工人们的工资还要高，更何包括况嘉豪在内的几个孩子。
　　这个暑假都住在云溪这里，白吃白住。
　　别看都是小孩子，但是架不住人多，每天的开销还是很大的。
　　吃食、零食、衣服和玩具这些的，哪一样不花钱？
　　另外，云溪也没忘记娘家和婆家的几个兄弟，为他们铺好了道路，
　　两位母亲显然想到一起了，虽然云溪他们的日子是几个孩子中过得最好的，但也不能这么理所当然地让他们承担更多的责任。
　　儿媳妇儿/女儿孝敬，婆婆/妈妈明事理，这就是家人间的双向奔赴。

第257章 买衣服
　　“妈，我媳妇儿说得没错。”
　　“我们努力挣钱就是为了改善家里的情况，让你们、我爸他们和孩子们都过上好日子，不然这钱放着也就是张纸。”
　　顾峥老老实实地跟在后面做拎包小弟，闻言，他接着自家媳妇儿的话劝道。
　　他们夫妻俩的想法是一样的，不管挣多挣少，家人才是最重要的。
　　“行，亲家母，这是孩子们的心意，咱们去试试吧。”既然闺女和女婿都这么说了，林母最先决定道。
　　就这样，两位妈妈各自抱着一摞衣服朝着试衣间走去。
　　留在外面的夫妻俩相互对视了一眼，笑容灿烂。
　　“要不要给你也挑几身衣服？”林云溪凑到自家男人身边问道。
　　顾峥果断地摇摇头，主要他实在没有耐心在外面一套一套的试衣服。
　　而且自从顾峥也绑定了空间之后，他媳妇儿在他面前更是一点都不带掩饰。
　　很多时候他在空间里面加练的时候，他媳妇就热衷于在旁边的加工厂里给他定做衣服和鞋子。
　　有穿在军装里面的衬衫和背心，也有在家里穿的休闲服和出去外面穿的稍微正式一些的衣服和鞋子，以及最正式的西装和皮鞋。
　　而且他媳妇儿可t爱看他穿西装和衬衫的样子了，说是什么制服诱惑。
　　虽然这些衣服穿在身上紧绷绷的不舒服，但是在看到自家媳妇儿那目不转睛、小脸微红的害羞模样。
　　顾峥倒觉得自己完全可以忍受这点不舒服，最后导致林云溪像是发现了什么新大陆一样。
　　那段时间疯狂给顾峥各种类型和颜色的西装，导致别墅里属于他的衣帽间都有点放不下了。
　　用林云溪的话来说，谁能不爱宽肩窄腰、八块腹肌、男人味十足的帅哥，一本正经穿着西装的样子呢。
　　顾峥的反应在林云溪的预料之内，她也不强求，片刻后便又投入到购物的欢乐中去了。
　　在接下来的几个小时内，林云溪致力于为两位妈妈和言言，以及五个侄子侄女们挑选衣服。
　　商店里仅有的两个试衣间就没有空过，今天下午可算是满足了林云溪的购买欲。
　　她本来想把看上的衣服全部打包带走的，但是在两位妈妈的劝说下。
　　林云溪只能忍痛割爱，从一大堆衣服中挑挑选选，最后给顾母和林母选了三套衣服，一件大衣和两双小皮鞋。
　　至于金银首饰那些的，林云溪没有看得上的款式，便也没有买。
　　而且她空间里面的各类金银、珍珠、玉石、翡翠首饰都堆积成山了。
　　都说玉养人，翡翠是硬玉的一种，天然的翡翠和玉石里面含有大量对人体有益的矿物质和微量元素。
　　经常佩戴能促进人体的新陈代谢和血液循环，以增加人体的抵抗力和免疫力。
　　而翡翠也会得到身体恒温的滋养，变得更加通透。
　　考虑到这一点儿，林云溪已经给顾母和林母一人准备了一套翡翠首饰，包括吊坠、戒指、手镯和耳环。
　　就等着寻一个合适的时机，送给两人。
　　因为这个年代，商店里面基本上都是大人的衣服，小孩子的服装比较少。
　　基本上都是相似的款式，不同的颜色罢了，完全不及林云溪自己去加工厂里选的样式的十分之一好看。
　　但在孩子的眼里，新衣服的诱惑力还是很大的。
　　最后，林云溪给言言、嘉豪和昊昊挑了两件短袖，两件短裤、两件长裤和一件外套。
　　给笑笑和大妮小妮挑的都是夏天穿的碎花和纯色的小裙子，一人三身，外加一个搭配的小外套。
　　衣服都买了，鞋子自然是不能忘记的。
　　男生是一人两双小白鞋和一双凉鞋，女生是一双小皮鞋，一双小白鞋和一双凉鞋。
　　三个小女孩虽然刚来的时候皮肤被晒得有些黑，但是经过这段时间的调养，外加林云溪每天给抹的防晒霜和面霜。
　　三人都白了不少，加上营养跟上了，头发也没有以前那么干枯发黄，柔顺了不少。
　　因此换上裙子和小皮鞋，看起来根本就不像是在乡下长大的样子，倒像是土生土长的城里小姑娘。
　　尤其是经过林云溪的搭配眼光，三个小姑娘就显得格外精致。
　　几人腼腆地站在镜子面前，左照照，右看看，不舍得脱下来。
　　“咱家的小姑娘生得都好看，新衣服就直接穿上吧。”林云溪笑着说道。
　　听着二婶儿/小姑姑的夸奖，三个小姑娘咧着嘴，笑开了花。
　　几人年纪虽小，但是都将林云溪当成了自己的榜样，心里幻想着以后也成像二婶儿/小姑姑这样又漂亮又温柔的人。

第 258章 参会
　　最后，林云溪也给自己选了两件颇具这个时代特色的布拉吉。
　　除了衣服之外，她还买了本子、铅笔和钢笔，都是成沓成捆的拿，想着放在家里留给几个孩子上学用。
　　这一番采购下来，负责给林云溪她们结账的小姑娘的算盘，被拨出火花了，好半天才算完所有商品的价格。
　　这大手笔，吸引得所有售货员都忍不住朝林云溪他们这边望了过来。
　　只见眼前这个漂亮得不像话的女人在听到价格后，眼睛都不带眨一下的爽快的付了钱。
　　这让在场的所有人都更加坚定，这一家人的背景不简单，家里高低肯定有个大领导。
　　国营商店的主任更是热情地叫了几个人，帮忙把东西放到了汽车的后备箱里。
　　不知道这些人的想法的林云溪不禁在心里感叹一声，还是大城市国营商店的服务态度好。
　　虽然没怎么走动，但是不停地试衣服还是很消耗体力的。
　　顾母、林母和几个孩子们也都累坏了，随后一行人便一致同意开车回招待所休息。
　　第二天一早，在叮嘱完顾峥带着老人和孩子们出行的所有注意事项后，林云溪便独自开着车往省政府大楼去。
　　踏入省政府大楼内，气氛一下子庄严了起来。
　　因为是很正式的会议，林云溪今天穿着一套深色的西装套裙，配黑色高跟鞋，头发扎了起来，看起来十分得简约、高雅和规范。
　　林云溪是提前五分钟到场的，由政府工作人员引导着来到了楼上的大会议室，坐在标有自己名字的座位上。
　　期间，不断有人进入会议室，让人感到意外的是这么多参会人员里面，只有林云溪一个女人。
　　可能是因为她第一次参加商业部的会议，比较眼生，在场不少人都频频朝这边望过来。
　　迫于林云溪周身散发出来的干练的上位者气息，倒是没有人敢过来搭讪。
　　都是远远看着，小声讨论，这样倒也让她耳根子清净了很多。
　　这次除了商业部的领导之外，姜康平姜省长也参加了会议。
　　本次会议的议题是上半年工作的总结，以及下半年的的工作目标——能够增加多少工作岗位，提高多少税收。
　　这次来的都是各个大厂的一把手，他们参加过很多次这样的会议，因此上台后的回答都很笼统。
　　先是感谢一下政府的领导，报一下自家厂里上半年的业绩。
　　在谈到下半年的工作目标时，所有人都是一个模板：我们会更加努力做好业绩，尽可能多得增加工作岗位，缓解劳动力过剩的压力。
　　姜康平在主位上都听得很头大，他要的是具体的数据，而不是和稀泥。
　　不过，姜康平这次破天荒参加会议可不是来听这些的，而是为了林云溪来的，他极力压下心中的不悦。
　　感受着身边传来的低气压，知道省长真正意图的秘书则是在心里不断祈祷着林厂长赶紧上台。
　　时间一分一秒地过去了，很快就只剩下林云溪一个人。
　　只见她从容淡定地从座位上站起来，整理了一下衣服，缓步走上台。
　　“各位领导，各位同仁，我是Z省第一军区制药厂——华溪医药的代表，也是华溪医药的厂长，林云溪。”
　　这话一出，台下一片哗然，所有人都没想到他们在心中视为偶像的华溪医药的厂长，竟然是这么年轻漂亮的女人。
　　那些还刚才还在心里吐槽不知道是哪个厂，竟派了个花瓶前来参加这么隆重会议的人。
　　在得知林云溪的真实身份后，立马收起想要看好戏的表情和心理，而且这样的人还不在少数。
　　这些大厂的主要负责人们全都正襟危坐，收起脸上吊儿郎当、不在意的表情，齐刷刷鼓起掌来。
　　这就是大家对强者的尊敬，这时所有人都不再注意林云溪那让人惊艳的面庞，而是她这个人。
　　就连姜康平都坐直了身体，开始认真听林云溪接下来的报告。
　　看着台下众人的反应，林云溪也很满意，她接着开始自己的发言。
　　“华溪医药上半年的总销售额超过一亿八千万，纳税额在全省排名第一，这是我们上半年的成绩，相信在座的各位都听说过。”
　　何止是听说过，在场的各位负责人们就没人不膜拜华溪医药的。
　　能够参加这次会议的，都是省里规模最大的企业。
　　他们原本觉得能把销售额做的超过百万就已经算是很不错的了，但是华溪医药这匹刚成立不到一年的黑马。

第259章 具体规划
　　一下子就将他们所有人断层超越，更是将销售额做到了一个多亿，这是他们以前想都不敢想的事情。
　　更有甚者，已经从口袋里掏出纸笔，准备从林厂长这里取取经。
　　“上半年的成绩已经是过去式，不久前我们华溪相继研发出了五款新药，目前已经全部投入生产。”
　　“除此之外，华溪还成立了药妆部门，发售了第一套护肤品，目前来看，反响十分不错。”
　　闻言，所有人都倒吸了一口凉气，林厂长还是太谦虚了。
　　华溪医药的护肤品哪里是反响不错，简直就是火爆全国。
　　就连他们这些对护肤品一窍不通的大男人，都频繁听说过其旗下的玫瑰雨露护肤品。
　　甚至有不少人还被家里的老婆催着找关系，想要去多买几套护肤品回来。
　　“在下半年，我们华溪有信心能将销售额翻上几番，为咱们省做出更多的贡献来。”
　　“说得好！”姜康平带头鼓起掌来。“咱们就是要用数据说话，以后开会就按林厂长的这个标t准来。”
　　在座的每一位都不是简单的主，见到省长如此反应。
　　他们心里顿时就明白省长这次是专门为了华溪医药来的，也跟着赶紧鼓起掌来，掌声响亮而持久。
　　如果今天是别的工厂，他们可能还会有些不服，但这可是华溪医药，是可望而不可及的存在。
　　然而，林云溪的大招还没放出来呢，只见她缓缓张口说道。
　　“为了支援建设，我将会拿出百分之三的分红，在Z省选取一部分地方进行试点。”
　　“根据当地的地理位置，人文风情，因地制宜地开展相应的帮扶项目。”
　　接着，林云溪将自己准备的文件一一分发下去，里面是她自从有了想法后。
　　就一直在留意的一些比较具有代表性的地方，以及当地适合发展什么产业。
　　具体的实施计划，预计成本是多少，多久能收回等等信息，让人一目了然。
　　姜康平就是为这个而来的，只见他拿过文件，兴奋而又快速地翻看了起来。
　　文件中列举的村镇县十分熟悉，其中很多都是Z省最贫穷最落后的地方。
　　上湾村及周边几个村庄地形以山地为主，自然条件垂直分异明显，适宜种植多种水果，这里适宜水果种植业。
　　因为这个年代的交通不发达，大多数水果很难运出去销售，所以林云溪建议直接在当地建立一个水果罐头厂。
　　可以将一些很难储存运输的水果加工成罐头、果干或者是果酱等，易保存、方便运输。
　　大王村酿制的粮食酒小有名气，几乎每家每户都会酿酒来自己喝，但是比较分散，没有形成规模式生产。
　　因此，建议在此处建立一个白酒厂，按照标准化流程，大规模生产，将产品远销国内外。
　　跟大王村比较相似的是康庄及附近周边地区，地理位置处于两江干旱河谷地带，适宜种植葡萄，在此处建立一个红酒酿制厂再合适不过了。
　　上新县气候温和，水资源丰富，土壤肥沃，一直是Z省的粮食产量大县。
　　在这里建立一个食品加工厂，不仅距离原材料产地近，而且这里交通便利，取水方便且水质好。
　　对于海洋资源丰富的村镇，林云溪的规划是海产品加工厂；
　　拥有广阔的草原和丰富的草资源的地区，规划是发展畜牧业和奶产品、肉类加工业。
　　对于一些任何条件都不是特别突出的地方，林云溪也给出了具体的规划：建立豆制品厂、糖厂、玻璃厂和包装厂。
　　豆制品厂除了可以加工豆腐之外，还可以衍生许多豆制品：豆浆粉、豆腐干、豆腐皮、油皮、素鸡、素火腿、腐乳、豆豉、甚至是酱油等等。
　　糖厂除了最基础的白糖和红糖之外，还可以和水果加工厂和奶制品加工厂合作，生产水果糖、奶糖、棉花糖、棒棒糖、巧克力和冲剂饮料等等。
　　玻璃厂和包装厂顾名思义，主要是为各大工厂设计和生产各种外包装的，主打的就是服务。
　　除此之外，Z省气候温暖湿润，年降水充沛，拥有丰富的阳光和雨水资源。
　　这种气候条件非常有利于中草药的生长和繁衍，加上其独特的地理位置和多样的气候条件，造就了数千种中草药植物都可以在这里繁衍生息。
　　所以林云溪将很大一部分地区都划分为中草药种植产地，她甚至给出了保证。
　　只要是质量和年份过关，完全不用担心销售问题，华溪医药可以全包了。

第250章 赞赏
　　配合着林云溪的讲解，在看完手中的文件后，姜康平不禁连连点头，眸子中满是赞赏和欣慰。
　　而过来参会的所有负责人在听完之后，更是震惊得嘴都没合上去。
　　不过，震惊归震惊，在场的所有人对文件上的整体规划没有一丝怀疑，只因为总负责人是林云溪林厂长！
　　她绝对有能力能将这些厂子办得漂漂亮亮的，甚至有很大的可能跟华溪医药一样红火。
　　此时，这些负责人心中有了些许的危机感，他们的厂子肯定是不能跟华溪医药相比的。
　　但是，如果再比不过人家新办得这些工厂，岂不是会让大家笑掉大牙。
　　他们彼此对望了一下，眼里都是满满的斗志。
　　云溪真的是个好苗子，如果她愿意从政的话，姜康平铁定会发挥自己所有的人脉，为她铺平一切道路。
　　在他看来，林云溪有能力，还有一颗为民的心，这是最难得的。
　　不管是经商还是从政，这样的人都很难不成功，是为国为民的好人才。
　　姜康平其实之前已经隐晦地问过了林云溪，愿不愿意进入体制内，但被她拒绝了。
　　林云溪也知道这是姜叔的一番心意，他是想趁着自己还在体制内，可以好好地为她打算一番。
　　但是进入体制内后，就会被各种明面上和约定俗成的规矩所束缚。
　　林云溪只想自由自在地管理好制药厂就行，所以她毫不犹豫地拒绝了姜叔的好意，这倒也在姜康平的意料之内。
　　如果是其他人敢一次性投资这么多的工厂，还是同时进行，姜康平一定会毫不犹豫地将人痛批一顿。
　　但是如果这人是林云溪，这事儿就另当别论了。
　　姜康平对林云溪很是熟悉，两人此前不管是生活中还是工作中，都有一定的接触。
　　所以他知道云溪在企业管理上是一把好手，最主要的是她总有一些新颖且成熟的想法。
　　除此之外，云溪还有很多突出的技能：中医、烹饪、种植、酿酒等等，有她亲自领导并监督这些项目，姜康平觉得自己可以放一百个心。
　　他依依不舍地放下手中的计划书，站起身郑重地朝台上的林云溪说道。
　　“林厂长，你本次提出的这一系列的项目非常不错，我同意了，另外我要代表这些地方的民众向你表示感谢。”
　　“谢谢你愿意将自己的分红拿出来，来帮助他们过上好的日子。”
　　说完后，还深深地鞠了一躬。
　　“省长，这可使不得。”林云溪慌忙摆摆手，说道：“我是华国的公民，也是Z省的一员，能力越大责任就越大。”
　　“我以能够为国家做出自己的贡献而感到骄傲，也谢谢您的开明和领导，我保证能完成此次艰巨且重要的任务。”
　　“那我们一起加油，你放手去干，在项目执行的过程中，有什么棘手的问题，一定要及时和省里沟通。”
　　“小赵，接下来你多关注一下这些扶持项目，不管是什么事儿一定要及时跟我汇报。”姜康平看向一旁的赵秘书，说道。
　　“好的，省长。”
　　言外之意就是这个项目他会高度重视，且时时监督，这也意味着省里会给予最大的支持。
　　有了姜叔的这些话，林云溪绝对可以保证，在今年之内，一定能让这些厂子走上正轨，开始盈利。
　　会议结束，林云溪打算收拾东西回招待所。
　　却被热情到不能再热情的其他厂子的负责人拦住了去路，他们纷纷留下自己的名片。
　　说是以后有什么需要帮忙的都可以联系他们，目的很明确，就是想要搭上林云溪这艘大船。
　　出于礼貌，林云溪将所有的名片都收下，嘴上客气地说着有事儿一定会打电话。
　　最后，还是姜康平过来解了围。
　　“云溪，你等会儿如果没有事儿，一起去食堂吃个午饭，关于这些扶持项目我还有一些细节想要跟你再确认一下。”
　　反正今天顾峥带着一家老小出去玩了，她回去也没什么事儿。
　　林云溪直接回答道：“好啊，姜叔，都说省政府的食堂伙食很好，我正好想要尝一尝呢。”
　　“跟你的手艺一比，只能算是一般，正好云溪你来了，可以给指点一番。”
　　“哎，自从你婶子到制药厂上班后，我基本上一天三顿都在食堂吃，早就吃腻了。”姜康平叹了一口气道。
　　虽然他们单位的伙食确实比较好，但是每天就是那几样菜，不管是谁吃得多了，肯定都会腻的。
　　看着姜叔一说到吃饭，就有些苦大仇深的样子，林云溪轻笑了一声。

第251章 入股
　　她笑着说道：“等您下次休息，我让顾峥去弄一头羊回来，咱们吃烤全羊。”
　　“那感情好啊，我现在都有点忍不住流口水了。”姜康平笑着说道，满脸期待。
　　刚才还争相想要跟林云溪说得上几句话的负责人们，此时一脸懵地看着两人说说笑笑朝着食堂走去。
　　在不知道林云溪和姜康平之间的渊源的他们，心里只有一个观念。
　　那就是能力强的人，走到哪里都会受到领导的器重的。
　　人家都能约着省长去家里吃饭，而他们想的最多的却是如何提高业绩，让省里满意，真是人比人气死人。
　　“老李，咱们也一起去食堂会点儿？”纺织厂厂长赵庆贵问道。
　　站在前面的一个四十多岁的中年男人看了过来，现在哪里还有心思吃饭，他叹了一口道。
　　“吃不下，我得赶紧回厂里抓一下生t产，高低不能再让这些新建的厂子把咱们超过了。”
　　其他人也是赞同地点着头，这让一向佛系的赵庆贵心头一哽，这样真的显得他没心没肺。
　　他无奈道：“那行吧，咱们一起回去。”
　　赵庆贵佛系归佛系，但是心里却有强烈的预感，他们这么多人可能还真的比不上，接下来即将建立的这些厂子。
　　另一边，姜康平和林云溪打了饭菜之后，在食堂里边吃边开始讨论正事儿。
　　“这么多的厂子一起动工，你那边资金上有压力没？”姜康平问道。
　　其实除了建厂、购买机器和生产线以外，前期工人的工资、原材料、研发等等，这些都需要钱。
　　这些新建成的厂子需要一直往里面投钱，还不一定什么时候能够收回成本，以及开始盈利。
　　如果只是一间工厂，姜康平就不多余问这一句了。
　　按照林云溪当时说的要拿出百分之三的分成支援建设，也就是三百二十多万的资金。
　　除去建学校花了一些之外，剩下的也只是刚刚够用。
　　不过，林云溪早就想好了应对的方法——让制药厂入股，承担一部分风险和成本。
　　林云溪将这个想法说了之后，姜康平点了点头，心里也有一点点心动。
　　他尝试着问道：“省里也想投入一部分资金进去，你觉得怎么样？”
　　这个想法他也是从周国安周老弟那里学来的，现在不仅仅是各大军区羡慕第一军区得到的分红。
　　就连他们省里也很眼红，正好这次有机会，姜康平这才提了一嘴，他接着解释道。
　　“省里只负责投钱拿分红，不参与管理。”
　　闻言，林云溪想了想，便同意了：“没问题。”
　　主要是有了省里的投资，厂子就打上了官方的标签。
　　以后不管遇到恶意竞争还是什么事情，其他的厂子就得仔细考虑一下，能不能承担得起后果。
　　另外在涉及到其他的相关部门时，在审批流程上也能简化很多。
　　这对于接下来的扶持项目，只能是有益而无害，所以她才会答应得如此痛快。
　　得到满意的回答后，姜康平瞬间喜笑颜开：“那行，资金这两天就会通过财政部批下去。”
　　林云溪本来想说不用那么着急的，但在看到姜叔那一脸生怕她反悔的表情后。
　　她只好回道：“好的。”
　　吃过饭后，林云溪又和赵秘书沟通了一下细节，便回了招待所。
　　顾峥他们还没回来，林云溪早上起了个大早，中午还没有午休，因此有些累了。
　　她随即换上睡衣，躺倒床上开始休息。
　　顾峥这边，因为下午太阳会比较晒，因此一行人先去了植物园，在园里看了一上午的各种奇异的花朵树木后。
　　中午，几人就近找了家国营饭店，随便点了几个菜。
　　因为林云溪先前给顾峥做了一天的规划，但是没有标明具体什么时间做什么事儿。
　　吃过午饭后，他就又直接带着两位妈妈和孩子们去看电影了。
　　完全没有考虑到老老少少的作息，导致几人瞌睡得根本就没有把电影看进去。
　　顾母和林母还好，强制自己清醒着，毕竟两人除了在村里看过一两场露天电影外，就再没看过了。
　　嘉豪和言言他们看到一半，头就一点一点的，后面直接睡着了。
　　电影结束后，三个大人便带着睡得东倒西歪的孩子们回到了招待所，到各自的房间里面准备休息。
　　安排好所有人后，顾峥就带着儿子来到了自家媳妇儿的房间，推开门就看见了床上的娇娇儿睡得正香。
　　他立马低头示意儿子走路小点儿声，别把妈妈吵醒了。
　　而言言在看到妈妈之后，整个人瞬间清醒了不少，嘴唇微扬，无声地笑着。
　　笑容暖暖的，就像是一个小天使一样。

第252章 寻人
　　如果林云溪看到这一幕，肯定会忍不住在儿子脸上吧唧吧唧亲上好几口的。
　　言言在看到爸爸的嘴型后，小心地踮起脚尖走路，生怕发出一丁点声音。
　　他来到床前后，朝着爸爸张开了胳膊，意思表达地很明确。
　　想要让爸爸给抱到床上去，在妈妈旁边睡觉觉。
　　顾峥也想搂着自己媳妇儿睡觉，但是奈何他等会儿还有事情，只能将儿子抱到床上。
　　在爸爸的帮助下，言言脱掉了身上的衣服，在妈妈脸上轻轻地爱恋地亲了两下，这才钻进了被窝。
　　睡梦中的林云溪突然感觉自己身边多了个暖呼呼的东西，她下意识地轻轻将其搂进怀里，用手轻拍着。
　　闻着妈妈身上香香的味道，言言安心地闭上眼睛，呼吸渐渐放慢，没多久就进入了梦乡。
　　顾峥贴心地帮媳妇儿和儿子掖了掖被角，轻轻地关上房门，这才去办自己的事情。
　　他这次跟着一起来省城，除了带家人去玩之外，还有一件比较重要的事儿。
　　那就是去已故的战友老方家里看看老人和孩子，给他们送点战友们一起凑的钱和粮食。
　　顾峥刚参军的时候，老方就也已经在部队好几年了，他年纪是连队里面最大的。
　　因此对顾峥这个年纪最小又脾气又很倔强的弟弟很是照顾，两人经常在训练结束的时候。
　　汗流浃背地躺在训练场上，聊一聊家里的父母和孩子，畅想着美好的未来。
　　当时，老方最常说的就是他那已经上了初中的儿子和刚出生的女儿。
　　大儿子懂事听话，一放学回来就帮着家里干活，小丫头娇气可爱，哭声就跟小猫似的，特别惹人疼爱。
　　每每说到这里，老方脸上就会挂上宠溺的笑容，跟顾峥幻想着两个孩子长大成人后的样子。
　　但是天不遂人愿，就在一次任务中，老方为了给战友们断后，被子弹击中了心脏，没能抢救过来。
　　所以每年，他们连队里的战友们每人都会拿一笔钱出来，给老方的家人送去。
　　有能力的多拿点，没能力的少拿点，大家都在尽自己所能，帮忙照看着这一家老小。
　　老方家里只有年老的父亲、没工作的妻子以及两个还没成年的孩子，处处都要花钱。
　　因为顾峥正好要来省城，所以大家提前将钱交给了顾峥，让他顺便送过去。
　　顾峥先是来到了粮店和供销社，买了两大袋的大米和白面、四五斤五花肉、学习用品和奶粉。
　　随后开着汽车，熟练地穿梭在小巷子里，七拐八拐之后，终于停在了一间小院门口。
　　自从进了巷子之后，汽车后面就跟了一群稀奇的小孩儿，还有一些看热闹的大人。
　　顾峥没有理会，直接走上前敲响了大门，却意外地发现开门的是一个陌生的中年妇女。
　　“你找谁？”见顾峥是开着车来的，李翠的表情瞬间由阴转晴，心里猜测着可能是女儿在外面认识的有钱的朋友。
　　想到这儿，她就更加自豪和热情了：“快进来坐，开了那么长时间的车，累了吧，我马上去叫红红回来。”
　　这时，顾峥的内心瞬间涌起了一股不好的预感，连忙问道。
　　“你好，我找方文友。”方文友是老方父亲的名字。
　　李翠一听到这个名字，脸色一下子冷了下来，丢下一句我不认识这个人后，就砰得一声关上了大门。
　　如果看不出她是在撒谎，顾峥这些年的兵就白当了。
　　只是此刻，他顾不上跟这人计较，眼下最重要的是找到方叔一家老小。
　　方家一直都生活在省城，根就在这里，不可能无缘无故搬家，所以这中间一定发生了什么事情。
　　“叔叔，你是找方青朔和方青玥吗。”一个看起来有些干瘦的小男孩儿从小孩儿堆里挤出来，走到顾峥跟前，歪着头问道。
　　这正是老方的两个孩子的名字，顾峥赶忙蹲下问道：“对，小朋友你知道他们现在在哪吗？”
　　小彬点点头：“知道，叔叔，我可以坐小汽车过去吗？”
　　“可以。”就这样，他在小伙伴们羡慕的目光中，坐上了小汽车。
　　接着，顾峥调转车头，在小彬的带领下来到小巷深处，一个倒塌了一半的房子前停了下来。
　　“这是青朔哥和玥玥妹妹现在住的地方。”小彬指着院子里唯一一间看起比较完整的屋子说道。
　　屋子前面放着一个小铁锅和一堆烧过的木灰，显然是有人住过的样子。
　　只是，这院子是一副年久失修的样子，大部分院墙都已经倒塌了。

第253章 看不得这样的人间悲苦
　　就连那间唯一矗立的屋子也是一副摇摇欲坠的样子，屋内立着几根木柱支撑着。
　　看起来根本撑不了多久，若是再下一场暴雨，后果不堪设想。
　　距离上次他过来送钱才不过不到一年的时间，方家究竟发生了什么。
　　顾峥瞳孔一缩，极力压制下心中波涛翻涌的情绪问道：“他们的爷爷和妈妈呢？”
　　“方爷爷去世了，我奶奶他们说方婶跑了，不要青朔哥和玥玥妹妹了。”
　　小彬说完后，便拉着顾峥来到了不远处的自己家，朝院子里喊道。
　　“玥玥妹妹，小彬t哥哥回来了，快出来呀。”
　　没过一会儿，一个看起来只有三四岁的小女孩晃晃悠悠地走了出来。
　　只见她穿着破旧的、洗得发白并且已经小了的衣服，袖口和裤腿处都接了一截相同颜色的布料。
　　上次见面时还有的婴儿肥已经看不到了，小脸面黄肌瘦的，衬得一双眼睛十分大，很不协调。
　　只是在见到顾峥这个“陌生人”后，她吓得立马躲到了小彬哥哥的身后，一双眼睛怯生生地偷瞄着。
　　见到这个场景，顾峥的眼睛有些发酸。
　　院子里，听到声音的孙老太迈着小脚走了出来，小彬立马跟奶奶分享道。
　　“奶，叔叔开了一辆小汽车载着我回来的，嗖嗖嗖可快了，他是来找青朔哥和玥玥的。”
　　“是吗，咱们小彬真厉害。”
　　孙老太摸了摸孙子的头，看向顾峥：“你是？”
　　方老爷子都去世半年多了，如果是亲戚，怎么会过了这么久才过来看这两个苦命的孩子，真是太不上心了。
　　想到这儿，孙老太看向顾峥的目光中带着满满的谴责。
　　“老太太你好，我是他们父亲的战友，这次是来探望方老爷子一家的。”
　　顾峥望向小小的方青玥，自我介绍道。
　　听完后，孙老太这才知道自己错怪人家，她赶紧将人请进了院子里，并叮嘱孙子去找一找青朔那孩子。
　　“哎，那你真的是来晚了，方老爷子已经走了有半年多了。”她惋惜道。
　　原来自从方家儿子牺牲后，他媳妇儿周静在娘家的撺掇之下，想要改嫁。
　　但是这时候，小孙女还没断奶，方老爷子也不是那么不近人情的人，特意向儿媳妇儿承诺。
　　只要把孙女带到五岁就可以，那个时候孙子也满十八岁了，就算是家里的小大人了。
　　到那个时候，他会把儿子的抚恤金给儿媳妇儿带走一半，当做是再嫁的嫁妆。
　　前几年一直相安无事，方老爷子也逐渐放下心来，以为儿媳妇儿回心转意了。
　　谁承想，就在去年的一天，周静带着家里所有的钱，包括丈夫的那笔抚恤金，消失不见了。
　　临走之前，她甚至还把现在住着的老宅卖了，一个老人和两个孩子就这样被无情地赶出了住了十几年的家。
　　方老爷子去亲家那边讨说法，却被言语侮辱了一番，说是他儿子不争气。
　　是个短命鬼、扫把星，害得自家闺女年纪轻轻就守了寡，这些钱就当是补偿。
　　至于两个外孙他们也不愿意管，毕竟女儿又嫁了个有钱人，外孙还会有的。
　　方老爷子一辈子光明磊落，无愧于任何人，自己儿子为国牺牲后却被骂是扫把星、短命鬼。
　　他一下子接受不了，气急攻心，中了风。
　　没过两个月就撒手人寰了，留下两个苦命的孩子没地方去，只能搬到这个荒废了多年的破房子里。
　　还是孙老太看两个孩子可怜，白天方青朔出去赚钱的时候，她就把玥玥带到自己家照看着。
　　顾峥向来进退有度，极少动怒，此刻却彻底沉下脸来，神色紧绷、眸若寒冰，手背上青筋暴起。
　　老方是为国捐躯，是英雄，那些人是怎么有胆子，敢在背后如此编排。
　　如果林云溪在这儿，一定能看出来顾峥这次是真的动怒了，惹到他的那些人的下场一定很惨。
　　半晌，顾峥终于抑制住了自己的脾气，朝着孙老太感谢道：“谢谢您收留两个孩子。”
　　刚才小彬走后，方青玥没了安全感，加上顾峥的脸色十分不好，她一直紧紧拉着孙老太的手。
　　可以看得出来，孙老太对两个孩子真的很好，不然方青玥也不会对她如此依赖。
　　“其实我也没帮得了什么，实在惭愧，家里穷，没有多余的粮食，只能偶尔接济一下俩孩子。”
　　苏老太赶紧摆手道，这句感谢真的不敢当，她是个心肠软的，实在看不得这样的人间悲苦。
　　“这已经足够了。”

第254章 带上东西跟我走
　　正说话的时候，小彬带着方青朔回来了 。
　　方青玥在见到哥哥的瞬间，这才展露了笑容，小跑着过去扑在哥哥的腿上。
　　顾峥看了过去，十六七岁的少年瘦得皮包骨头，手上拎着一个破袋子，里面装着废纸盒、烟盒、作业本和书本等废品。
　　在看见顾峥的一瞬间，少年的脸上立马挂上了欣喜又灿烂的笑容：“顾叔，你怎么来了？”
　　顾峥是一个大男人，不懂得如何安慰，更何况现在安慰已经晚了。
　　他只是问道：“家里出了这么大的事儿，你为什么不给我打电话？”
　　“我是你顾叔，是你爸的好兄弟，不是什么外人。”
　　只见刚才还表现得十分淡然的男孩，眼泪唰地一下顺着脸颊就流了下来。
　　“顾叔，您已经帮了我们家太多了，我不想给您添麻烦。”方青朔低着头，哽咽着说道。
　　他的双手不停地扣着破袋子，肉眼可见地十分紧张。
　　顾叔他们已经帮自己家太多了，方青朔本意是不想给人添麻烦，但他这么一说就害怕顾叔觉得自己不领情。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，顾峥能够明白这俩孩子心性很好，这段时间一定也吃了不少苦。
　　他直接说道：“你去收拾收拾东西，今天就跟我一起回去。”
　　什么？闻言，方青朔瞬间抬起了头，不可置信地望着他顾叔。
　　他虽然心里非常想要跟着一起走，但是听说顾叔已经结婚了，家里还有个弟弟，自己去了一定会给人家添麻烦的。
　　“不用，顾叔，我已经长大了，可以一个人抚养妹妹长大的。”
　　自从爸爸去世之后，方青朔一夜之间就长大了，不管做什么事情都会先考虑清楚后果。
　　人也变得十分独立，似乎是看清了人情冷暖，他非常不愿意麻烦别人。
　　顾峥也明白他心里的顾虑，直接说道：“你自己现在怎么养妹妹，靠着每天捡废品的那点钱吗？”
　　“小玥现在需要补充营养，往后还要上学，这些都需要不少钱，你没个正经工作根本不行。”
　　不是他不给面子，实在是现在的真实情况就是这样的。
　　更何况两兄妹现在连个落脚的地方都没有，真的很让人放不下心来。
　　这是老方留在世间唯一的血脉，是英雄的儿女，也是他的侄子和侄女。
　　顾峥肯定不会放任两个孩子自生自灭的，至于那些欺辱方家，以及辱骂人民英雄的人，他也绝不会手软。
　　他接着说道：“你婶儿在军区那边开了一家制药厂，旁边是药厂的附属学校。”
　　“你跟我过去试着应聘一下，如果顺利的话，你一个月的工资用来养家是绰绰有余的，小玥过去上学也方便。”
　　本来被顾叔这么一分析，方青朔觉得自己太过单纯了。
　　虽然现在收费品的活儿已经稳定了不少，但是他连一个遮风挡雨的地方都不能给妹妹提供。
　　就在方青朔不知所措的时候，又听到顾叔说自己可以去军区那边应聘工人，他的心里又重新燃起了希望。
　　就连一旁的孙老太听到之后，也赶紧劝着眼前这个懂事的孩子。
　　“青朔，这可是去当工人啊，机会多难得，赶紧答应啊。”
　　方青朔反应过来后，瞬间大喜过望：“真的吗，顾叔？”
　　顾峥笑着拍了拍比自己矮一头的侄子的肩膀，说道。
　　“真的，赶紧收拾东西去，带一些重要的就行，生活用品和衣服那些的咱家都有。”
　　“好。”半大的小子抱起妹妹就一溜烟往废弃的小院跑去。
　　孙老太也为这俩孩子感到高兴：“真好啊，总算是苦尽甘来了。”
　　顾峥点了点头，还好这次他提前来了，不然等到冬天，俩孩子还不知道能不能熬过去。
　　趁着这段时间，他打开后备箱，将先前买的肉和米粮全部卸了下来，将东西搬到孙老太家的院子里。
　　既然要带着青朔和青玥会军区，那这些粮食和肉就用不上了。
　　“老太太，这是些东西您留着，谢谢你们家对青朔和青玥的照顾。”顾峥拍了拍手，说道。
　　从这间屋子来看，孙老太一家也不富裕，家里住的还是老房子，能看出很多修补过的痕迹。
　　看着院子里放着的两大袋米面，加起来估计有一百多斤，还有那么大一块五花肉，可得花上不少钱。
　　孙老太连忙拒绝道：“我们其实也没帮多少忙，真当不起这么重的谢礼，换做别人肯定也会对两个孩子伸出援手的。”
　　这可不一定，顾峥在心里想到。

第255章 暖心的决定
　　如果住在同一个胡同里的邻居们，能有一家稍微帮些忙，俩孩子也不至于跑到离家这么远的地方来。
　　当然了，很多人都怕因此怕惹上麻烦，顾峥可以理解。
　　不怪他们，毕竟就连法律都没有明确说明见死不救者会承担刑事责任。
　　但是，就凭孙老太一家在两个孩子最困难的时候的帮助，这点儿东西真的完全值得。
　　“虽然在您看来自己只是帮了点小忙，但是对于t我们和两个孩子来说，意义重大，您尽管收着。”
　　正好方青朔已经收拾完东西，在往这边走，顾峥不等回答，便提出了告辞。
　　“那我们就走了，您注意身体。”
　　他打开后座，让两个孩子坐进去，随即便驾驶着汽车离开了。
　　直到看不见汽车的影子，孙老太这才拉着小孙子回了屋，她嘴里念叨着。
　　“小彬，你瞅着了吗，奶奶可不你你爸妈眼里的瞎热心，好人是有好报的。”
　　“今晚奶奶给你做大块大块的肉吃，好不好？”
　　闻言，小彬高兴地点点头，看着奶奶手里的肥肥的五花肉，被馋得直咽口水。
　　另一边，顾峥开车回到招待所的时候，已经到了吃晚饭的时间。
　　顾母、林母和林云溪他们已经休息好了，洗漱过后，都聚在房间内，等了一会儿顾峥。
　　眼瞅着人还不回来，林云溪便打算先带着两位妈妈和孩子们去吃晚饭，顺便给他带一份回来。
　　只是刚走到招待所门口的时候，几人就面对面碰上了。
　　顾峥刚要张口介绍，下一秒就被顾母拽到了一边，她瞥了一眼身后的两个怯生生的孩子，质问道。
　　“小峥，你这从哪领回来的俩孩子，你要是做了对不起云溪的事儿，就自请下堂吧。”
　　“从此以后你不再是我儿子，云溪就是我亲生闺女。”
　　这会说得顾峥有些哭笑不得，他说道：“妈你别乱说，我可生不出这么大的孩子来。”
　　毕竟顾峥刚十八九岁的时候，方青朔已经上初中了。
　　顾母狐疑地仔细看了一下俩孩子的长相，确实不像，而且大的那个年龄确实挺大的了。
　　“那就行，妈不是不相信你，只是给你个忠告，以后这样的原则性问题可不能犯。”
　　趁此机会，顾母好好敲打了二儿子一番。
　　“知道了。”
　　顾峥性格慢热，却很长情，认准了一个人，那就是一辈子的事，就算是生老病死也无法阻挡。
　　两人结婚这么长时间以来，有什么事情，都会一起商量着来。
　　顾峥来自己媳妇儿面前，将老方的事儿和这俩孩子近期的遭遇讲了一遍。
　　最后，他挠了挠脑袋说道：“这俩孩子现在无依无靠的，我就想着让青朔去制药厂应聘，让青玥去附属小学上学。”
　　这件事儿，顾峥确实觉得自己做得有些不好，没有提前跟家里人商量。
　　其实林云溪心里大概已经猜到了是怎么回事儿，看着两个骨瘦如柴的孩子，局促不安地站在车子旁边。
　　她心里其实还是很感同身受的，本来是一个幸福美满的家庭。
　　一夜之间就发生了那么大的变故，任谁都会受到不小的打击。
　　在现代，像方青朔这样年纪的孩子，大多数都坐在温暖明亮的教室里面，心无旁骛地为了自己的前程备战高考。
　　而方青朔在经历了如此大的变故后，却能够这么坚强，不怨天尤人，独自承担起照顾妹妹的责任。
　　这在林云溪看来是十分难能可贵的，她温声说道。
　　“你做得对，不能让英雄的儿女衣不蔽体，食不果腹，就让俩孩子跟着我们回军区。”
　　“正好我前些时候准备的扶持项目已经获得了审批，正是需要人才的时候。”
　　“而且我看青朔高中上了两个月就因为家里的事儿辍学了，如果他愿意，咱们就资助他读完高中。”
　　“然后再去厂里工作，你看怎么样？”
　　听了林云溪说的这一番话，顾峥心里的感动就要溢出来了，他的双眼里盛满了爱意。
　　“谢谢你，媳妇儿。”
　　林云溪摇摇头：“夫妻之间不说谢谢，如果是我先遇到的这俩孩子，肯定也会带回来的，你也会像我一样同意的。”
　　“确实。”
　　两人商量完之后，林云溪直接过去又开了一间房，让前台送点儿热水到房间里面，并嘱咐顾峥去给俩孩子各“买”两身换洗的衣服去。
　　两人刚才的谈话没有避人，顾母和林母在一旁听得清清楚楚的，对于夫妻俩做的决定，她们也是赞同的。

第255章 温柔而又坚定
　　没过一会儿 林云溪带着钥匙走了过来的时候，就看到顾母和林母已经跟俩孩子聊上了。
　　嘴里说着让他们以后安心在这边待着，往后肯定是不会再让他们挨饿受冻的。
　　几个孩子也乖乖地站在一边，尽管肚子已经饿了，但没有一个人上前打扰大人们。
　　方青朔自从下车之后，就一直注意着这边，心里充满了忐忑，害怕顾叔的家人会十分介意他和妹妹。
　　毕竟现在大家的生活条件都不好，家里多了两个人就相当于多了两张嘴。
　　方青朔已经做好了思想准备，没想到下一刻就听到他顾婶儿那温柔而又坚定的声音。
　　“你做得对，不能让英雄的儿女衣不蔽体，食不果腹，就让俩孩子跟着我们回军区......”
　　这一刻，这句话，这道声音就深深刻在了方青朔的心里，尽管时隔多年，他还是能够清清楚楚地回忆起今天的一切。
　　林云溪拿到钥匙之后，便让顾母和林母带着孩子们先去吃饭，她和顾峥先留下来安顿两个孩子。
　　“行，等会我给你们把晚饭带回来。”顾母说道。
　　“好，谢谢妈。”
　　接着，林云溪笑着看向站在大厅里的俩孩子：“青朔是吧，我是你顾叔的妻子，你可以叫我顾婶儿。”
　　闻言，方青朔抱着妹妹往前走了几步，恭敬地打着招呼：“顾婶儿好。”
　　“好孩子，咱们明天才回军区，今晚先在招待所住上一晚。”
　　“我让人给房间里面送了热水，你先去洗漱一下，换身衣服，你顾奶奶他们等会儿会给咱们带饭回来。”
　　林云溪边说，边温柔地把方青玥接到了自己怀里。
　　听顾峥说青玥也有五岁了，这个年龄段是幼儿性别意识发展的敏感期，有了性别意识后，不适合再让哥哥给洗澡。
　　小孩子对大人的情绪会非常敏感，可能是林云溪身上散发出的亲和力，以及温柔的气质。
　　本就跟小兔子一样容易受惊的方青玥竟然没有任何排斥，她乖乖地趴在林云溪的怀里。
　　就连方青朔这个朝夕相处的哥哥都感到十分的惊讶，要知道自从家里发生变故后。
　　除了他和孙老太，玥玥见到谁都会害怕，更何况是将她抱进怀里。
　　当事人林云溪完全没有注意到方青朔惊讶的眼神，她只觉得玥玥很乖巧。
　　来到新开的房间门口，林云溪将钥匙递给方青朔：“等会儿你顾叔会给你送干净的衣服，玥玥交给我就行。”
　　“好，谢谢顾婶儿。”
　　“不用客气，以后咱们就是一家人了。”
　　随后，林云溪抱着方青玥来到自己的房间，房间里面已经放了一盆温水。
　　在试过水温之后，她放轻动作，脱掉了玥玥身上早就已经不合身的衣服，接着将她轻轻放进温水里。
　　虽然方青玥身上穿的衣服布满了补丁，但是却被洗得很干净，从这儿就可以看着方青朔的用心。
　　小玥玥被放进水里的时候，还是有一些紧张，小手紧紧抓着林云溪的袖口，不肯松开。
　　林云溪一手扶着小女孩的后背，另一只手被抓着动不了，她尝试着轻声哄道。
　　“乖，婶婶给咱们玥玥洗澡澡，等洗完之后就可以穿新衣服啦。”
　　也许是被林云溪温柔的话语安慰到了，也许是新衣服的诱惑，方青玥听话地松开了手指，乖乖坐在澡盆里。
　　林云溪从空间里面拿出小孩子专用的洗发水和沐浴露，全程动作轻柔地帮小玥玥洗完了澡。
　　接着拿来一张大浴巾，将小小的人儿直接裹了进去，把她放在床上坐着。
　　刚才在洗澡的时候，林云溪发现玥玥的身上有许多磕到的青紫色伤痕，看起来很是触目惊心。
　　她拿来药膏仔仔细细地涂抹上，这样能好得更快一点。
　　最后，林云溪借着柜子的遮挡，将顾峥提前放在空间里的小裙子和小皮鞋拿了出来，给小玥玥穿上。
　　这是一件鹅黄色的公主裙，裙摆蓬松，上面镶嵌着精致的蕾丝花边，背后还有一个大大的蝴蝶结，整条裙子显得可爱又梦幻。
　　至于材质，用的自然是空间出品的最好的布料，柔软光滑，不会伤到小孩子娇嫩的皮肤。
　　鞋子也是同色系的带着蝴蝶结的可爱公主鞋，袜子是白色的中筒蕾丝小白袜。
　　经过林云溪这么一打扮，小玥玥立马一改先前灰姑娘的形象，像个小公主一样。
　　如果不是言言还小，林云溪真的很想再生一个可可爱爱的女儿，现在小玥玥正好满足她对女儿的幻想。

第285章 我不怕跌倒
　　林云溪成就感满满的，只是这样好像还缺少点东西，她歪着头思索了一番后。
　　拿出小皮筋给小姑娘扎了个两个小辫子，还在一边各夹上一个小兔子的水晶发卡。
　　“哎呀，咱们玥玥真可爱，给婶婶笑一个。”林云溪语气夸张地夸奖道。
　　哪一个小姑娘不喜欢彩虹屁，t闻言，方青玥小手紧紧抓住婶婶的小手指，露出了一个浅浅的微笑。
　　只一瞬间，林云溪的心都要化了，同时她对两个孩子那个卷走家里所有钱财的亲妈的厌恶又多了几分。
　　总有一天，我们需要勇敢接受一个事实：在这个世上，不是所有的妈妈都爱自己的孩子。
　　方青玥的体重很轻，五岁的她看起来就像是三四岁的样子，个子还没有言言高。
　　整个人看起来营养不良，小脸蜡黄，身上一点肉都没有，头发发黄干枯。
　　她走路还不稳，摇摇晃晃的，到目前为止，林云溪还没听到她说一句话。
　　着实是让人看了很心疼，后续若是要养回来，还需要多花费一些时间和精力。
　　林云溪希望两个孩子能够不受这些事情的影响，希望他们以后一直能被这个世界温柔以待。
　　收拾好了之后，林云溪抱着玥玥走出了房间。
　　方青朔早就收拾好了，换了一身少年感十足的衣服，和他顾叔一起等在了门外。
　　在见到青玥的瞬间，他竟有些认不出来。
　　就算是家里还富裕的时候，方青朔都没有见过妹妹这么精致、可爱的样子。
　　而且不管是衣服、鞋子还是头上的发饰，看得出来价格肯定都不便宜，也包括他身上的这套衣服。
　　关键是出来之后，玥玥明显跟顾婶儿更加亲密了，直接全身心依偎在顾婶儿的怀里。
　　从这些细节就可以看得出来，顾叔和顾婶儿对他们兄妹俩所散发出来的善意和温柔。
　　感受着自己身上大小合适、柔软舒适的衣服，听着顾叔顾婶儿对自己温柔的关怀。
　　这让许久都没有感受到温暖的方青朔没忍住，直接泪目了。
　　“顾叔、顾婶儿，谢谢你们。你们放心，我和玥玥的花销我肯定会还的，以后我和玥玥也会孝敬您们的。”
　　听着侄子的真诚的感谢，林云溪空出一只手来，拍了拍他的肩膀。
　　“青朔，叔叔和婶婶不需要你们的报答，只要你们能健健康康、快快乐乐地长大成人就好了。”
　　顾峥也在一边赞同地点点头，快乐的成长，好好享受人生比什么都重要。
　　尽管顾婶儿这么说，但是方青朔还是在心里暗暗发誓，一定要好好努力，要让叔叔和婶婶为他骄傲和自豪。
　　而他那个狠心的、自私的、丝毫不在意自己孩子的亲妈，不认也罢。
　　多年后，已经成为全国、全亚洲乃至全球名列前茅的大企业家时，他在自己的社交账号上发了这样一段话。
　　在初中以前，我有一个幸福的家庭，那时候我觉得自己是全世界最幸福的小孩。
　　可是爸爸的牺牲，让我看清了人心薄凉，也带走了我在这世上的最后一位亲人。
　　但我是幸运的，叔叔婶婶的出现又让我重新做回了那个最幸福的小孩儿。
　　所以我从不缺爱，从不羡慕有妈妈的孩子，因为我有婶婶，有叔叔，还有很多兄弟姐妹们。
　　他们是我最大的底气，所以我不怕跌倒，这也是我能如此成功的秘诀。
　　这时，顾母他们也快速吃晚饭回来了，给林云溪他们带的是米饭和炒菜。
　　“青朔，快点过来吃饭。我和你林奶奶带了茄汁肉丸、牛肉烧土豆、野生菌焖鸡、锅包肉和杭椒牛肉，你肯定喜欢吃。”
　　两位奶奶心疼这俩孩子，带回来的全是肉菜，生怕他们吃不饱。
　　顾母和林母将饭菜一一摆到桌子上，热情地招呼着方青朔，直接把筷子和饭盒塞进他的手里。
　　方青朔紧绷的神经舒缓了不少，看着这么多人关心着他，他的心里暖暖的。
　　“谢谢奶奶们，这些菜我都很喜欢。”方青朔夹了一口菜后，笑着说道。
　　如果仔细听，就能听到他的声音中带着一丝让人不易察觉到的哽咽。
　　“喜欢就好，大口大口吃，争取把体重提上来。”
　　看着吃得香喷喷的少年，两位奶奶的脸上挂上了慈祥的笑容。
　　而林云溪则是抱着不愿意撒手的玥玥，在顾峥的帮助下，给她冲了一碗营养丰富、奶味十足的奶粉。
　　虽说青玥这个年纪应该以辅食为主，但是她目前的身体很虚弱，只吃饭和菜是不够的。

第258章 咱们家条件还行
　　小碗中倒入温水，一股浓郁的奶香味就传了过来，玥玥动了动小鼻子，眼睛直勾勾地盯着婶婶手中的动作。
　　林云溪估计方青玥中午就没有吃多少东西，她不由地加快了搅拌的动作。
　　小玥玥也不用人喂，直接自己抱起小碗就咕嘟咕嘟地喝了起来，像是旁边有人跟她抢一样。
　　不一会儿，这一小碗奶粉就被喝光了，她还有些意犹未尽的意思，依依不舍地看着空碗。
　　林云溪轻笑了一下，拿过小毛巾，帮她擦了擦额头上沁出的汗滴和嘴角那一圈奶胡子。
　　“奶粉明天还有，咱们现在吃肉肉好不好呀。”林云溪温柔地说道。
　　小孩子的肠胃本就比较弱，饿久了不适合吃太过油腻的饭菜，不然很容易拉肚子。
　　但是林云溪已经考虑到了这一点，她刚才冲奶粉用的是空间里的灵泉水，并且还给方青朔也倒了一杯温水。
　　这样可以大大降低肠胃的不适，还可以更好地促进吸收。
　　就这样，林云溪又给玥玥喂了点菜和米饭，等她彻底吃饱了，自己这才开始吃晚饭。
　　都说半大的小子吃穷老子，剩下的米饭和菜都被方青朔一个人包圆了，就连剩下的汤汁都被用来拌了米饭。
　　老一辈人就喜欢能吃能睡的大孙子，见方青朔这么好的胃口，两位奶奶直接笑开了花。
　　“青朔，够吃不，不够的话再给你要碗面。”林云溪温声问道。
　　方青朔咽下嘴里最后一口饭，有些不好意思道。
　　“顾婶儿，我够吃了，吃得饱饱的。”接着，他又赶忙补充道。
　　“其实我以前的饭量没有这么大，只是今天有点忙，还没有吃东西。”
　　他担心自己这顿饭吃得太多，会给顾叔、顾婶儿和两位奶奶留下不好的印象。
　　顾峥还在一旁感叹着这半大小子的饭量都快要赶上自己了，却冷不丁听到方青朔的解释。
　　“你尽管放开了吃，咱家最不缺的就是粮食了，看你现在瘦得，等回去后可得让你婶儿给你好好补一补。”
　　顾峥笑着拍了拍侄子的肩膀，一副土财主的模样。
　　“就像你顾叔说的那样，咱们家的条件还行，再来十个你都吃不垮。”林云溪也接着说道。
　　“好。”
　　经过下午的这一出，时间也不早了，方青玥已经开始打起了小哈欠，睡眼惺忪的。
　　林云溪将玥玥放到方青朔的怀里，便带着顾峥和两位妈妈退出了房间，叮嘱两人早点休息。
　　方青玥本来就快睡着了，在见到林云溪往门外走，她有些着急地伸出了小手。
　　“妈......”
　　小孩子的记忆轻浅，加上一直是爷爷带着长大，现在又隔了大半年，对妈妈的记忆没有那么多。
　　所以方青玥才会将温柔的、香香的婶婶认成了妈妈，情急之下就喊了出来。
　　只是这个称呼可算是惊呆了众人，尤其是林云溪，等反应过来后，她走上前握住那只一直伸着的小手。
　　“玥玥，今天你跟哥哥乖乖睡一觉，等明天婶婶带你去玩，去动物园看小动物好不好？”
　　小小年纪经历了这么多的事情，方青玥比当初的言言还没有安全感。
　　只见，她一只手搂着哥哥的脖子，一只手紧紧抓着林云溪的手指。
　　顾叔顾婶儿为了他俩的事儿忙活了老半天了，肯定也累了，所以方青朔直接上手要将妹妹的手掰开。
　　“不，哥哥不。”方青玥极力挣扎着。
　　林云溪有些不忍心，赶紧喊住方青朔：“青朔，我在这儿守着玥玥睡着了再回去吧。”
　　接下来，她轻轻将小玥玥放置到床上，温声讲着简单却又有趣的童话故事。
　　很快，方青玥嘴角挂着笑容，进入了甜甜的梦乡。
　　“青朔，时间不早了，你也赶快休息吧，咱们明天去动物园玩。”林云溪走出门，压低声音说道。
　　方青朔点点头：“好，顾婶儿你们也早点休息。”
　　“好。”
　　林云溪站在走廊上，隐约听到顾峥房间里面传来的孩子的欢笑声。
　　她推开房门，只见几个小家伙全部把鞋子脱了下来，在两个床上蹦蹦跳跳、打打闹闹的，好不欢乐。
　　顾峥则是满脸无奈地站在旁边，时刻防止孩子们从床上摔下来。
　　林云溪走上前，站在男人身边打趣道：“怎么样，孩子不好带吧，就这样你还想生上十个八个的？”
　　顾峥伸手揽住自家媳妇儿的小蛮腰，稍微歪着头，挑着眉说道。
　　“我甘之若饴，再累个八倍十倍的，我都愿意。”

第259章 野营
　　“不过，我可舍不得你生那么多，咱们再要个女儿就足够了。”
　　说实话，顾峥今天在见到方青玥后，想要女儿的心思又长了出来。
　　不是他自恋，按照他和她媳妇儿的颜值，生出t来的女儿一定特别可爱，惹人心疼。
　　林云溪看着自家男人那憧憬的表情，就知道他的心里在想些什么。
　　说实话，虽然现代的很多的小夫妻都不愿意生二胎，甚至不少人直接选择丁克。
　　可能是从小身世的原因，林云溪并没有这种想法。
　　在穿越之前，她还想着如果这辈子没有找到合适的结婚人选，那就选择试管。
　　生一个属于自己的孩子，也是她梦寐以求的血脉和亲人。
　　不过林云溪是幸运的，穿越过来这个年代之后，找到了自己这辈子最爱的男人。
　　所以等言言长大一点，她还想再生两个孩子，不管是男孩还是女孩，都是自己的宝贝。
　　“我也还想再要两个宝宝，可以跟言言做个伴，兄弟、兄妹之间相互扶持。”
　　林云溪将头轻轻靠在顾峥的肩膀处，笑着说道。
　　闻言，顾峥着实有些惊喜：“媳妇儿，咱们不要臭小子了，直接生两个闺女吧。”
　　“你想得真美，想要女儿得看你自己的了，毕竟生男生女是男人决定的。”林云溪笑着瞥了他一眼。
　　“我努力！”
　　看着孩子们玩了一会，林云溪这才上前说道。
　　“各位公主少爷，时间不早了，该睡觉了，不然明早起不来的人，就留在招待所帮大家看行李。”
　　孩子们对去动物园都充满了期待，在听到妈妈/二婶儿/小姑姑的话后。
　　所有人都乖乖地穿上鞋子，回了自己的房间。
　　“妈妈的小宝贝，咱们也要回去喽，跟爸爸说再见。”
　　“爸爸再见，做个好梦。”
　　“乖。”
　　林云溪上前拿起儿子的小鞋子，将他抱回了房间。
　　洗漱完后，母子俩静静地躺在床上。
　　林云溪按照往常一样，一边轻轻拍着言言的小肚子，一边声情并茂地给他讲着自己写的睡前小故事。
　　可能是刚才玩得太兴奋了，两个故事讲完，言言还没有睡着。
　　今天在看到青朔和青玥的一瞬间，林云溪脑海中浮现的就是自己刚穿越过来时，看到的言言。
　　现在她的思绪还没有缓过来，只要一想到自己怀里的“小胖猪猪”去年时候的可怜样子，林云溪还是有点泪目。
　　“言言，你怪妈妈吗？”林云溪轻轻在儿子脸上亲了一口，温声问道。
　　正执着于玩妈妈头发的顾嘉言在听到问题之后，毫不迟疑地奶声奶气道。
　　“不怪妈妈，爱妈妈。”
　　林云溪瞬间觉得自己被治愈了，看着怀里这个满心满眼都是自己的小宝贝。
　　她吧唧吧唧在儿子那白嫩嫩的可爱小脸和小脖子上连亲了好几口，直亲得言言痒得咯咯咯地笑。
　　“妈妈也最爱咱们宝贝了。”
　　门外，顾峥在安置完两个侄子后，本想过来跟媳妇儿和孩子道声晚安。
　　没想到走到门口，却听到这么暖心的一段话，他收回正要敲门的手，笑着回了自己的房间。
　　顾峥真的觉得自己上辈子拯救了宇宙，这辈子才有了这么好的媳妇儿和孩子。
　　早晨，天刚蒙蒙亮的时候。
　　林云溪穿戴整齐，转身帮儿子盖好被子后。
　　便来到了前一天早就预定下的小厨房内，她接下来要做的是今天野餐要用的食物。
　　林云溪将小厨房的门反锁后，直接进入空间选取要用到的新鲜的食材。
　　一顿挑挑选选之后，林云溪也制定好了今日的野餐菜单。
　　主食有海藻八爪鱼紫菜包饭、鸡腿肉芝士三明治、芝士双层嫩牛堡、牛油果蟹柳滑蛋堡和黄油肥牛炒饭。
　　小吃有鸡米花、炸薯条、脆皮肠炒年糕、柠檬奥尔良烤鸡腿、蜜汁烤翅、时蔬牛肉串、三只烤整鸡、虎皮鸡爪等等。
　　甜品是豆乳酸奶芋泥提拉米苏、、芋泥肉松麻薯和桂花烤奶。
　　最后还有一个切好的水果拼盘，有西瓜、车厘子、芒果、火龙果、青提、蓝莓、草莓、猕猴桃、水蜜桃、杏子等等。
　　花费了两个多小时，厨房的台面上摆满了一道道香喷喷、诱人的精致食物。
　　林云溪从系统商城里兑换了几个大的质量最好的食品保温袋，将东西全部装进去。
　　这样的好处是保温袋既可以保证食物不会被放凉，还可以保持其刚做出来时候的口感。
　　顾峥和两位妈妈也没有闲着，看着几个孩子洗漱完毕，整理这些天带出来的行李。
　　又去前台办理退房手续，帮着林云溪将野营用的食物搬到车上。

第270章 动物园
　　等逛完动物园，野营完毕之后，顾峥和林云溪商量着打算直接回家。
　　主要是马上就快到九月份了，顾母、林母和几个孩子们要准备回趟老家，准备一下全家往Z省搬迁的事情。
　　至于孩子们也要跟着回去，主要是两位妈妈担心自己回去的这段时间内。
　　顾峥每天要去部队上班，林云溪既要忙制药厂的事情，又要照看着家里，而且接下来还要筹备十几个工厂。
　　这样连轴转太累了，她们很清楚年轻的时候太过劳累了.
　　老了的时候，各种疾病都会找上门来，所以才不想要儿媳妇儿/女儿这样操劳。
　　尽管林云溪劝道，自己不会很忙，孩子们可以每天到厂里的食堂吃饭，但仍是拗不过顾母和林母。
　　两人以以后就要在这边定居了，想让孩子们回家跟外公外婆那边的亲戚们道个别为理由。
　　林云溪也不好说什么，只好同意了。
　　她早先已经拜托在铁道部上班的朋友，买好了软卧票。
　　旅途太长，林云溪只希望自己多花一些钱，让两位妈妈和几个孩子舒舒服服地到老家。
　　一切准备就绪后，一行人简单地喝了点儿粥，吃了点包子。
　　紧接着，两辆车一前一后地开往省动物园。
　　孩子们对今天的行程很是期待，全部都叽叽喳喳地趴在窗子口，嘴里说着等会可能会见到什么动物。
　　就连一直生活在省城的方青朔都十分激动，主要是爷爷年纪大了，爸爸在部队，妈妈经常不着家。
　　他和妹妹就连一次动物园都没有去过，小玥玥穿得漂漂亮亮地坐在哥哥怀里，眼睛亮晶晶的。
　　不到半个小时的时间，车子就开到了动物园门口。
　　一大家子人浩浩荡荡地下了车，往售票口走去。
　　顾峥挤在前面，按照年龄和个子，买了五张全票和七张半票。
　　经过大门口的时候，林云溪看到两边有卖一些给动物们投喂的蔬菜水果和新鲜的肉类。
　　她便停下来给每个孩子都买上了一袋在手里提着，方便等会可以跟小动物们互动。
　　林母和顾母带着孩子们走在前面，林云溪手拿单反，和顾峥一起走在后面，准备随时抓拍孩子们的童趣瞬间。
　　顺着路标，几个孩子商量着选择先来到了猛禽区，隔着厚厚的铁栅栏。
　　狮子和老虎等一些食肉动物在场馆内矫健地行走着，巡视着自己的领地。
　　“哇。”顾嘉豪拉着言言和昊昊冲在前面，在看到面前庞大的狮子后，三个孩子不约而同地发出了惊呼声。
　　小脸紧紧地贴在铁栅栏上，勒出一块块奶呼呼的小肥肉，小嘴唇嘟起。
　　林云溪赶紧走到旁边，对准焦距，按下了快门。
　　她把单反放到顾峥的面前，分享着刚才抓拍到的照片。
　　“好傻啊。”顾峥挑了挑眉，说道。
　　看着三人如出一辙的憨憨的小模样，林云溪终究是没忍住，噗嗤一下笑出声来。
　　“爸爸，谁好傻啊，妈妈在笑什么？”
　　言言不知道什么时候来到了两人的身边，他拽着爸爸的裤腿，天真地问道。
　　林云溪蹲下身子，把单反上的照片给儿子看了看。
　　“爸爸没说好傻，说的是好可爱，怎么样，妈妈拍的好看吗？”
　　言言现在已经有了审美，看着自己脸上勒出的小肉肉，他捏着自己的脸有些苦恼地说道。
　　“好看，但是言言太胖了。”
　　这个暖心的大宝贝宁愿说自己胖，也毫不怀疑是妈妈的拍摄角度有问题。
　　云溪捏了捏儿子的小脸蛋，安慰道。
　　“咱们宝宝一点都不胖，是个帅气的小朋友，脸上有肉肉说明妈妈养得好。”
　　闻言，言言立马就有开心起来，喊两个哥哥过来看照片。
　　嘉豪和昊昊还是第一次见到这么神奇的照相机，他们的样子竟然能十分清晰地被印在了里面。
　　“二婶，再给我拍一张吧，把大狮子和大老虎全都拍进去，我要拿回去让村里的小伙伴们都看看。”
　　顾嘉豪兴奋地红了脸蛋，小手轻轻拽着自家二婶儿的衣角。
　　“小姑姑，我也想要。”
　　“行，你们想拍多少张都行。”
　　就这样，三个小男生在猛禽区，矫揉造作地拍下来一系列童年丑照。
　　每看到一种动物，顾嘉豪就拉着两个弟弟一起比耶，嘟嘴，撅臀，甚至还比上了兰花指。
　　关键是三个小家伙还自觉自己的姿势好看，互相模仿了起来。
　　林云溪边拍边笑，最后甚至都有些直不起身来，所以拍照的艰巨任务就落在了顾峥身上。
　　只见他也忍得十分艰难，双肩微微耸动。

第t271章 野餐
　　n年之后，直到三人都已经结婚生子了，每一年他们的这些照片还会被翻出来供大家传阅。
　　每每到了这个时候，三人都悔不当初，恨自己年少轻狂不自知。
　　顾母和林母则是带着大妮、二妮、笑笑和方青朔、方青玥去看孔雀，投喂猴子。
　　听到这边的动静后，他们也好奇地凑过来看。
　　“这小腰扭的，真不错。”两位奶奶对孙子们的滤镜很深，无脑夸奖道。
　　就这样，三个小子在满满的彩虹屁中扭得更起劲儿了。
　　“妈你们也来拍几张，等回去后我把照片洗出来，摆在家里面。”
　　顾母和林母就没有拍过照片，两人虽然很心动，但是不怎么会摆姿势，看到镜头会有些害怕。
　　但这些都难不倒林云溪，只见她上前亲自指导着两位妈妈摆姿势，还用上了帽子、丝巾、花朵等一些小道具。
　　在前世，林云溪在空闲的时候，研究过一段时间的单反和PS，因此对于如何构图了如指掌。
　　这样拍出来的照片自然而又不做作，顾母和林母本来就为了今天的游玩，穿戴上了各自觉得最好看的衣服和首饰。
　　还在林云溪的指导下，做了个简单又时兴的发型。
　　所以在看到相机里面光彩夺目的自己后，两人都笑得合不拢嘴，一改刚才的不自然，积极又主动地配合起了林云溪来。
　　期间，林云溪又拉来了大妮小妮、笑笑和方青朔兄妹过来拍照，好不容易出来玩一趟，自然要留下些印记。
　　三个小姑娘都穿着裙子，脚蹬小皮鞋，拍出来的效果很好。
　　方青朔的脸上也恢复了少年该有的清澈的笑容，抱着妹妹在自家婶婶的指导下摆着造型。
　　只是他怀里的小玥玥有些不耐烦了，小手伸着想要婶婶抱。
　　林云溪见状，上前将她抱在怀里，也顺势拍了几张照片。
　　下一秒，旁边的几个小家伙见了，有些不乐意，也想要妈妈/二婶儿/小姑姑抱着拍照。
　　没办法，林云溪只能一个一个来，不偏不倚，轮流抱着几个小家伙拍了照。
　　先前拍的那些都是单人照或者两三个人一起拍的，林云溪也已找了旁边的一位路人小姐姐，请她帮忙给她们一家拍几张大合照。
　　“准备好了吗？茄子！”
　　照片里，大家都笑得极为快乐和幸福。
　　后面不管搬过多少次家，这张照片都一直被好好保留着，摆在新家客厅最好的位置。
　　最后在出动物园的时候，大门口几位工作人员牵着一只高大的骆驼，喊着五毛钱可以体验着骑一下。
　　看到孩子们跃跃欲试的目光，林云溪二话没说，就上前掏了钱，让每个孩子都轮番上去坐了一下。
　　顾峥、顾母和林母守在骆驼的身边，防止发生什么意外，她自己则是在旁边负责拍照。
　　将动物园全部逛下来，也到了中午吃饭的时间了。
　　林云溪带着家人来到了动物园旁边的江边树林里，在草坪上铺上了一大块野餐布。
　　大家各自分工，顾峥将早上放在车里的食物全部提了下来，整整齐齐地摆在了野餐布上，香气瞬间就飘散在四周。
　　惹得在江边垂钓的人，以及在跟林云溪他们一样出来玩的人，频频侧目，吞咽口水。
　　得益于保温袋的作用，此时食物还是热乎乎的。
　　顾母和林母带着一群孩子们，到前面的小摊前，买了十几瓶冰镇的可乐和果汁。
　　“干杯！”大家围坐在野餐布上，举起手中的饮料，碰了个杯。
　　“开饭喽。”
　　说实话，上午的运动量还是挺大的，此时大家都饿得前胸贴后背。
　　闻言，等顾母、林母、林云溪和顾峥他们动筷子之后，几个孩子蜂拥而上，夹着自己喜欢吃的食物。
　　几个男孩子嘴里塞得满满的，衬得大妮二妮她们就比较斯文，小口小口地吃着美食。
　　言言直接上手拿了个大芝士双层嫩牛堡，好吃得摇头晃脑的。
　　见到妈妈看过来，他贴心地把手里的汉堡递过去：“妈妈吃。”
　　林云溪没有说自己不爱吃的话，而是前倾着身体，咬了一大口，嘴里夸奖着。
　　“哎呀，言言宝贝喂的东西就是好吃。”
　　听着妈妈的夸奖，顾嘉言小朋友直接笑眯了眼，笑容灿烂而又幸福。
　　接下来有样学样，在场的四个大人都收到了小宝贝们的投喂。
　　顾峥看着自己侄子递到嘴边的，被啃得没有多少肉的大鸡腿，上面还沾着些透明的口水。
　　他艰难地说道：“嘉豪，二叔可以不吃吗？”

第272章 家里的条件还不错？
　　“不行，奶奶、林奶奶和二婶儿她们都吃了，你不吃是不喜欢我。”
　　顾峥无语极了，怎么给她们的都是新拿的海藻八爪鱼紫菜包饭，到自己这儿就是一个啃得乱七八糟的鸡腿。
　　“因为紫菜包饭只剩下一半了，我自己还不够吃呢。”
　　顾嘉豪扬着张小脸，一脸无辜地说道。
　　林云溪憋着笑看着眼前的一幕，转头在看到顾峥用一副视死如归的表情。
　　咬了一口肉后，她直接一个没忍住，笑趴在了顾母的身上。
　　“慢慢笑，别笑岔气了。”
　　看着倒在自己身上的香香软软的儿媳妇儿，顾母宠溺地帮她拍着肩，顺着气。
　　林母也笑着拍了一下女儿：“行了，你别笑阿峥了。”
　　接着她豪气地从盘子里撕下一个大鸡腿，递给自家女婿：“阿峥，你吃这个。”
　　顾峥赶紧伸手接住，咬了一大口，有些挑衅般的看着自己媳妇儿，笑着说道。
　　“还是咱妈给的鸡腿最香！”
　　一旁的顾嘉豪有些疑惑地看了一眼自己手里的鸡腿，又看了看二叔手里的。
　　他有些疑惑为什么同一只鸡身上的腿，只有二叔的那个最香。
　　忽然，他猛地伸长脖子，往顾峥手里的鸡腿上狠狠咬了一口。
　　只见他细细地咀嚼了一阵后，得出了一个结论。
　　“明明两个鸡腿是一样的味道，二叔你骗人。”
　　见到这一幕，所有人都笑出声来，只留下顾峥有些无奈地望着鸡腿上的大缺口。
　　“嘉豪，你是不是还没有吃饱，二叔的这个大鸡腿也让给你了。”
　　顾嘉豪摇了摇脑袋，他这顿饭吃了紫菜包饭、汉堡、大鸡腿、烤肠、三明治和肥牛饭，现在肚子已经很撑了。
　　“二叔，我吃不下了，我就尝尝味。”
　　最后还是顾峥艰难地一点一点地，把一整个鸡腿吃了下去。
　　考虑到小玥玥现在需要养身体，林云溪早上出来的时候特意带了个保温杯，中午给她冲了一杯牛奶。
　　除此之外，她还专门做了一些清淡的却又营养十足的辅食：肉末蔬菜粥、葱花鸡蛋饼和香菇虾仁糯米烧麦。
　　昨天还没注意，林云溪忽然发现不知道是不是前段时间饿坏了的缘故，小玥玥表现出来了对食物无比珍惜的态度。
　　吃午饭的时候，她直接头都不抬一下的，所有的注意力都专注地放在食物上面。
　　而且她的胃口也十分大，林云溪准备的辅食其实是够方青玥这个年龄段的小孩子一顿半的量。
　　但是，小玥玥竟然全部吃光了，而且还不是硬塞的那种，可以看出来是真的胃口好。
　　等她吃完之后，林云溪还不放心地去系统商场里面买了一个检查套餐，帮检她检查了一下。
　　最后，检查的结果是没有任何问题，方青玥是中度营养不良加发育不足，这些都是可以通过食补来调养的。
　　林云溪这才将心放到肚子里，本来她还担心自己准备的东西太多了，吃不完会浪费。
　　但是大家今天的胃口都挺好的，带来的食物基本上都吃完了。
　　最后就剩下了一点点儿水果，可以留着路上消磨时间吃。
　　中午的野餐就这样在一家人的欢声笑语中结束了，饭后，一家人又沿着江边逛了逛，消一消食。
　　临走前，林云溪和顾峥带着几个孩子把周围那些他们制造的垃圾，全部收拾干净，扔进了垃圾桶里。
　　因为早上出来的时候，东西全部都收拾好了，所以一行人就直接开车回了军区。
　　到了家属院大门口，顾嘉豪和言言他们几个小的，迫不及待地拉着新认识的哥哥和妹妹，热情地介绍着他们所知道的一切。
　　包括军区、制药厂、家属院、已经竣工的学校以及他们的秘密基地。
　　这一遭走下来，方青朔的嘴巴就没有合上过，所以这就是他婶婶口中所说的家里的条件还不错？
　　他就算是在省城了生活了这么多年，也没有见过那么大的工厂和学校，以及那么高，规模那么大的员工宿舍区和宿舍楼。
　　而且听嘉豪和言言说他顾叔是旅长级别的军官，顾婶儿更是制药厂的厂长。
　　就这条件，在Z省乃至全国，都没有多少家庭能比得上吧。
　　方青朔在心里对顾叔和顾婶儿的崇拜又更上了一层楼，下定决心要向两位长辈看齐。
　　他体会过没钱的难处和无奈，之前只靠捡垃圾卖钱，甚至都不能让妹妹t吃上一顿饱饭。
　　最后靠着孙奶奶一家的接济，兄妹俩才能坚持到了现在，真的是一分钱难倒英雄汉。

第273章 回家
　　这一刻，方青朔在心里下定决心以后自己也要创业，争取成为像顾叔和顾婶儿那样优秀的人。
　　而且只有有了钱，才能更好地孝敬顾叔和顾婶儿，才能给妹妹更好、更轻松的生活。
　　当然了，在不久的将来，他确实靠着自己的踏实和努力实现这一刻许下的的人生理想。
　　林母和顾母也在家属院门口下了车，如果直接把车开到小院门口。
　　俩人还怎么跟家属院里的老姐们，炫耀她们这两天在省城游玩的经历。
　　另一边，顾峥将家人们全部送到了家，在跟自家媳妇儿商量之后。
　　他直接又开车返回省城，这次回去，是要解决老方一家的事情，为两个孩子讨回公道。
　　林云溪自然十分同意，她一直很崇拜保家卫国的军人和警察。
　　自然对辱没军人的事情感到不齿，也为两个孩子的遭遇感到不平。
　　“那行，你等会儿记得去军区再请几天假，我和孩子们在家等你。”
　　“好，媳妇儿，我会快去快回的。”
　　直到顾峥的车子开没影了，林云溪这才收回目光，开车回了家。
　　因为林云溪爱干净，家里没有养鸡鸭鹅那些，小院还是一如既往的干净、整洁。
　　估摸着几个孩子正在外面玩得不亦乐乎，两位妈妈在拉家常，没个半拉小时根本回不来。
　　而且时间还早，林云溪干脆将大门关紧，晃晃悠悠来到了制药厂。
　　她没有先去办公室，而是来到各个车间和办公室进行巡视。
　　工厂里面的情况跟她平日里在的时候差不多，所有人都坚守在自己的岗位上，努力又认真。
　　林云溪很是满意，看来她一开始制定的计件工资制以及人性化的规章制度，还是很管用的。
　　制药厂里基本没有偷奸耍滑的工人，林云溪既不剥削工人，也不当冤大头。
　　先前确实有几个在其他厂里的干过的工人，因为眼红华溪医药的福利待遇。
　　从原来的单位辞职，并且成功应聘上了华溪医药。
　　但是这几个人将以前养成的得过且过、敷衍了事的毛病也带了过来，并且认为华溪医药跟所有的国营大厂一样。
　　一旦录用，除了重大的过错问题，基本上不会有主动开除工人的决定。
　　自从入职以来，几人天天浑水摸鱼，带着一大家子到员工食堂蹭吃蹭喝，一度成为了车间里的刺头。
　　在部门主管将这个情况上报之后，林云溪没有打草惊蛇，而是在暗中观察了几天。
　　确定情况属实之后，当天总经办直接下发了一份文件，做出开除几人的决定，并将该通知张贴在了工厂大门口。
　　后续，就算几人将这件事闹到了军区，厂里的态度依然很坚决，永不录用。
　　将事情闹大了之后，这几人灰溜溜地还想回到原来的厂里，但是原单位的领导也都知道了这件事儿。
　　并以工作作风有问题，以及先前系主动辞职为理由，直接拒绝了，这就叫做自作孽不可活。
　　同时，这件事也给制药厂里的所有员工们一个警示。
　　如果有人敢公然违反公章制度，厂里的解决办法只有一个——开除处理。
　　本来制药厂挑选的员工大多数都是军人以及军属，他们的思想觉悟很高，大家都很珍惜这样来之不易的好工作。
　　而从周围村庄招收的心思有些点飘起来的员工，在见到厂里雷厉风行的处理方式后。
　　立马都沉下心来，并告诫自己，不管在厂里干了多久，职位有多大。
　　都必须踏踏实实的，被开除的那几个员工的下场就是前车之鉴。
　　巡视完之后，林云溪这才从车间离开，乘坐电梯来到了自己的办公室。
　　“嫂嫂，你终于回来了，可想死我了。”
　　周惠惠在看到电梯在往上运行时，就猜到是自家嫂嫂回来了，所以她一直守在外面。
　　在电梯门打开的一瞬间，周惠惠立马就扑了上去，抱着林云溪的胳膊撒娇道。
　　“你是想我了，还是想我给你带回来的礼物？”林云溪笑着问道。
　　“都想了，但是我更想嫂嫂你，天地可鉴。”这丫头甚至还伸出手指发誓道。
　　真是鬼精鬼精的，林云溪宠溺道：“知道了，跟我一块去办公室看礼物吧。”
　　“好。”姑嫂二人有说有笑地进了厂长办公室。
　　此时，隔壁办公室几个秘书又流下了羡慕的泪水，果然只有总秘书能和厂长这么亲密。
　　虽然林厂长平时看着和蔼可亲，温温柔柔的，但是厂里还真的没人敢在她的面前造次或者撒娇，周秘书除外。
　　现实就是每个员工在见到厂长时，都是毕恭毕敬、生怕说错话的态度，也包括她们几个。

第274章 订婚礼物
　　办公室里，林云溪将包里的一个丝绒首饰盒子掏出来，递给周惠惠。
　　“喏，这是给你的礼物，打开看看。”
　　“嘿嘿，谢谢嫂嫂。”周惠惠接过盒子后，就迫不及待地打开来。
　　只见里面是一只玻璃种淡紫色翡翠镯子，十分适合像她这样的小女生戴，仙气飘飘。
　　“这样太好看了吧，嫂嫂你对我真好。”
　　周惠惠一眼便爱上了这个手镯，她立马欣喜地将其戴到手腕上，尺寸大小刚刚合适。
　　周惠惠平日里接触过的首饰很少，除了金银，她也就知道钻石的价格更贵。
　　对于翡翠和玉石的水种和价格知道得少之又少，但是周惠惠清楚自家嫂嫂拿出来的东西就没有不好的。
　　所以这只手镯戴上后，她十分宝贵，除了睡觉和洗澡，很少将它取下来。
　　直到后来成家后，周惠惠作为家属必须和一些管太太们打交道时。
　　有识货的人看到后，直接惊讶且羡慕地指出了这只手镯的昂贵。
　　不管是颜色和水种在现存的翡翠都是百里挑一的存在，甚至称得上是价值连城。
　　周惠惠知道嫂嫂送给自己的都是好东西，但是没想到这也太贵了，所以说这几年她每天都戴着这么贵重的东西“招摇过市”？！
　　当天回家后，吓得周惠惠立马喊江涛买了一个保险柜。
　　以防万一，她将自家嫂嫂送给她的所有饰品全部锁了进去，不是为了别的，她决定将这些东西当作传家宝一直传下去。
　　后续姑嫂相约出去逛街的时候，林云溪得知这件事儿，她让周惠惠放心戴上，像这种东西自己这里多的是。
　　见她这么喜欢和珍惜那只镯子，林云溪在她过生日的时候。
　　同样又送出了一只玻璃种的翡翠手镯，只是颜色比先前那只成熟了些。
　　当然了，这只手镯同样也被周惠惠当成了传家宝，收藏在自己的保险柜里。
　　看来自己的眼光并没有错，林云溪笑着回道。
　　“我就你这一个妹子，不对你好对谁好？”
　　是的，在林云溪的心里她早就把周叔和周婶儿一家当作是自己的亲人，而周惠惠就像自己的亲妹妹一样。
　　算下来，自从她过来Z省随军以来，除了晚上睡觉，自家男人陪在身边的时间还没有周惠惠陪她的时间长。
　　人心都是肉长的，这么长时间的陪伴，从制药厂还没有建立，到现在的已经发展地如此壮大。
　　不管是其中遇到了什么难题，周惠惠都一如既往地陪在她的身边。
　　“你不是说过两天要请个假，去见家长吗，这就当作是我送给你的订婚礼物。”林云溪笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　私事都聊完了，接下来是正事儿。
　　周惠惠立马正经了起来，开始汇报这三天厂里的生产和销售情况。
　　不管是药品还是药妆，销售情况均突破了以往的水平。
　　还有张沐晴那边，因为机器和原材料都是现成的，所以第一批药品已经再加工完毕，成功地销售了出去。
　　并且分厂现在已经接了不少来自北方大城市的订单，这就导致了生产线和工人都严重不足。
　　现在张沐晴正在着手准备扩建厂区，至于厂区的建造图纸，林云溪在临走的时候就交给她了。
　　林云溪边听边点着头，在关于分厂扩建的文件上签下批准二字，以及自己的名字。
　　总厂现在的管理和生产模式已经很是成熟了，分厂已经走上了正轨。
　　两个厂子都不需要她再操那么多的心，接下来，林云溪打算将自己的全部精力都放在扶持项目上。
　　“好，这段时间辛苦大家了，既要忙着新药的生产，还要兼顾大火的药妆产品，一直都是三班倒，真的太辛苦了。”
　　“你吩咐下去，今晚让食堂多做几个肉菜，咱们厂里的员工和其家属们全部免费。”
　　“另外，除了绩效和奖金之外，这个月所有员工多发二十块钱的工资！”
　　“哇，谢谢厂长！”这福利真的没有哪些大厂可以做得到，闻言，周惠惠十分激动道。
　　“这都是大家应得的，还有一件事儿，关于咱们提出的扶持项目，省里t已经同意了。”
　　“估计相关的通知已经下发到各个试验点了，等会儿你电话通知各位负责人，三天后到厂里来开会，食宿我们这边全包了。”
　　“明白，厂长。”
　　这次的扶持项目很多，林云溪之前“学车”时候，就已经去这些地方实际考察过了，对于所有的情况都了如指掌。

第275章 真人版娃娃
　　因此不需要再一一过去村里和镇上，只需要将负责人召集起来，开一个大会。
　　林云溪打算给每个项目安排一个总负责人和几个帮手，厂里这段时间培养了一批行动力、思维能力和商业能力都很强的人才，正好用得上。
　　各个总负责人负责各自厂里的大大小小的事情，林云溪作为最大的股东，只负责总体统筹即可。
　　下午，厂里的员工们都得知了多加二十块钱工资的事情，大家纷纷跟打了鸡血一样。
　　每个车间都响起了嘹亮的红歌，以彰显他们心中的喜悦。
　　声音之大，在林云溪的办公室里都听到了，她的脸上也不自觉地带上了笑容。
　　看着自己一手建立的厂区，林云溪内心的成就感比在现代建立了一个大集团还要高。
　　尽自己的所能，让更多的人都过上好日子，这是她一直以来的初衷，现在看来已经颇有成效了。
　　因为今天比较累，所以林云溪没有回去做晚饭，而是叫上顾母、林母和家里的几个孩子来到了员工食堂。
　　一路上，大家问的最多的就是方青朔和林云溪怀里抱着的小玥玥。
　　她好脾气且很自然地介绍道，这两个孩子是自己的侄子和侄女，往后会留在这边上学和生活。
　　这里所有的人都报以善意，变着花样地夸两个孩子乖巧懂事，以后一定大有出息。
　　其实，从上午逛公园的表现来看，林云溪便发现方青朔面对人群，会不自觉地紧张、害怕，只是面上表现地不太明显。
　　她不用想也知道，在两人没有将兄妹俩带回来的时候。
　　这孩子一定在外面受尽了冷眼，所以才形成这样的条件反射。
　　为了让青朔这孩子早日克服，林云溪特意选在了工人们集体下班的时间，带着他走进了厂区。
　　方青朔一开始见到这么多的人群，确实有些害怕，紧紧地跟在自家婶婶的旁边。
　　但是慢慢地，他就发现大家都面带笑容，嘴里说的也是夸奖的话。
　　这里没有厌恶的目光，没有恶语相向，没有无缘无故被啐痰，也没有被扔石块。
　　方青朔的身体逐渐放松了下来，在一声声善意的夸奖下，他的嘴角微微扬起。
　　林云溪余光瞥见这一幕，随即也放下心来。
　　看来以后要多带青朔来厂区和军区逛逛，趁早人为干预，克服一下这种不太好的心理障碍。
　　男孩子嘛，还是要阳光开朗，落落大方的好。
　　来到员工食堂，林母和顾母直奔自己才认识了两个月不到的老姐妹那里。
　　至于嘉豪、言言、昊昊、大妮二妮和笑笑他们，对员工食堂已经熟悉了。
　　几个人轻车熟路地用手里的玩具占了一个桌子，随即便拉着方青朔这个大哥哥去打餐。
　　几个孩子虽然平日里有些调皮，但是心地善良，善于观察。
　　从大人们的谈话中，他们也都知道青朔哥哥和青玥妹妹以前受了老多的苦。
　　所以都不用大人们提醒，几个孩子虽然年纪比方青朔小，但是对这个大哥哥很是照顾。
　　刚见面的第二天，几人就把他们最喜欢的玩具给青朔哥哥送了去，吃饭也是像小大人一样给青朔哥哥夹菜。
　　不过，方青朔已经长大了，不再是需要玩具的年纪，他将玩具全部还回去后，郑重地谢了谢新认识的弟弟妹妹们。
　　后续不管是什么行动，几个人都会带着青朔哥哥一起，尽量让他感受到重视和家的温暖。
　　而方青朔也直接将自己带到了哥哥的角色上，对几个弟弟妹妹很上心，几人这两天相处地非常不错。
　　而林云溪则是抱着小玥玥，在姜婶儿、红梅嫂子、秦晓玲、周惠惠、田丽娟、赵想容和张沐莹的呼唤下，径直来到了她们那一桌。
　　“嫂嫂，这是谁家的孩子啊，打扮得挺洋气的，就是太瘦了点儿。”
　　今天，小玥玥穿的是一件天蓝色的公主裙，搭配着同色系的鞋子和发饰。
　　主要是林云溪小时候在孤儿院的时候，最喜欢的玩具就是一个陪了她十几年的换装娃娃。
　　直到出了孤儿院，她还一直收藏着，不为别的，就是为了回忆小时候那为数不多的美好时光。
　　而现在有了小玥玥这个真人版的小娃娃的存在，极大地满足了她的打扮欲。
　　所以林云溪直接在空间的加工厂里制作了十几件不同颜色和风格的小公主裙和鞋袜，打算将小玥玥打扮地漂漂亮亮的。
　　林云溪低头看了小玥玥一眼，温柔地帮她整理了一下小裙子。

第275章 学校合并
　　“这是我家小侄女，叫方青玥，玥玥，来给奶奶、阿姨和姐姐们打个招呼。”
　　闻言，方青玥腼腆地露出一个小小的笑容，在婶婶的示意下，可可爱爱的朝大家挥了挥手。
　　“哎呦，又乖又可爱。”姜婶儿夸奖道。
　　她们没有听说过云溪还有姓方的亲戚，只不过云溪没有多说，她们也不多问。
　　周惠惠最了解自家嫂嫂的口味，早在林云溪来之前就帮她打好了饭菜，只不过没想到还有一个小娃娃。
　　她随即又起身，拿了一个小碗，打了一些适合小孩子吃的菜和肉。
　　“谢谢惠惠，真贴心。”
　　“嘿嘿，不客气。”能得到嫂嫂的夸奖，周惠惠很是开心。
　　在吃饭前，林云溪照旧是用一个可爱的吸管小杯子，冲了一杯奶粉给小玥玥喝。
　　这是经过系统检测后，最适合方青玥身体状况的一款奶粉，加上灵泉水，能够很好地滋养她的身体。
　　咕嘟咕嘟喝完一杯奶粉后，小玥玥就熟练地拿起筷子，津津有味地吃起了饭菜，是个很好养活的孩子。
　　林云溪随即也拿起筷子吃晚饭，边吃边唠一些家常和最近发生的事儿。
　　红梅嫂子家的赵雷和赵燕现在已经稳定下来了，夫妻俩最近打算给两人安排相亲。
　　最近，制药厂附属学校已经全部建成，赵想容最近正在采买桌椅板凳、课本、图书、粉笔、黑板擦乐器、体育器材等一些必需品。
　　而且学校装修用的胶和漆，都是林云溪从空间里面兑换的，不含任何有害物质。
　　所以不需要进行长时间的通风，只等九月一号开学之后，就可以投入使用。
　　这桌上，家里有孩子，比如红梅嫂子、秦晓玲、田丽娟、赵想容和周惠惠，都和家里人商量好了，开学就把孩子或者侄子全部转到附属学校去。
　　因为学校的食堂还没开，所以最近一个多月，赵想容都是在制药厂食堂吃的饭，因此跟红梅嫂子和秦晓玲她们都混熟了。
　　在她的宣传下，几人最是知道附属学校的师资力量究竟有多强大。
　　新招的老师里面不仅有知名大学教授，也有本科和专科大学生，并且他们在正式上课之前必须进行备课和试课。
　　除了教文化课的老师之外，学校还大手笔地招进来了一批兴趣课的老师，让学生们可以德智体美全面发展。
　　作为家长，她们肯定是想要孩子们到更好的学校里，接受更好的教育。
　　除了关系比较亲近的人之外，在林云溪的影响之下，制药厂的大部分员工们对孩子的教育问题很是看重。
　　在学校还没建成之前，就有不少员工向厂里打听入学的各种条件。
　　有些员工家里有已经十多岁，还没有上过学的孩子，只要是有学习的心，林云溪也同意他们入学。
　　从一年级开始上起，后期可以根据学习情况进行跳级，实在不行还可以转特长生。
　　只要孩子们没有放弃自己，那么林云溪也不会放弃任何一个孩子。
　　如果附属学校开起来，那么必将有大量的学生转学，军区小学可能就办不下去。
　　所以在跟周国安商量了之后，军区领导们一致决定可以将军区小学的现有师资纳入到附属小学去。
　　毕竟这些领导家里都有孩子上学，小点儿的就在军区小学。
　　大点儿的每天需要早起两个小时，步行到附近的镇子上上初中和高中。
　　不说孩子，大人也跟着受罪，尤其是冬天，孩子们手上、脚上都长了冻疮，实在让人心疼。
　　所以在周国安提出合并两所学校这件事儿的时候，大家都是举双手赞同。
　　至于军区小学里现有的教师们，也都十万个愿意，毕竟有制药厂的例子摆在那里，其附属学校的待遇必定不差。
　　对于这些老师的去处，林云溪也打算好了，有专科学历以上的可以教小学，其余高中学历的就带幼儿园。
　　如果有能力特别强的，完全可以破例去教高年级。
　　就大家为这个决定皆大欢喜的时候，只有一t个人除外——那就是祝艳秋。
　　林云溪在提出合并两所学校的时候，特意提了一个条件，那就是祝艳秋不能跟着转过来。
　　她不是圣人，绝对不能容忍一个心思不正，尤其是两家还有积怨的人能够轻而易举地接近自己的孩子。
　　尽管附属学校是林云溪建立的，但是哪怕是有一点不确定因素的存在，她都不会放心。
　　林云溪的担心很有必要的，因为祝艳秋确实在等言言上学的那一天。

第275章 仰望
　　她虽然扳不倒林云溪，但是却可以潜移默化地毁了她的孩子。
　　以祝艳秋当了这么多年老师的经验来看，小孩子最好对付了。
　　只要她在所有孩子面前表现出不喜欢一个孩子，不管他做什么都是错的，都会受到训斥。
　　那么久而久之这个孩子就会被所有同学所排斥，认为他是一个坏孩子，那么这个孩子的性格和自信心都会受到很大的影响。
　　这样的方式最保险，最不易被人察觉，就算是家长找来。
　　祝艳秋完全可以说是孩子不懂事，她这个当老师的只是在履行该有的教育义务。
　　但是林云溪这个做妈妈的是最谨慎的，当时建立附属学校也有避开祝艳秋的意思。
　　既然她不能将人剔除出军区小学的教师行列，但她干脆自己建立一所学校，让言言他们在自己的眼皮子底下快乐成长。
　　而且，就算是没有建立这所学校，林云溪也不会把孩子送去军区小学.
　　所以祝艳秋一开始的坏心思和阴谋还没实施，就全部破产了。
　　不仅如此，她先前最引以为傲的工作也没了。
　　在这个消息公布之后，大家都知道两家的恩怨，都等着要看祝艳秋的笑话。
　　看她是否会真的甘心屈居于林厂长之下，如果没有这么多人关注，祝艳秋可能就会悄悄地随着所有老师一起转入新的学校。
　　但是现在，她的自尊心不允许自己这么被人看笑话，在正式消息发出来的时候。
　　她就扬言自己不会转入到新的学校，不会给林云溪打工，这也正好给周国安省了事儿，不必再寻什么理由。
　　当天，学校就很痛快地给她补发了八百块钱，用来买断这个工作。
　　拿到钱后，虽然祝艳秋表现得十分洒脱和高兴，嘴里说着八百块钱不是个小数目，能干好多事儿。
　　但是明眼人都看得出来，她放弃这个工作是亏本生意。
　　按照制药厂的工资来看，八百块钱只需要一年多，最多两年就能赚回来。
　　至于当事人的真实心情，那就只有她自己知道了。
　　现在，林云溪已经站在了山顶，而祝艳秋仍然在山脚下徘徊，没有找到正确的上山道路。
　　往后，两人之间的差距只会越来越远，远到祝艳秋只能抬头仰望早已走上人生巅峰、闪闪发光的林云溪。
　　如果她不能一直安分守己，互不打扰，还在背后做些小动作，那么林云溪碾死她就像碾死一只蚂蚁一样简单。
　　吃完晚饭后，张沐莹带着两个看起来年纪在二十七八岁的女生走了过来。
　　这两人就是当初她和姐姐推荐的一起下乡的两个知青姐姐，现在已经成功地应聘上了附属学校的小学老师。
　　“林厂长，您好，我叫赵玉慧，这是刘春香，感谢您给予的机会，我们两个现在都已经被正式聘为附属学校的老师。”
　　两人深深地朝林云溪鞠了一躬，语气里充满了感激。
　　虽然林云溪的年纪她们小好多，但是那周身散发出来的气场确是让人不容小觑，两人都是毕恭毕敬的态度。
　　而且这里简直就跟她们下乡的地方是天壤之别，学校又大又漂亮，安排的衣食住行也让人十分满意。
　　入职之后，学校会给老师发一年四季共八套、统一定制的西装或者制服，款式优雅，质量好，大大节省了买衣服的钱。
　　住的是学校给分的一间两室一厅一厨一卫带着大阳台的房子，只要一直在这里工作下去，就可以一直免费住下去。
　　因为教师宿舍设在学校里面，老师们每天上下课都十分方便。
　　至于吃饭问题，学校专门设立了教师食堂，饭菜荤素搭配，营养均衡，采用自助取餐形式，一个月的伙食费才三块钱。
　　除此之外，赵玉慧和刘春香都是小学老师，标准工资都是四十五元，据说往后还有工龄工资和奖金。
　　她们两人的遭遇差不多，因为是不能传宗接代的女孩儿，都是被家里人抛弃这才下的乡。
　　期间父母从没主动寄信，更别说主动贴补一下，这么多年一直不闻不问的，父母缘极浅。
　　赵玉慧和刘春香都不是愚孝的人，那个家她们再也不想回去，等父母老了之后，她们会每个月给一点养老钱，其余的再没有了。
　　看见来人，林云溪只是愣了一秒，随即反应过来这两人是谁。
　　她笑着回道：“机会是留给有准备的人的，你们能在那么多的应聘者里脱颖而出，说明你们的实力是很强的。”
　　“好好干，以后的日子会越过越好的。”

第277章 何其幸运
　　“我们一定会珍惜这份工作，不断学习，持续进步。”
　　“好，加油！我看好你们。”林云溪笑着鼓励道。
　　等一行人走远了之后，赵玉慧和刘春香对视了一眼，压低声音，发出一长串尖叫。
　　“啊呀呀呀呀，林厂长真的好有气质，好漂亮啊！”
　　“对对对，不仅长得好看，而且说话还温柔，如果我是个男人，抢破头都要把林厂长娶回家。”
　　两人的声音不算大，但是林云溪没有走太远，加上听觉很灵敏，两人的对话一字不落地落入了她的耳中。
　　逗得林云溪不禁展颜一笑，真的是很可爱的两个女生。
　　老师的选拔都是学校的几个德高望重的大学教授们亲自负责的，赵想容作为行政校长也全程参与了。
　　见林云溪心情还不错，她在旁边补充道。
　　“这两人我有印象，虽然学历不是很出众，但是都挺积极向上，教学经验很丰富。”
　　林云溪点点头：“可以，好好培养，学历只是敲门砖，经验才是王道。”
　　“好的。”
　　方青朔下午一直被弟弟妹妹们拉着在外面玩，现在才第一次回到小院。
　　小院里是一片生机勃勃的样子，围墙下和露台上开满了娇艳的花朵，一呼吸就是清新的花香，和满院子的果蔬香气。
　　还没踏进去，只是用眼睛看着，心情都会不自觉地变好。
　　“青朔，赶快进来吧，这就是咱们家。”林云溪笑着跟他介绍道。
　　“好。”
　　咱们家这三个字虽然很普通很普通，但是听在方青朔的耳朵里面，温暖至极。
　　他这辈子何其幸运，能在人生最低谷时，遇到顾叔和顾婶儿一家！
　　林云溪怀里的小玥玥在看到院子里的小游乐园时，迫不及待地挺着小肚子：“婶婶，要玩。”
　　她最近把方青玥的称呼改了过来，不是林云溪小气，不愿意让一个还不太懂事的小姑娘叫她妈妈。
　　她认为，老方是位好父亲，也是人民英雄。
　　无论如何，俩孩子都不能忘记他们的父亲是个大英雄，是他们的骄傲。
　　就算是称呼不变，林云溪也可以保证，会将两个孩子当做是自己的孩子那样，悉心照料，这一点是毋庸置疑的。
　　“好。”
　　林云溪将她放到了小秋千上，慢慢往前推，一瞬间，小院里满是小玥玥清脆的笑声。
　　嘉豪和言言他们也跟着在院子里面玩了起来，方青朔则是站在一边帮忙照看着弟弟妹妹们。
　　趁着这段时间，林云溪来到了二楼靠里的一间空房间，开始收拾。
　　虽然屋子看着干净，但是一直没有住人，所以有很多肉眼看不见的灰尘。
　　林云溪索性在系统商城里面兑换了一次清洁服务，一个接一个的小的清洁机器人集体出动，五分钟的时间就把房间打扫得一尘不染。
　　房间内床垫、枕头被子、窗帘、地毯、衣柜和书桌这些都有，林云溪从空间里面拿出一套纯棉的四件套，整齐地铺好。
　　接着她把空调成舒适的温度，检查完灯具，就来到了楼下，躺在摇椅上，喝着茶，看着孩子们玩耍。
　　没过多久，天已经完全黑了下来，顾母、林母和老姐妹们在小广场上也唠完嗑，回来到了小院。
　　孩子们这时已经转战到了由言言的小卧室改造的游戏房内，男孩儿们兴奋地玩着扮演游戏和益智类游戏。
　　女孩子就文静许多，三个姐姐带着小玥玥坐在地毯上，玩着过家家和给洋娃娃换装的小游戏。
　　眼看已经到了平时睡觉的时间，林云溪便推拉游间的房门，喊着孩子们去洗澡。
　　自从几个孩子来了这边以后，每天晚上的洗澡都是一个难题。
　　主要是楼上、楼下就两个洗手间，加上还有四个大人，每次洗澡都要排队，需要不少时间。
　　顾峥索性将厨房旁边的杂物间收拾了出来，找木匠打了三个木质浴桶t，一次可以容纳三个孩子，大大节省了时间。
　　林云溪这么一喊，孩子们已经养成了习惯，乖乖放下手里的玩具去洗澡。
　　她照旧是接来一盆温水，细心地帮小玥玥洗了个澡，再帮她换一身舒服的小睡衣。
　　经过这两天的相处，方青玥的安全感增加了不少，她似乎是知道以后可以跟婶婶一起生活。
　　所以在晚上睡觉的时候，她会乖乖地拉着哥哥的手，跟婶婶拜拜。
　　“玥玥晚安，咱们明天见。”林云溪笑着亲了一下她的小脸蛋，温柔地说道。
　　“嗯嗯。”方青玥捣着小脑袋。

第278章 争一争
　　一边的方青朔抱起妹妹，也朝着林云溪说道：“顾婶儿晚安，我们先去睡了。”
　　“好，空调已经开了有一阵儿了，屋子里很凉快，但是晚上睡觉也要记得盖点儿被子，不要感冒了。”
　　“好。”
　　等林云溪安顿完所有事情，言言已经乖乖躺在了床上，眼巴巴望着房门，等待着妈妈的到来。
　　“哎呀，谁家的宝宝这么乖，洗得香喷喷的。”
　　林云溪没忍住，走到床前狠狠亲了儿子一口，逗得言言咯咯咯直笑。
　　“是妈妈家的宝宝。”
　　林云溪又低下头，埋进儿子的小脖子上，闻了闻他身上的奶香味。
　　“嗯......妈妈闻出来了，确实是妈妈家的乖宝宝。”
　　母子俩玩了一会儿挠痒痒的小游戏后，言言笑得有些气喘地躺在妈妈的怀里，奶声奶气道。
　　“妈妈，以后青朔哥哥和玥玥住咱们家吗？”
　　林云溪帮言言擦了擦额头上沁出的汗水，温柔地回道。
　　“是啊，你青朔哥哥和玥玥姐姐的爸爸去了很远的地方，家里没有大人照看，所以他们两个以后就留在咱们家。”
　　“你喜欢他们吗？”
　　“喜欢。”顾嘉言笑着说道。
　　青朔哥哥会的很多，能带着他们玩很多以前都没有尝试过的游戏，而且玥玥也很乖，不像别人家的妹妹那样，动不动就哭。
　　与此同时，二楼的卧室内。
　　方青朔珍惜地摸着卧室内的一切，不论是装修风格还是家具的摆放，都是他喜欢的样子。
　　屋子里面十分凉爽，一点儿都没有夏日里的燥热。
　　这一切都能看出布置房间的人的心意，看着舒舒服服躺在床上的妹妹，方青朔轻声问道。
　　“玥玥，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢，喜欢婶婶，喜欢叔叔，喜欢言言哥哥、嘉豪哥哥......”方青朔掰着手指头，把家里的所有人都算到了。
　　方青朔不由地轻笑了一声，不仅妹妹喜欢，他也喜欢。
　　躺在床上，感受着凉风，香袋里面的薄荷清香，软硬适中的床垫和身上又暖又轻的被子。
　　黑暗中，方青朔嘴角不由地上扬，他搂着妹妹，安心地闭上眼睛，感觉今晚比以往任何时候睡得都要安稳。
　　林云溪这边，等她把儿子哄睡之后，便进入了空间。
　　不出所料的是，顾峥已经在空间里面进行加练了，见到自己媳妇儿进来，他才停下动作。
　　林云溪拿起一旁的毛巾，帮男人擦了擦额头上的汗水：“你现在已经很厉害了，不要这么拼命，身体更重要。”
　　“没事儿，如果我感到很吃力，就会停下来。”他笑着在媳妇儿脸上亲了一口。
　　“行，你多注意一下。”
　　随着顾峥训练量的加大，灵气和灵泉水的修复作用已经赶不上他身体上的损耗。
　　所以林云溪从系统商城里面花大价钱淘到了一本修仙界的药膳食谱，可以完美地配合灵气和灵泉水对身体进行修复。
　　不过就是里面的药材很珍贵，有许多都是林云溪没有听说过的。
　　不过，有系统商城这个百宝箱的存在，就没有买不到的东西，她干脆买来了所有药材的种子。
　　在空间里面种下了一大片，足够顾峥喝上好久的了。
　　虽然这些话，林云溪已经说了好多遍了，但如果是别的，顾峥敢保证自己可以百分百听媳妇儿的。
　　但是这件事儿不行，托他媳妇儿和儿子的福，顾峥现在已经接收了宋老将军的一部分人脉。
　　可是只有人脉是不行的，还需要军功和政绩，往后京市的那个位置他想要大胆争一争。
　　以前顾峥没有这么大的野心，只要能保护好自己的妻儿就行，但是现在不一样了。
　　他身后有宋老将军，有姜叔和周叔，这些人都给予他很大的期许和信任。
　　也包括林云溪，她虽然不怎么过问自家男人工作上的事情，但是对他心中的抱负一清二楚。
　　自从两人互相表达了心意之后，林云溪就知道顾峥不是无名之辈，他本身的能力是没什么问题。
　　如果有强大的外援支持，那么以后一定会平步青云，前途不可估量。
　　所以林云溪一直以来都在筹划，包括制药厂、附属小学和那十几个扶持项目，其中有很大一部分是因为他。
　　她虽然嘴上一直这么唠叨着，但是手下依旧忙碌着，开始制作药膳。
　　等药膳制作完成，端上桌后，林云溪问道：“青朔家的事情处理得怎么样了。”
　　顾峥已经洗完澡出来了，他喝了一大口香喷喷的鸡汤。

第279章 不配做母亲
　　他的表情变得严肃起来，回答道。
　　“一下午的时间，我大概已经调查了老方家最近一年发生的事儿。”
　　说起这个，顾峥就十分生气，周身的戾气瞬间有些隐藏不住。
　　去年上半年之前还好，方家靠着老方的抚恤金和部队战友们的接济，日子过得还行。
　　但是到了下半年，俩孩子的妈妈周静在娘家人的撺掇之下，认识了一个政府公职人员。
　　男方的妻子因病去世，家里没有老人，前妻留下的一儿一女没人照顾，所以才急着再婚。
　　除此之外，男方大大小小是个领导，工资远超这个年龄段的大部分人，家里有一定的经济基础。
　　这条件在相亲市场上很吃香，就算是没嫁过人的黄花大闺女都争相相看。
　　男方要求是嫁过来之后，什么都不需要操心，只需要照顾好孩子，管好家里的一日三餐就行。
　　因为周静自从结婚以来，没怎么干过活，但是有育儿经验，所以在一众略显老态的候选人中脱颖而出。
　　这可把周静的娘家高兴坏了，自家能有一个在政府工作的女婿，那可是光耀门楣的大事。
　　为了能让未来女婿高看一眼，不那么拉垮，他们便在女儿跟前吹耳边风。
　　让她出钱给娘家弟弟买份工作，让娘家这边看起来更有实力一点，再给自己添一份丰厚的嫁妆。
　　周静是个软耳朵，一听也对，自己嫁到方家这么多年，生了一儿一女，已经够仁至义尽的了。
　　一个老人和两个孩子根本不需要那么多钱，更何况公公先前承诺过她。
　　只要孩子带大，就给她添加妆，而且这也不剩几天了，之后周静便狠心得把公公收起来的钱全部拿走了。
　　更可气的是，周家人简直一点儿人性都没有。
　　再将女儿嫁出去后，他们又趁着方爷爷病重，把方家的宅子以极低的价格卖给了一家远房亲戚。
　　之后，两家人联合在一起将方家的一老两少赶了出去。
　　顾峥去房管所查过了，房产证并没有过户，还在老方父亲的名下。
　　周家人和现在抢占方家宅子的人，他们的做法简直比强买强卖还要恶劣。
　　老方是烈士，方家是军属，也是烈士家庭，怎能让这些小人欺负了去。
　　往小了说，顾峥自己，往大了说，军区、乃至国家都是方家强有力的后盾。
　　搞清楚所有事情以后，顾峥已经想好了收拾他们的办法，就等明天的了。
　　“好了，消消气，那些欺辱方家的人蹦跶不了多久。”
　　林云溪轻抚着男人的后背，温声软语道。
　　“你是不知道，我今天去那个女人那边看过了，她后面嫁的那家的继子和继女，过得像小少爷和小公主一样。”
　　“但是身为亲生儿女的青朔和青玥却要靠着捡垃圾生活。”
　　“这样的女人，真的不配称得上是位母亲！”
　　越想越生气，顾峥一巴掌重重地拍在桌子上。
　　老方是那么好的的一个人！他活着的时候无愧于国家和人民，也无愧于自己的小家。
　　牺牲了之后，自己的家人却受到了这么多的挫折和不公待遇！
　　林云溪的共情能力很强，她能想象得到自家男人在看到那一幕时气氛的心情。
　　同时，心里也对青朔和青玥两个孩子更加心疼。
　　“昨天我去开会的时候，刚好留了省城各大工厂厂长的联系方式，周家那边就交给我。”
　　“好，辛苦你了，媳妇儿，其余的事情我来处理。”
　　“不会，只是一个电话的事情。”
　　两个孩子所经历的那些都是过不去的，林云溪说不出什么安慰的话。
　　只有付诸于行动，她会让周家踩着方老爷子的尸骨，得来的不属于自己的东西，都连本带利地还回来。
　　当然了，林云溪肯定不会空着手求人帮忙t。
　　事实证明，她的影响力还是很大的。
　　在第二天上午，林云溪便找到了周静弟弟任职的那家厂子，直接给厂长打去了电话。
　　林云溪先卖了个关子，说是她最近研究了对方工厂的案例，认为其还有很大的发展空间。
　　只需要进行简单结构升级和产品的再加工，就可以花费最少的时间、精力和物力，让产值翻上几番。
　　就在对面激动不已，向林云溪讨教具体的实施办法时。
　　她却故作而言他地提到了一个人，那就是周静的弟弟，目前在对方的厂里上班。
　　接着，林云溪讲述了周家一家对烈士家属们做出的所有缺德事，语气中满是义愤填膺。

第250章 后果
　　都是千年狐狸，对方立马明白了林厂长的意思，只是一个道德败坏的员工，怎么能阻挡厂里这么好的发展机会。
　　“林厂长，对于这样的人我也是十分不齿，您放心，他马上就不是我们厂的员工了。”
　　“好，那麻烦您了。”
　　“不敢当，不敢当，希望您抽空能指点一下我们厂子的生产，我现在这儿谢谢您了。”对面的人把姿态放得极低。
　　“没问题，等我把这些事情忙完，一定给你们写一份儿发展计划书。”
　　林云溪笑着回道，接下来她继续联系周静父亲那边的工厂，事情也是一如既往地顺利。
　　顾峥那边的计划也是同步进行，上午刚上班没有一个小时，闵海就被单位的领导叫到了会议室。
　　紧接着，一份文件就被拍在了他的面前。
　　“小闵，你实话实说，这些事情你有没有参与过？”领导冷着一张脸，脸上写满了恨铁不成钢。
　　闽海根本不知道发生了什么，他赶紧打开桌子上的文件。
　　这不看不要紧，等看完之后，他的冷汗就顺着额头和脸颊流了下来。
　　文件里面清楚地记录了他第二任妻子周静的所有事情，包括对她是如何拿走夫家所有的抚恤金和抛家弃子的事情。
　　以及那个看起来还不错、为人很和气的岳家，人前一面，人后一面，对于烈士家属所做下的所有缺德事。
　　“领导，您听我解释，我是真的不知道他们做的这些事情。”
　　“我只知道周静以前嫁过一个军人，给夫家生了两个孩子，其余的一概不知，我娶她回来只是为了照顾家里的两个孩子。”
　　“您相信我，虎毒还不食子呢，如果我知道她竟然这么狠心，肯定不会把她娶进门的。”
　　闽海着急忙慌地解释道，他在单位里面一直谨言慎行，就是为了能给领导留下一个好印象。
　　无论如何，也绝对不能为了一个女人把自己的前程给毁了。
　　谁知领导叹了一口气，恨铁不成钢道：“你说的这些我信，但你也要上面相信啊。”
　　“今早，上面已经下发了任免文件，办公室主任的人选不是你。”
　　闻言，闽海气得眼睛都红了，心里恨不得把家里那个伪善的女人给千刀万剐了。
　　为了这个位置，他起早贪黑忙活了好几年，没想到在这个节骨眼上，竟被一个女人给搞丢了！
　　领导见状，拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“行了，我给你两天的假期，你回去把家里的事情赶紧处理了，不然你的仕途可就完了。”
　　他说的这话可不是危言耸听，就从这次的任职人选就能看出上面的态度。
　　上面绝对不会容忍一个配偶身上有重大污点的人，担任政府机关内的重要岗位。
　　相信周静以及周家人，很快便会受到该有的惩罚。
　　等闽海回到家的时候，周静身上围着围裙，正在做着家务。
　　见丈夫回来，她娇滴滴地上前放好拖鞋，一副贤妻良母的样子。
　　“阿海，你回来了，咱们中午吃炖排骨，小然和小倩昨天一直撒娇要吃呢。”
　　“我今早特意去排队称回来的，很新鲜，里面还加了芋头，俩孩子肯定喜欢。”
　　谁料周静越是关心继子和继女，闽海心里对她的厌恶就越深，她连亲生儿女都敢抛弃，谁知道现在是不是装的。
　　想到这儿，闽海粗暴地踢开脚边的拖鞋，一言不发地恶狠狠地拉着这个扫把星往门口走。
　　“阿海，你干什么，弄疼我了。”周静的眼角顺势挤出了几滴眼泪，柔弱地说道。
　　“干什么？你心里最清楚，你和你们周家做的那些事情马上就要人尽皆知了，我这边庙小，实在容不下你这尊大佛。”
　　“咱们现在就离婚走，你带来的嫁妆和钱花了多少，我给你补上，以后互不相欠。”
　　最后，闽海不顾周静的祈求和谩骂，硬是将人带到了民政局，领了离婚证。
　　就像他说的，周静带过来的东西一分不少地又让她带走了。
　　事情已经发展到了这个地步，周静依旧不觉得自己有错。
　　她满脑子都是方家人不该将事情闹得这么大，以及该怎么挽回闽海这个她还不容易抓住的大腿。
　　等回到了娘家，她才发现事情不对劲儿，父母被穿着制服的调查科的人带走了，弟弟的工作丢了。
　　还有上门找他们讨要说法的远房亲戚，声称他们是付钱买下的方家的宅子，现在房子被军队的人收走了。
　　周家需要还钱，周静一直觉得自己是个体面人，受不了被人指指点点。
　　随即便把自己仅剩的那点钱，全部还了。

第251章 垂死挣扎
　　但是最后，事情的发展越来越不受周静的控制，没一上午的功夫，父母就被扣上了帽子。
　　被拉到大街上进行游行，因为这些事情都是周姐父母出面办的，查不到周静姐弟的身上。
　　而且他们夫妻俩到现在还对自己的儿女抱有希望，觉得两人肯定会来救他们的，所以把全部责任都承担了下来。
　　但是周家夫妻俩忽略了一个事实，两个儿女是他们一手培养大的，继承了周家那“优良”的基因。
　　俗话说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　周静自己被离婚，周弟被工厂开除，两人现在都自身难保，哪里顾得上给他们脸上抹黑的父母。
　　在得知事情已经无法挽回时，两人立马登了大字报，坚决地与父母断绝关系，划清界限。
　　这其实也在顾峥和林云溪的考虑范围内，虽然这个年代家里一人犯错，全家都会只受到牵连。
　　但若是狠狠心及时撇清和断绝关系，那么后续的工作和生活就不会受到太大的影响。
　　所以，林云溪才会设法把周弟的工作搞没，凡是欺辱方家的人，都别想全身而退。
　　周静这边还是不死心，趁着下午放学的时候，来到了继子和继女的学校堵人。
　　“小然，小倩，妈妈惹爸爸生气了，你们能帮着劝劝你们爸爸吗？”见到俩孩子后，她立马冲上前打感情牌。
　　闵倩年龄小一点，不怎么知道大人们的事情，随即便要点头应下。
　　因为这个新妈妈很温柔，对他们很好，每天回家都有热乎乎、香喷喷的饭菜吃。
　　但是下一秒，她就被哥哥阻止了，闵然已经上小学五年级了，基本上懂事了。
　　更何况周家夫妻欺辱军属、抢占军属房屋的事情已经在附近闹得沸沸扬扬，甚至更有知情者对着他们家指指点点。
　　“小倩，你忘了爸爸中午说过的话吗？”
　　“你不要相信这个女人说的话，她连自己的亲生孩子都会抛弃，对我们的好肯定是假的，她肯定是看上咱们家的钱了。”
　　闻言，闵倩怯生生地点了点头，有些害怕地往后退了一步，随即便被哥哥拉着走了。
　　“不是的，不是的，我是真心对你们好的。”周静一下子愣在原地，嘴里嘟囔着。
　　说实话，这样的女人从来都是冷心冷肺，心里除了自己，再也装不下任何人，也包括自己的血脉亲人。
　　能让她付出时间和精力对待的人，一定是对方身上有什么东西让她有所图。
　　周静嘴里说的真心对两个孩子后，充其量不过是刚嫁进闽家，想要巩固自己的地位罢了。
　　等她失魂落魄地回到了娘家后，发现自己的行李被扔到了门外，值钱的衣服、首饰和护肤品等都被搜刮一空。
　　“你这个扫把星，就这么几天就把我们家克成这样，你赶紧收拾收拾东西滚蛋，别在这儿碍眼。”
　　周家弟妹抱着胳膊，刻薄道。
　　周弟坐在堂屋门口，一眼都不瞧这边，只是一口一口地喝着闷酒，默许了媳妇儿的行为。
　　除了老方牺牲，家里断了经济来源以外，周静这些年过得一直顺风顺水的，从没想过有一天会被人这么对待。
　　而且这人还是自己的弟弟和弟媳，这两个人明明在之前还一直巴结她，想让她多帮衬帮衬娘家。
　　看着围着的越来越多的看热闹的人，周静的火气一下子上来了，她青着一张脸，怒吼道。
　　“养不受的白眼狼，记住今天的话，以后你们求我我都不会回来的。”
　　“哼，在场的各位都帮我做个证，是她周静自己说她以后再也不会t回这个家的啊。”
　　“没问题。”周围的人看热闹不嫌事大，纷纷起哄道。
　　周静一时间没了楼梯下，找好负气拎着大包小包，往外走。
　　爸妈指望不上，弟弟又是个耙耳朵，她不知不觉又走到了闵家门口，却发现家里的大门紧锁着。
　　询问了邻居才知道，闵家趁着下午，已经搬走了，这处房屋打算卖掉。
　　你问人搬去哪里了？
　　邻居摇摇头，他们和闵家非亲非故的干嘛去打听这些。
　　瞬间，周静感觉天都要塌下来了，她原本计划慢慢求得闵海的原谅，谁知道他竟做得这么绝。
　　没办法，天色已经晚了，总不能在大马路上过夜。
　　这时，周静突然想起方家的房子被收回来了，正好她手里还有一把钥匙。
　　可到了地方才放下，原本的门锁被换了，取而代之的是两把沉甸甸的大铁锁。

第252章 千千万万个自己
　　这个时间，各家各户都端着饭碗蹲在外面吃饭，高声谈论着这两天闹得沸沸扬扬的方家的事。
　　在见到当事人之一的周静落魄地出现在这里，他们瞬间来了精神。
　　“哟，是周静啊，你不是有嫁了个好人家吗，怎么这么狼狈。”
　　“好人家确实是好人家，但是人家不要她啊。”
　　“就是，一个忘恩负义的女人，谁家要得起，当初方老爷子一家待她那么好，衣来伸手，饭来张口的，竟然养出个白眼狼来。”
　　......
　　“我看她走是对的，听说前些天是一辆崭新的小轿车，把青朔和青玥接走了，肯定是去享福了。”
　　“这个我可以作证，那天我有点不舒服，咱们巷子里确实来了一辆小轿车，说是要找方老爷。”
　　“我听说，来的那人是部队里的大领导，周家的事估计就是大领导吩咐的。”
　　“有道理。”
　　可笑的是，方家爷孙三人被赶出来的时候，邻里之间的竟没人出来帮忙。
　　只因为怕惹了周静后面嫁的这任当官的丈夫，所有人都秉承着多一事不如少一事的态度。
　　这下看到方家背后有人诚邀，才马后炮地想要替人出头，可惜方家现在已经不需要了。
　　周静在一块算是出名了，不过经过刚才那些邻居们的“指点”，她倒是才想起来自己的两个孩子。
　　自己可是他们的亲生母亲，他们总不能不认自己，不回来找自己。
　　不过，周静这算盘算是打错了，直到她一个人孤独的死去，都没能再见到方青朔和方青玥一面。
　　听说，后来周静被娘家抛弃，没有工作，名声也坏了，只能一直等在方青朔和方青玥居住过的小破院里。
　　幻想着总有一天，两人会开着轿车来接她去享福。
　　但是因为那处房屋年久失修，在一场暴雨中轰然倒塌，正好砸在了周静的身上。
　　虽然人被救活了，但是脑子被砸坏了，从此之后就变得疯疯癫癫的。
　　整日穿梭在省城的大街小巷里，嘴里含糊不清地念叨着：“我马上就要享福了，我儿子要回来接我了。”
　　那时，已经创业的成功，身价翻倍的方青朔在听到这个消息的时候。
　　只是一顿，再没有其他的反应，自从那个女人在抛弃他和妹妹的那一刻，就不是自己的母亲了。
　　又如果他和玥玥没有被顾叔和顾婶儿接走，那么死在那场坍塌事故中的就是他们两人。
　　而方青玥对小时候的事儿十分模糊，根本不记得自己生母的模样，也没有任何感情。
　　她只知道陪她长大，给她幸福的一直是叔叔和婶婶一家，还有化作星星一直守护在自己身边的大英雄爸爸。
　　周家其他人的下场也不好过，周父周母自揽下所有的事情后，就被下放到了农场，没能熬过几年。
　　周弟自从被厂里开除后，整日酗酒，一蹶不振，妻子受不了，带着几个孩子改嫁了。
　　至于那户联合周家抢占方家房屋的人家，当事人也被判处了刑罚。
　　虽然年数不长，但是总归是背上了一辈子的污点。
　　在处理完所有的事情后，已经是好几天之后了，顾峥第一时间回到军区跟周师长汇报了事情的处理结果。
　　“干得好，以后再有类似欺辱烈士家属的事情，就按照这个处理力度来。”
　　周国安一拍桌子，斩钉截铁道，不然那些人不知道他们军区的强悍手段。
　　老方一直都是自己的兵，在他牺牲后，周国安每个月的工资还会分一些出来发给他的家人，为的就是让两个孩子吃饱穿暖。
　　没想到竟有人在他的眼皮子底下，如此欺负人。
　　至于青朔和青玥，周国安也去看过了，多好的两个孩子啊。
　　他临走时还特意叮嘱，如果被欺负了，一定要告诉自己，无论是他顾叔顾婶还是Z省第一军区，都会替两人撑腰的。
　　“是！”顾峥敬了个军礼，随后便去处理这两天挤压下来的事情。
　　至于林云溪，也初步决定，会从接下来扶持的这些项目里拿出一部分的分红。
　　用来资助生活困难的烈士子女们上学和生活，直至他们成年或者大学毕业。
　　就像惠惠问出的那句：“全国有数不清的孩子需要这样的帮助，你一个人帮不过来。”
　　但是现在林云溪可以坚定地回答。
　　“只靠她一个人的力量确实是不够的，但是她相信，在下一路口一定会有千千万万个自己，他们会一起坚持下去的”
　　日子过得很快，顾母和林母她们就要出发回老家了。

第253章 收拾行李
　　出发的前一晚，林云溪来到二楼帮着两位妈妈收拾行李。
　　在看到顾母和林母把柜子里的衣服和首饰全部都打包，装进行李箱时。
　　她忍不住劝道：“妈，带上两身换洗的衣服就行了，你们就回去几天，马上还要过来这边。”
　　“不然到时候，行李太多不好拿。”
　　谁料顾母立马摇摇头，笑着说道。
　　“这些都是你给新买的衣服，我们回去后制定每天不重样的穿，让大家都看看咱家的孝顺媳妇。”
　　林母也煞有介事地点着头，有了新衣服，谁还穿之前的旧衣服啊。
　　这理由让林云溪有些啼笑皆非：“行行行，你们说得很有道理。”
　　紧接着，几人又来到孩子们的房间，收拾了几件换洗的新衣服。
　　因为只是临时回去一下，所以三人很快就把所有东西都收拾好了。
　　林云溪也没有准备火腿、腊肉和腊肠这些好储存的食物，不然带回去也吃不了几天，就要过来Z省。
　　她从兜里掏出了提前准备好的肉票，分别交给顾母和林母。
　　“妈，这点票你们带着回家用，给两位爸爸好好改善一下伙食。”
　　因为顾母来这了这边，所以顾父是跟着大哥大嫂家吃饭，估计这一个多月，也没能吃上几回肉。
　　林母那边也是一样，而且两位妈妈过来之后就没让她再往回寄钱和票。
　　“哎呀，你不说我都忘了，咱们那边买肉还得要肉票，还是家属院方便。”
　　两位妈妈笑着接过放好，还是云溪够贴心，把什么都帮她们考虑好了。
　　主要是来了Z省之后，顾母和林母大多数时间就爱到制药厂的后厨，唠唠嗑，帮帮忙。
　　每天晚上回家的时候，就会到厂里专门开的供销社，称上些新鲜的肉，记在云溪的账上，一个月结一次。
　　里面无论是鸡鸭鹅、猪肉、羊肉、牛肉、鱼、海鲜和新鲜蔬菜都有，很是方便。
　　不像在老家，买个肉还要早起到供销社排队，如果是冬天，手脚没多大一会儿就会冻麻。
　　顾母和林母在家属院这边住了一个多月，过得十分舒坦，感觉这次回老家会有点不习惯。
　　不过还好，以后就能长期定居在这边，这段时间两人对制药厂还算了解，身体也还硬朗。
　　她们打算来了之后参加工厂的正式招工，能进后勤部是最好的，不然闲着闲着会闲出病的。
　　林云溪帮着把行李收拾完，顾峥大包小包的把所有东西都装进后备箱里面，等明天走的时候方便一些。
　　等两人忙活完，刚走到客厅，就听到玩具间传来一阵孩子们的哭声。
　　几个孩子相处了这么久，一次矛盾都没有发生过，今天这是怎么了？
　　林云溪在心里想着的同时赶紧加快脚步，慌张地推开门，顾峥也紧随其后。
　　只见嘉豪和言言面对面跪在毛毯上，抱在一起抱头痛哭，另外几个孩子眼眶都是红红的。
　　玥玥年纪小一点，见哥哥姐姐们在哭，她脸上也挂着眼泪。
　　方青朔正站在一边手足无措地安慰完这个，安慰那个。
　　“怎么了这是？”林云溪上前，轻轻帮两人擦了擦眼泪。
　　谁知顾嘉豪在见到自家婶婶的时候，再也绷不住了，直接嚎啕大哭，嘴里吐字不清道。
　　“呜呜呜.......二婶儿，我明天就要回老家了，我舍不得你、二叔和言言他们。”
　　他哭泣的小模样可招人疼了，还不停地打着嗝。
　　林云溪一听，顿时有些哭笑不得，合着是t这几个孩子都不知道自己以后也要跟着爸爸妈妈定居Z省。
　　“谁说你们就不过来了，这次你们也跟着回去是要跟亲戚朋友们好好道个别。”
　　“然后就收拾收拾东西，跟着你们各自的爸爸妈妈过来，以后就要定居在这边了，你们也要在旁边新建的学校里上学。”
　　林云溪这一解释，三个男孩子首先激动地跳了起来，三人手拉着手，兴奋地满屋子跑。
　　“耶耶耶，太好了，言言、昊昊你听到了吗，咱们以后就不分开了。”顾嘉豪高兴地喊道。
　　“听到了。”
　　言言笑得开心极了，嘉豪哥哥从小就带着他玩，所以在他心里，顾嘉豪的分量要比大壮小壮和周子昂重。
　　林昊也扬着笑脸，说实话，小姑姑这边比家里真的好上很多倍。
　　有这么多哥哥姐姐和弟弟妹妹，有吃不完的肉，精致的舒服的只属于他们自己的房间，漂亮的学校和无忧无虑的生活。
　　而大妮小妮和笑笑也是一脸的不可置信，本来她们以为只有爷爷奶奶会过来跟着二婶儿/小姑姑一起生活，没想到自己也可以留在这边。

第254章 离开
　　她们一个劲儿地围在林云溪身边，追问着是不是真的。
　　“真的，这下开心了吧。”
　　“开心！”
　　“超级开心！”几个孩子异口同声道。
　　不过在高兴之后，顾嘉豪突然大声哎哟了一下：“要是早知道要在这边上学，我就不写暑假作业了。”
　　果然，寒暑假作业是每个小孩子的噩梦，但是林云溪对几个孩子的学习很是看重。
　　“就算在这边上学，暑假作业还是要写的。”她严格地说道。
　　自从来到Z省，他们几个必须每天早晨写两页学校布置的作业或者抄写一篇课文，才能出去玩。
　　写了还不算完，林云溪中午会回来检查，不合格的只能重新返工，其中就数嘉豪返工的次数最多。
　　暑假作业写完了之后，林云溪又在系统商城里面给每个孩子各自挑选了一本下学期的习题，让他们每天坚持着做。
　　不然，她真怕九月一号开学之后，几个侄子侄女跟不上学校的进度。
　　至于方青朔和方青玥，顾峥处理完周家后，他还专门跑了一趟房产局。
　　拿着军区盖了章的文件，顺利地将方家的宅子过户到了青朔的名下。
　　这处房子不管是留着等将来升值，还是卖掉，都由两个孩子做主。
　　等两人将所有的事情的处理结果跟方青朔说了之后，这孩子直接跪在他俩面前，嘴里一个劲儿地说着谢谢。
　　谢谢顾叔顾婶儿帮他惩治那些将爷爷害死的坏人，此后，爸爸和爷爷的在天之灵也会安息。
　　随后，林云溪跟方青朔商量，让他去读书，从初中上起，尽量完成初高中学业。
　　等到他高中毕业之后，高考也快要恢复了，到时候可以考一个好大学，有一个好学历，不管做什么，起点都会更高一点。
　　说实话，还没来到军区的时候，方青朔的打算一直是要参加招工考试，到厂里上班，赚钱养活自己和妹妹。
　　他的年龄这么大了，就想帮着顾叔顾婶儿一起养家，不能白白享受。
　　但是在看到家里的条件，以及林云溪和顾峥两人的反复劝说下，方青朔这才慢慢打消了直接去工作的想法。
　　就像顾婶儿说的那样，虽学历不是衡量一个人成功的标志，但是脑海里的知识和见识却能决定这个人能走多远。
　　所以，方青朔下定决心要好好上学，不辜负顾叔和顾婶儿的一番心意。
　　至于帮着养家的想法，只能放到高中毕业后了。
　　至于青玥，自然也是要和言言一起去读幼儿园。
　　第二天一早，林云溪比以往提前一个小时的时间起床，准备给两位妈妈他们做点儿在火车上吃的食物。
　　等她洗完脸之后，顾母和林母也轻手轻脚地下楼了。
　　听到厨房传来的动静，两人相视一笑，就知道云溪会提前起床准备早饭和路上吃的食物。
　　顾母和林母洗漱完后，便来到厨房帮着烧火和打下手。
　　“妈，你们怎么不多睡会儿，接下来要在火车上待三四天呢？”
　　两人笑了笑回道：“没事儿，我们睡够了，到了火车上也没啥事，都是躺着。”
　　“行。”
　　早在昨天晚上，林云溪就把所有的食材准备好，切好放在了空间里面保鲜，早上可以直接做。
　　有了两位妈妈的帮忙，她手脚麻利地做好了早饭：时蔬鲜虾粥、牛肉锅贴、土豆丝卷饼、青瓜厚蛋烧和茶叶蛋。
　　接下来是火车上要带的吃食，有照烧鸡腿、地三鲜、红烧肉炖鹌鹑蛋、葱烧鸡块、凉拌麻辣莲藕、孜然牛肉、油爆大虾和辣子鸡。
　　主食是白米饭和炒面，这是第一天的吃食。
　　第二天和第三天，林云溪准备的是有点儿耐放的牛肉馅饼、韭菜鸡蛋馅饼、猪肉大葱馅饼、鲜虾菠菜饼、香葱酥、猪头肉等等。
　　除此之外，她还准备一大包各式各样的鸭货，有鸭脖、鸭翅、鸭架、鸭食管和各式各样的卤菜，以及瓜子、干果、等小零食。
　　水果有车厘子、草莓和香蕉，这些小零食可以在车上消磨时光。
　　等到所有的食物吃完，基本上火车也就到站了。
　　在把几个孩子叫起来洗漱、吃完早饭后，林云溪夫妻俩便开车将人送到了火车站。
　　俩人给车站的工作人员塞了点钱，跟着到站台上，顾峥帮着把大包小包的行李放到座位上。
　　林云溪和两位妈妈紧紧拉着几个孩子，她又帮着整理好床位，这才说道。
　　“妈，路上小心，来之前我已经跟大哥他们打了电话，到时候回去车站接你们。”
　　“知道了，你们快回去吧，我们会照顾好自己的。”顾母和林母笑着说道。
　　“好。”

第255章 到家
　　在下车前，夫妻俩又一起来到了隔壁车厢的乘务员室，拜托人家帮忙留意、照看一下顾母几个人。
　　虽然现在火车上的治安还行，但是都是老人小孩的，所以两人有点不太放心。
　　顾峥今天穿着军装，林云溪穿着一件丝质白色衬衣，下身是一件黑色的半身裙，脚上搭配着一双黑色尖头高跟鞋。
　　整体的搭配时尚干练，优雅又大方。
　　两人往那一站，就是全场的焦点人物，乘务员自然也看出了这对夫妻的身份不简单。
　　更别提男人肩上明晃晃的两杠四星的肩章，这可是副师级干部干部才戴的上的。
　　而且人家要自己帮忙照看的人更是住在软卧车厢，在现代多掏点钱，普通人也就可以坐软卧。
　　但是这是七十年代，软卧就只有达到一定级别的干部才能坐。
　　因为制药厂的货物需要运往全国各大城市，林云溪经常和铁道部打交道，源源不断地给其送钱。
　　所以像帮忙留几张车票这样的都是小事儿，直接提一嘴就有人帮着办了。
　　“领导，您放心，我会特别留意的。”小乘务员工恭敬地说道。
　　“好，辛苦你了，小同志。”
　　林云溪接着递过去一盒烟，夹带着五块钱，笑着说道。
　　“不辛苦不辛苦。”
　　待两人走后，小乘务员对他们的好感直线上升，人家虽然官职高，但是说话态度温和。
　　一点也不像那些屁大点儿的官一样，经常对他们这些小人物颐指气使的。
　　所以这一路上，顾母和林母明显感觉到这次火车上的服务态度明显比来的时候好。
　　两人觉得可能是人家看她们两个年纪大了，一下子又带了五个小孩儿，所以才帮着点，殊不知是因为自家儿子和儿媳妇儿的钞能力。
　　晚上负责她们这边的小乘务员隔一段时间就会过来巡逻，见到桌上的水杯空了。
　　会帮着打开水，会帮忙及时收取桌子上的垃圾。
　　到了开饭时间，还会特意问一下需不需要买盒饭，可以帮着带过来。
　　这让顾母和林母全程轻松了不少，晚上也能睡个好觉。
　　为了感谢人家，顾母和林母这一路上也分了不少云溪给带的小零食给人家小伙子。
　　这可让小乘务员十分受宠若惊，从一些闲聊中，他才知道人家儿子是军区里的旅长，儿媳妇儿是厂长。
　　所以真是应了那句老话：家和万事兴。
　　家里的老人通情达理，儿子儿媳妇儿孝顺，自然能把日子过得红红火火的。
　　在不停的吃吃喝喝中，这三天的路途很快就结束了。
　　到站后，顾峰、顾涛、林云川、林星河和林安苏早就等在了车站外面。
　　等顾母和林母下车后，几人赶紧迎了上去，帮着提行李。
　　时隔一个多月，再次回到老家，顾母和林母的心境已经发生了很大的变化。
　　在见识过大城市之后，她们感觉自己再也不是以前那个只知道种地的老太太了。
　　以前不管是到供销社、国营饭店，或是见到衣着靓丽的城里人。
　　她们总感觉自己是乡下来的，灰头土脸的，就连说话也没有很大的底气。
　　但是现在，两人都变得十分t自信大方。
　　国营饭店和供销社的东西再贵，她们跟城里人一样，都是掏的是自己的钱买的，又不是靠乞讨得来的。
　　这就是心境变化带来的好处。
　　而前来接人的顾家和林家兄弟在见到他们妈和孩子的时候，差点都认不出来。
　　几人简直大变样，两位妈妈比去的时候面色红润了很多，穿着他们叫不出材质和款式的衣裤，脚上蹬着小皮鞋。
　　头发也留长了许多，用一款复古的夹子夹在脑后，整个人显得精神又富态。
　　根本就不像是干了一辈子农活的农村人，倒像是城里养尊处优的老太太。
　　再看看几个孩子，同样变化巨大，男孩儿壮实又精神，女孩儿高挑漂亮。
　　穿的衣服和裙子都是新买的，颜色和款式十分得新颖、合适。
　　兄弟几个不得不感叹，还是弟妹/妹妹他们会照顾人！
　　他们妈和孩子在那边一定过得很好，很舒坦。
　　“亲家，我们先走了，出发那天见。”在出站口，林母笑着道别。
　　“行，你们路上小心。”
　　“好。”
　　顾母这边也坐上了俩儿子特意从村里借来的牛车。
　　大妮二妮和顾嘉豪虽然在Z省度过了一个让人难忘的暑假，但是心里还是十分想念爸爸妈妈的。
　　所以在见到爸爸之后，三个孩子立马冲了上去，抱着不撒手。

第255章 出了大风头
　　顾大哥顾峰哪里享受过这样的待遇，他挨着摸了摸几个孩子的头，嘴上虽然不说，但是心里稀罕极了。
　　而站在他身边的顾涛，此时的神情显得有些落寞。
　　“行了行了，你们几个回家再抱去，赶紧出发吧，这大太阳的。”顾母坐在车上催促道。
　　“哎，这就走。”
　　两人夹着牛车往家里的方向走去，在路过供销社的时候。
　　顾母叫停了俩儿子，只见她想从兜里掏了几张肉票和一张大团结。
　　“去割上几斤肉，有牛肉也买上一点儿，再买条鱼，鸡咱们家里有。”她大方地说道。
　　“今天晚上咱们吃个团圆饭，到时候我有件大喜事儿要宣布。”
　　受了云溪的影响，顾母现在也越来越注重团圆饭、聚餐和生日等一些重要的日子。
　　“妈，钱你收起来，我身上有。”顾峰没有接钱，说完后转身就要往供销社走。
　　自家妈想吃顿好的，他这个做儿子的怎么能伸手要钱。
　　顾涛怕大哥没带够钱，也立马跟着一起去。
　　见状，顾母心里很是欣慰，她和老头子辛苦了一辈子，养的三个儿子都是好的。
　　阿峰和阿涛虽然没有阿峥有出息，但是心性、脾气和人品都很不错，这就够了。
　　“钱我收着，票你们可得得拿上，不然谁卖给你肉。”顾母赶紧喊住两个愣头青儿子。
　　这俩小子身上有多少钱，多少票，她心里门儿清。
　　俩人不好意思地挠了挠头，接过票赶紧去供销社把东西买上。
　　县城的路还好，比较平坦，但是一出城，道路就变得十分颠簸。
　　“哎呦，这路颠得我屁股疼，牛车摇得我头晕眼花的。”
　　顾母以前不觉得路差，只是在Z省去稍微远一点的地方，云溪或者阿峥都会开小汽车送他们去。
　　适应了小汽车又快又平稳的性能，再坐牛车真的是一种煎熬。
　　“就是就是，我现在好想念我二婶儿开的小汽车，一踩油门十多分钟就能到咱们家了。”
　　顾嘉豪也跟着说道，但是坐牛车还得颠个差不多一个小时。
　　大妮和二妮虽然没有说话，但是从那微微皱起的眉头，可以看出来此时也是十分难受。
　　“二弟和二弟妹都开上小汽车了？”顾峰抓住自家儿子话里的重点，有些不可置信地问道。
　　他们直到现在就连属于自己的一辆自行车都没有，阿峥家里都添小汽车了？！
　　没等顾母开口，顾嘉豪抢先说道：“有五辆小轿车呢！停在一起看着可气派了。”
　　“别听嘉豪胡说，其中四辆是厂里的，只有一辆是云溪自己买的。”
　　顾母紧跟着补充道，神情确是掩藏不住的骄傲。
　　在这个年代，如果有一辆自行车，家庭条件就已经算是好的了。
　　更别提二弟/二哥家里甚至有一辆小轿车，顾峰和顾涛真的是羡慕极了。
　　不过，小汽车再好，那也是别人的，两人在心里想的最多的是等二弟过年回来。
　　能带着他们在村里、县城里浪一圈，那该多拉风啊。
　　顾母自然也看到了俩儿子脸上羡慕的神情，但是她忍住没有将全家都将迁到Z省的事情说出来。
　　几个孩子也遵循奶奶的话，守口如瓶。
　　这么大这么好的事情，还是需要等全家人都到齐的时候再宣布。
　　路上，几个孩子凑在一起，叽叽喳喳地跟自家爸爸/小叔分享着在Z省的所见所闻。
　　包括有几千名员工的大工厂，气派的员工宿舍楼、严肃庄严的军区，环境优美的附属学校；
　　二婶儿家收拾得十分温馨舒适的小院，以及自己吃过火锅、烤鸭、汉堡、披萨、炸鸡等美食。
　　听得顾峰和顾涛心里不由自主地升起了一些对Z省的向往。
　　说着说着，牛车就晃晃悠悠开到了顾家村。
　　“大儿，停一下，牛车也坐累了，我直接走回去。”
　　顾母说话的同时，从随身携带的包裹里掏出金项链、金耳坠、金手镯、金戒指戴上。
　　在火车上不戴是因为财不外露，太扎眼也太危险了，但是现在回村之后就安全了。
　　这一幕可真的是闪瞎了顾峰和顾涛的双眼，他们妈哪里是累了，分明就是想要显摆一番。
　　几个孩子显然也是这样想的，纷纷拿出自己的玩具，跟着自家奶奶往村里走。
　　兄弟俩对视一眼，满是无奈，自家妈和自家的孩子可不得宠着。
　　后续就是顾母在村里可是出了大风头，人家只是去儿子儿媳妇儿那玩了一趟，就穿金戴银的回来，可真让人羡慕。

第257章 我和刘巧巧离婚了
　　“你们说这全套的金首饰，还有身上穿的衣服？那肯定是云溪给买的，我都说了我一把年纪了不需要打扮。”
　　“但是云溪硬要给我卖，说我这个年纪戴金子正正好，能压得住，也显得富贵。”
　　就这两句话，已经让村里的那些跟顾母差不多年纪的婶子们眼红极了，怎么她们就没能摊上这么一个能干又孝顺的儿媳妇儿呢。
　　无论是关系处得好的老姐妹还是平时不怎么说话，甚至是吵过架的人。
　　全部都到村口来围观，就连村长媳妇儿和村支书媳妇儿都来了，
　　“你们是不知道，我们家云溪可能干了，手底下有几千多号员工，就连Z省省长家的儿子和儿媳在她那里上班.........”
　　差不多在村口炫耀了一个小时，顾母一看太阳都快要下山了，随即起身离开了。
　　只留下一众听得入神的大爷大妈们依依不舍地极力挽留，被人吊胃口的滋味真的不好受。
　　要是搁以前，顾母就顺势坐下来继续了，但今天不行，等会儿回家有更重要的事情。
　　等回到家里，大儿媳周春芬正自己一个人在厨房里面忙活，见到婆婆进门。
　　她笑着说道：“妈，饭菜马上就好了，您先坐着歇一歇。”
　　顾母不是能闲下来的人，随即坐到灶前帮着烧火。
　　“你爸他们人呢？”
　　“咱们自留地里的土豆熟了，爸睡完午觉就去地里了，阿峰和三弟刚才也过去帮忙了，估计一会就能回来。”
　　顾母点点头，嘴里却嘀咕着：“这死老头，明知道今天我回来，还忙到现在不回家。”
　　她的声音虽然小，但也没避着周春芬。
　　知道自家婆婆是想公公了，也担心公公的身体，她说道。
　　“爸说您最爱吃他种的土豆，这不知道您要回来了嘛，这两天就赶紧去地里收土豆了。”
　　“这不，刚才还特意挑了几个大土豆让阿峰带回来，让我今晚炒了。”
　　顾母顺着大儿媳的视线，看到了一旁已经切好的土豆丝。
　　她这才心满意足地笑了笑：“这还差不多。”
　　没多大功夫，晚饭做好了，顾父和两个儿子也一人扛着一个蛇皮袋回了家，身后跟着嘉豪、大妮和二妮。
　　“快，赶紧洗洗手吃饭吧。”
　　桌子上摆满了香喷喷的美食：红烧肉、糖醋排骨、酱焖鱼、牛肉炖土豆、青椒土豆丝和清炒红薯叶。
　　也就是在这时，顾母注意到家里少了几个人：小儿媳刘巧巧、三妮。
　　“三儿，你媳妇和女儿呢？”
　　“爸妈，趁着你们都在，我要宣布一件事儿。”两人齐刷刷地开口道。
　　顾母见到小儿子一脸严肃的表情，心里瞬间就感觉不好了，果不其然。
　　“爸妈，我跟刘巧巧离婚了！”顾涛鼓足勇气，开口道。
　　顾母在的时候还好，能压得住刘巧巧，但是在她去Z省玩的这一个多月里。
　　刘巧巧就彻底放飞了自我，时常拿着家里的钱接济娘家，这些顾涛都能忍。
　　但是前段时间他发现刘巧巧三天两头就说要回娘家t，次数多了，顾涛也留了个心眼儿。
　　偷偷跟在刘巧巧的身后，没想到却见她偷偷去了县城，进了一户院子里。
　　这时，他已经察觉到什么，推门而入后，果然就见刘巧巧衣衫不整地坐在一个老男人的身上。
　　这个年代的农村，离婚是很稀奇的事情，如果不是什么原则性的问题，顾涛都能忍。
　　但是唯独这顶代表男人耻辱的绿帽子，他忍不了。
　　现在，不光顾涛忍不了，顾母顾父和顾峰都忍不了，三个人连饭都顾不上吃，立马抄起家伙事儿。
　　周春芬也默默地走到厨房，拿起了一把菜刀。
　　“那对狗男女在哪里，我今天不让他们出出血，我是真咽不下这口气。”顾母气得脖子都红了。
　　顾涛见状，连忙把几人拦了下来，瓮声瓮气道：“爸妈，大哥你们不用去了，他们现在在医院。”
　　是的，顾涛也是真汉子，在见到两人做的龌龊事后。
　　他极力克制住自己的暴脾气，只打断了那男的的两条胳膊和两条腿，以及几颗牙。
　　就这，刘巧巧还拦着呢，一向不跟女人动手的顾涛一个没忍住，转身踹了她几脚。
　　这件事毕竟是家丑，先前就连大哥大嫂那边他都没说。
　　顾涛有些挫败地坐在凳子上，那个奸夫的不仅老还丑，自己竟然连这样的男人都比不上。
　　三人一听，人现在进医院了，他们的气才消下去了一点点。

第258章 宣布好消息
　　顾母一脸心疼地抱着顾嘉杰坐在凳子上，怎么就三儿子的婚姻这么不顺利呢。
　　她可怜的嘉杰，以后就没妈妈了。
　　本来是个挺喜庆的日子，面对这一桌子大鱼大肉，大家都没有一点儿食欲。
　　顾母叹了一口气，上前拍了拍顾涛的肩膀，安慰道。
　　“三儿，是那刘巧巧没有眼光，等以后妈再给你找个比她好一百倍的媳妇儿。”
　　顾涛其实现在对婚姻、对女人有些犯怵，但是为了不让他妈担心，还是低声嗯了一下。
　　眼瞅着气氛越来越低迷，顾母深吸了一口气，调整好心情，说道。
　　“行了，不就是离婚吗，别整这死出。”
　　她去Z省这一趟，也见识到了不少，在云溪的制药厂里就有许多女工在经济和工作独立之后。
　　就和吸血鬼婆家、家暴或者酗酒的丈夫离了婚，反而在离婚后，那些女工们活得更加得自信。
　　至于孩子，跟着情绪稳定的父亲或者母亲，总比好过在一个整天是争吵和家暴的家庭中长大。
　　马上他们一家就要去Z省了，云溪也给几个兄弟们安排好了路，大房和三房以后总归不会过得太差。
　　顾母站起身，接着宣布道：“这两天，咱们把家里的事情全部安排好，走走亲戚，接着大家都收拾东西跟我去Z省！”
　　这话一出，包括顾父在内的所有人都是一脸的惊诧，就连顾涛也立马把刘巧巧的事儿放到了脑后。
　　“老婆子，你说的这话是什么意思？”顾父首先问道。
　　顾峰紧跟着：“妈，我们和三弟家也要跟着一起去吗？”
　　顾母点了点头：“对，咱们一大家子都走，云溪在那边不是开了个制药厂嘛，让你们过去参加招工考试，当工人去。”
　　“至于我和你爸，云溪也都安排好了，说是给我俩买一套小洋楼给我们住。”
　　“我和你们爸闲着也是闲着，到时候我去后勤上班，你爸去给厂子看大门，都是闲职，每个月还能拿到两份工资，多好。”
　　“不过老娘我丑话说在前头，你们这次去的费用以及考试前的吃住都是二房在承担，你们要打起十二分的精神，一定要通过考试。”
　　“云溪已经给你们把路都铺平了，后续就要靠你们自己，不能仗着只厂长的哥哥嫂子和弟弟，就懈怠工作，知不知道？”
　　“知道了！”顾峰、顾涛和周春芬激动地脸都红。
　　他们种了十几年的地，竟然有一天可以跨越阶级，成为一名工人，怎么会不令人激动。
　　顾母接着补充道：“另外，云溪在那边自己开了家附属学校，从幼儿园到高中都有，家里的几个孩子下个学习就能直接入学。
　　“真的是太谈感谢云溪了，妈我向您保证，我和阿峰都不是偷奸耍滑的人，我们一定好好干。”
　　周春芬代表大房首先表明自己的态度，顾峰赞同地点着头。
　　接下来是顾涛：“妈，我也会好好干的，不让二嫂失望。我会凭自己的努力把孩子养大成人，好好孝敬您和我爸。”
　　听完后，顾母满意地点点头，其实没了刘巧巧那个搅家精在，她还觉得心里轻松了许多。
　　不然她三儿就算是搬去了Z省，考上了工人，这个家也不会安宁的。
　　当然了，对于刘巧巧做的那点肮脏事儿，顾父顾母和顾大哥他们是不会让她这么轻易过去的。
　　吃完晚饭后，顾母回到卧室里开始收拾衣服，其实也没有多少，只有云溪还在的时候给两人做的那些衣服。
　　“这几件不是还好着吗，怎么就丢了呢？多浪费。”顾父在旁边说道。
　　闻言，顾母往床沿上一坐，解释道。
　　“一来，咱们到那边之后就不是普通的庄稼人，而是厂长的公婆和旅长的爸妈，再穿打补丁的衣服是不是就给俩孩子掉价了。”
　　“再者说了，云溪已经给你和我准备了一柜子的衣服，一年到头啥都不缺。”
　　“说的也是。”这么一说，顾父心里也不心疼了，只是默默地站在一边，眼巴巴地瞅着自家老婆子。
　　毕竟生活了一辈子，老头子心里想的啥，顾母不看都知道。
　　她从包裹里掏出一个精致的手表和一套中山装，外加一双小皮鞋，说道。
　　“喏，云溪给你添置的，这一身精神吧，赶紧穿上试试合不合身。”
　　顾父一看到那块精致的手表，立马就挪不动眼睛了，拿在手里翻来覆去，怎么也看不够。
　　他就说嘛，自家老婆子有那么多首饰，他肯定也有礼物。
　　顾父把衣服穿上，皮鞋蹬上，再戴上手表，气质立马就不一样了。

第259章 失望透顶
　　主要是林云溪挑的这套不是特别正式的衣服，不然像公公这样一辈子没有穿过西装皮鞋的人来说，一定会显得不伦不类。
　　“真好看。”顾母帮他整理着衣领，夸赞道，“等咱们出发的那天就这样穿。”
　　“好。”
　　直到晚上上床睡觉，顾父都没舍得把手表摘下来，用那干了一辈子活的粗糙干枯的双手轻轻抚摸着。
　　顾母看到了，但是没有出声，毕竟自己收到金首饰和翡翠的时候，也是这样宝贵的。
　　第二天天一亮，顾父又叫来了同一宗族的几个后生，气势汹汹地来到了刘家村要说法。
　　刘家人自知理亏，一个个跟缩头乌龟似的不敢出来，任由顾家人数落和骂战。
　　最后，闹到了刘家村的村民都上门看热闹，刘父这才哆哆嗦嗦地把大门打开，把亲家们请进去，协商处理办法。
　　顾母上来直接要刘家归还当初的彩礼钱、他儿子这些年的青春损失费以及刘巧巧偷摸接济娘家的钱，一共五百五十块钱。
　　关于青春损失费这个词，她还是听云溪说的呢，现在倒是派上用场了。
　　一开始刘家人怎么也不愿意拿钱，一副死猪不怕开水烫的样子，扬言要钱没有，要命一条。
　　直到顾父喊来过来帮忙的大侄子去县上报警，说是有人乱搞男女关系，毕竟当时顾涛和刘巧巧还没离婚。
　　事情发展到了这里，刘家人才慌了，因为这个时候乱搞男女关系是重罪，要被抓去当街游行，严重的还要坐牢或者被枪毙。
　　如此一来，在一辈子在人前抬不起头和五百五十块钱之间，刘家人果断地选择了前者。
　　况且巧巧说了，她这次找女婿的是县城机械厂的一个大工程师，虽然年纪大点儿，但是一个月的工资能有五六十块钱。
　　等两人结婚了，就有源源不断的钱流进自家，哪像顾家抠抠搜搜的。
　　这么一想，顾父立马就从里屋拿了一沓大团结出来，他一脸肉疼地将钱递了过去。
　　这还不算完，在离开刘家村的时候，顾父顾母请来的后生们继续添油加醋，将刘巧巧做的事情全部详细地讲了一遍。
　　她敢做，就不要怕被人说。
　　临走前，顾陶拉起站在刘家大门口的三妮就要往回走，没想到却被挣脱了。
　　“三妮，你这是干嘛，跟爸回家。”
　　谁知，三妮恶狠狠地瞪了顾涛和旁边的顾父顾母一眼，躲到了外公的身后无情地说道。
　　“我才不跟你们走，我要跟着我妈，你们不是真心对我好的。”
　　接着她将从小到大记得的那些被爸爸和爷爷奶奶教育的事情一股脑讲了出来，语气中带着满满的怨恨。
　　三人都没想到这么小的小孩竟然能说出那么让人伤心的话，顾母承认所有的孙子和孙女里面，她对三妮最为严格。
　　主要是三妮简直一比一复刻了刘t巧巧的脾气和秉性，她想趁着孩子还小。
　　把她的性子掰过来，没想到这些事情却成了这孩子记恨他们的理由。
　　但是顾母可以保证，她除了对三妮比较严格之外，家里不管有什么好吃的好玩的，她对几个孩子都是一视同仁的。
　　“三妮，奶奶和爸爸之前不是不喜欢你才打你罚你的，像你嘉豪哥哥们做错事，奶奶打得更狠。”
　　“你别听你妈说的那些话，跟奶奶回家，奶天天给你做肉吃，送你去上学，将来考个好大学。”
　　这时，顾母还抱着一丝希望，轻声劝导着。
　　顾涛更直接，只见他一把将人拉出来，扛到肩上就往外走。
　　然而三妮显然没有将这些话听进去，手脚并用地挣扎着，小胳膊小腿啪啪啪地打在爸爸的头上，踢着爸爸的胸口。
　　最后，她竟然伸出手，用指甲在顾涛的脸上狠狠抓了五道口子。
　　“嘶......”顾涛吃痛地将女儿平稳放到地上：“三妮，你在闹什么？”
　　顾三妮一挨到地，就立马跑进了刘家。
　　“你不是我爸爸，我妈给我找了个有钱的爸爸，他能每天给我买好吃的，买好看的头绳和衣服。”
　　“你就是一个种地的，你能给我什么？”
　　这话深深地刺痛着顾涛的心，他的眼睛一瞬间就红了，紧握的双拳微微颤抖着。
　　原来自己在女儿心中只是一个种地的没用的爸爸，不能给她好的生活。
　　“三妮，你爸虽然没有钱，但是这么多年，他亏待过你吗，缺你吃穿了吗？”
　　“别的人现在对你好，你能保证他会像你亲爸一样一辈子什么都不图得对你好吗？”

第219章 幡然醒悟，为时已晚
　　顾母失望地看着这个小孙女，颤抖着声音问道。
　　可三妮年龄终究是太小了，不懂除了亲人外，没有谁会无缘无故对你好。
　　“他没亏待我，但是对我不好，只对顾嘉杰好，孙叔叔也说了会一辈子对我好的，会给我好吃的零食，好看的衣服。”
　　顾三妮现在已经不愿意叫顾涛爸爸了，一心想着她妈的那个姘头。
　　几人这才知道，原来三妮很早就见过了那个姘头，但是却选择帮那两人隐瞒。
　　刘父此时也得意洋洋地笑着：“前亲家，孩子的眼睛是雪亮的，谁对她好，她心里明白着呢。”
　　“既然三妮不愿意回去，你们就不要强求了。”
　　闻言，顾母狠狠地瞪了他一眼，上梁不正下梁歪，三妮就是学了他们老刘家的做派了。
　　说实话，现在顾父顾母和顾涛的心已经碎了，这孩子他们就算是接回去，恐怕也会记恨他们一辈子的。
　　她已经在心里认定了对她好的人不是从小供她吃穿的爸爸和爷爷奶奶，而是那个不负责任的亲妈和和姘头。
　　这孩子真的是从根上就长歪了，他们努力掰了这么多年，终究以失败告终。
　　只见顾涛深吸了一口气，心痛到指甲都陷进了肉里还不知道。
　　最终，他做出了决定：“行，三妮，这是你自己做的选择，希望你以后不要后悔。”
　　“我会履行一个父亲的职责，每个月给你寄一笔生活费，直到你十八岁成年为止。”
　　“以后我也不需要你给我养老，你自己好自为之吧。”
　　说完后，他带着父母头也不回地走了。
　　身后，正在因为亲爸许诺的每月一笔生活费而沾沾自喜的三妞，此时还不知道她究竟错过了什么？
　　路上，顾父顾母有些担忧地看着儿子，想要安慰却不知道如何开口。
　　“爸妈，我没事儿，就当是这些年养了只白眼狼，往后我就嘉杰一个孩子，好好工作把他好好培养成人。”
　　顾母抹了一把眼泪，连连点头道：“好，这才是我儿子嘛。”
　　正说话间，一个去县上打探消息的后生气喘吁吁地跑了过来，兴奋道。
　　“叔婶儿，我打探清楚了，刘巧巧的那个姘头叫孙兴，他根本就不是机械厂的工程师。”
　　“孙兴之前确实在厂里工作，但是因为偷窃公家财物被开除了。”
　　“而且还有一个更劲爆的小道消息，孙兴有暴力倾向，据说他的原配就是被他折磨死的。”
　　这确实算是个好消息，顾父和顾母对视一眼，异口同声道。
　　“就让他们狗咬狗吧。”
　　事情的最后，确实没让人失望，就在她带着三妮嫁进孙家的一个月后。
　　这才发现孙兴只是一个无业游民，游手好闲的，家务活不干，正经工作不找。
　　每天靠她和三妮给别人洗衣服那仨瓜俩枣过活，两人之间的争吵渐渐多了。
　　尤其是在听说顾家所有人都搬到了Z省，林云溪还给所有人都安排了一份儿工作。
　　刘巧巧又悔又恨，恨林云溪有这样的安排为什么不早说，让她跳进了这样一个火坑。
　　受不了刘巧巧整日说着前夫家出息的话，孙兴也开始暴露自己的本性。
　　每次吵架后都将她打个半死，后来演变成稍不顺心就家暴。
　　终于有一天，刘巧巧忍不了了，在又一次家暴中，用事先藏好的刀子将孙兴捅死了。
　　因为孙兴动手在先，还有邻居作证刘巧巧基本上每天晚上都会被毒打。
　　所以法院酌情处理，以过失杀人罪，判处刘巧巧终身监禁。
　　到了狱中，她这才幡然醒悟，当初在顾家的日子过得是多么幸福。
　　有丈夫疼爱，吃穿不愁，她为什么要作妖，为什么经受不住别人的诱惑，把那么好的家给抛弃了。
　　如果还有一次机会，她一定选择好好和顾涛生活。
　　可是世界上哪里有那么多如果，一旦做了某个决定，那就再也回不了头了。
　　而顾三妞没了监护人，只能被送回了刘家，刘家还有一大群孙子孙女。
　　怎么可能会心甘情愿养一个外孙，还是个丫头片子，他们只是眼馋顾家每个月寄来的生活费。
　　但是顾家那边像是有千里眼一样，直接把生活费寄到了村上的学校里，里面包括顾三妮的学费和餐费。
　　刘家人这才装都不装了，把家里的所有家务事都交给了三妮。
　　期间，三妮多次拜托刘家村的村长打电话到军区，但是却没有具体的联系方式。
　　其实不是顾涛心狠，放着女儿不管，让她天天被刘家人欺负。

第291章 提亲
　　在刘巧巧被判刑后，顾涛就回来过一次，当时是想要带三妮走的。
　　但是期间她做的一件事，彻底让他打消了念头。
　　就因为邻居的小女孩不愿意跟她分享自己的零食，三妮就怀恨在心，当天傍晚趁着邻居家没人。
　　往人家的锅里撒了一把老鼠药，当时她的脸上是跟这个年龄段不相符的抑制不住的得意和坏笑。
　　这样的一幕，就算是顾涛这个大男人看了，心里都控制不住的害怕。
　　他这才意识到三妮不是长歪了，而是从根上就是坏的。
　　如果当时不是他及时善后，那她手上恐怕就沾了邻居一大家，十多口人的血。
　　第二天一早，顾涛头也不回地坐上了回Z省的火车。
　　如果这次把三妮给带回去，那么他往后必定每一个夜晚都睡不着觉。
　　这样的孩子就像是一个定时炸弹，稍有不顺心，就会想要人性命。
　　关键是她的心理承受能力还极大，不觉得自己有错，甚至在报复别人的时候还笑得出来。
　　顾涛心里有预感，如果他这次执意把三妮带回去，那么她一定会做出伤害顾家甚至是制药厂的大事儿。
　　所以对于顾三妮，他的安排是支付其到十八岁时的抚养费以及出嫁的嫁妆，多的再没有了。
　　而那时的顾三妮还不知道自己心里最阴暗的一面已经被她爸发现了，心里还幻想着总有一天她会再回到顾家。
　　相较于顾家这边的鸡飞狗跳，林家就显得和谐极了。
　　在林母回去的第二天，她就安排大儿子和二儿子带着媳妇儿孩子去趟岳家，好好吃顿饭，道个别。
　　她则是带着林父和林安苏，来到县上的赵雪茹家提亲。
　　林父和林母想趁着剩余的这点儿时间，把两个孩子的事情办了。
　　赵雪茹家住在家属院的三楼，进入楼道后，林母小心翼翼地从口袋里把女儿送的那套翡翠饰品拿出来。
　　把里面的项链、戒指和手镯戴上，要不说林母能和顾母处得跟亲姐妹一样，看两人这一模一样的操作就知道了。
　　“妈，不用这么隆重吧？”目睹完他妈的操作后，林安苏小声说道。
　　谁知这话刚说出口，就被林母瞪了一眼：“你这个臭小子知道什么，你妈我吃过的盐比你吃过的米还多。”
　　见儿子不开窍，林父在一边解释道。
　　“你妈今天穿上最好的衣服，戴上最贵的首饰，除了表示对今天提亲之事的重视之外。”
　　“最重要的是让赵家知道咱们家虽然在农村，但是家里的条件不差，把女儿嫁过来不会吃苦。”
　　林母赞赏地看了自家老头子一眼，还是一起生活了几十年的枕边人懂她。
　　不像这个臭小子，除了工作上的事t情之外，对人情世故这些的一窍不通。
　　“咚咚咚......”顾母上前敲响房门。
　　开门的是一脸期待和娇羞的赵雪茹，她已经提前知道了林家今天要过来提亲，因此一家三口都在家里等着。
　　“叔叔阿姨，快请进。”
　　“哎，好孩子。”
　　一进门，赵母也热情地迎了上来，将几人请进客厅。
　　“快进来坐，小雪快去给客人倒茶。”
　　“好好好，谢谢妹子。”林母满脸笑容道。
　　倒是赵父脸色沉重地坐在椅子上，自己家里就一个宝贝女儿。
　　眼看着马上就要成为别人家的儿媳妇儿了，他哪里能笑得出来。
　　赵母跟丈夫的想法不一样，女儿的婚事已经因为脸上的烧伤和退婚事件耽误了好久。
　　安苏这小伙子不错，脾气稳定，会疼人，工作认真努力，是个顶顶好的归宿。
　　虽然林家是农村的，但是人家家里三个儿子格外团结，女儿更是有大出息。
　　这点从林大姐手上脖子上戴的低调奢华的翡翠首饰就看得出来，这样的人家以后注定不平凡，自家女儿嫁过去铁定不会吃苦。
　　更何况女婿跟他们是一个厂里的，万事都有个照应，小雪嫁过去可以随时回来住。
　　这么想着，赵母脸上的笑容就更加真挚了许多。
　　接着，赵雪茹朝自家男朋友使了个眼色，林安苏瞬间秒懂，走上前将手里提着的大包小包的礼物放到茶几上。
　　他有些紧张道：“叔叔阿姨好，我是真心喜欢小雪的，我会一辈子对她好，不会让她受到半点儿委屈。”
　　“希望您和阿姨能同意我和小雪的婚事，我会用一辈子证明我此刻许下的承诺。”
　　而一旁站着的赵雪茹已经羞红了，目光灼灼地盯着赵父，希望能得到爸爸的同意和祝福。
　　嘿，这孩子，怎么这么直白！

第292章 羊脂白玉手镯
　　话虽这么说，林母还是默默地给儿子比了个赞，比他爸那时候紧张到说不出来话要强得多。
　　赵父看了眼桌子上满满登登的礼品，有高档烟、茶叶、白酒、补品、肉和糕点等，准备得十分齐全且隆重。
　　从中可以看得到林家对这门婚事得重视程度，赵父的面色这才缓和下来。
　　身为父母，他们肯定是想要给女儿找一个好的归宿。
　　赵父尽管再不舍得，但为了女儿得幸福着想，他声音硬巴巴道。
　　“带这么多东西干啥，心意到了就行，坐下聊。”
　　林家和赵家的长辈这还是第一次见面，双方便慢慢聊了起来，一切倒也很和谐。
　　寒暄过后，林母直接提出今天来的目的。
　　“亲家，两个孩子也处了这么久了，所以我们今天来是正式上门提亲，商量一下孩子们的婚事问题。”
　　接着，她告知了自家即将搬迁到Z省的事情。
　　“不过亲家，我们在家里已经商量好了，两个孩子想留在哪边发展都行，我们这边完全不干涉。”
　　赵父和赵母本肯定是想要女儿留在离家近的地方发展，但是赵雪茹不是这么想的。
　　她一听是要去Z省，还是云溪姐姐现在所在的地方，立马就激动地扯着父母的衣服说道。
　　“爸妈，我想去Z省发展！”
　　“不行，我和你妈就这么一个女儿，你去那么远的地方，让我们怎么办？”。
　　“哎呀，爸妈，你们就答应我吧。”
　　听安苏说云溪姐在Z省那边办厂办得风生水起的，她真的想过去长长见识。
　　而且自两人认识以来，她一直把林云溪当作是自己的姐姐和偶像，虽然身处两地，两人一直保持着联系。
　　赵雪茹有什么学业上的问题，云溪姐都会不厌其烦地帮忙和解惑。
　　而且工农兵大学最后一年需要实习，她真的太想去云溪姐一手创办的制药厂试一试。
　　但是任由赵雪茹撒娇卖萌，说了一大堆理由，赵父说什么也不松口，赵母也是一样的想法。
　　看着未来老丈人那冰刺般的眼神，林安苏赶紧表态道：“我在哪边发展都可以，全都听小雪的。”
　　看着本来马上就要谈好的婚事儿僵在了这里，林母立马说出来自己想法。
　　“亲家，我看你们没几年就要退休了，退休后完全可以搬去小安小雪那里住。”
　　“只要俩孩子愿意，我和老林完全没有任何问题。”
　　为了儿子的婚事，林母早先就和林父商量好了，两人决定后退一步，他们夫妻俩也不是封建的人。
　　林父和林母现在手里有钱，女儿也给安排了一套房子，至于儿子们，就让他们单独过，夫妻俩也落得清闲。
　　三个儿子每家每个月给上些养老钱存着，等老了就像宋老将军一样，请上一个保姆负责一日三餐和衣食住行。
　　不出意料地，赵父和赵母心动了。
　　林安苏赶紧趁热打铁道：“叔叔阿姨，我爸妈的意思就是我的意思，您二老过来住多久都可以。”
　　“谢谢叔叔阿姨。”赵雪茹一脸感动地看向林父和林母。
　　“不客气，只要儿女们过得好，我们做父母的做什么都愿意。”林母亲昵地拉着赵雪茹的手说道。
　　“亲家，你们考虑得怎么样，我们是真的很中意小雪这个儿媳妇儿。”
　　“好。”眼看林家已经退了这么一步，赵父立马答应道。
　　毕竟是事出有因，虽然这几年跟女儿女婿离得远，但是以后就可以住在一起，两人还是很满意的。
　　“我们也不说直接住俩孩子那里，我和她妈手里还有点钱，到时候在附近买套房子。”
　　“孩子们可以随时回来吃顿饭，我们闲着的时候就帮忙带带外孙。”
　　将所有问题都解决后，赵父直接十分开明地说道。
　　赵母也补充道：“我们就小雪一个女儿，钱和房子这些以后都是要留给她的。”
　　林母也不含糊，从口袋里面掏出一个丝绒首饰盒，里面装的是一个羊脂和田白玉手镯。
　　羊脂白玉为软玉中之上品，温润华美，细腻通透，极为珍贵。
　　因此做出来的手镯温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂，让人一眼就喜欢上了。
　　林母将镯子给赵雪茹戴上：“这是临走前，你云溪姐特意让我送给你的订婚和结婚礼物。”
　　“她说人养玉三年玉养人一生，这条镯子最适合你们小姑娘戴了。”
　　戴上之后，镯子的圈口大小都很合适，赵雪茹十分爱惜地抚摸着，眼里满是喜爱。
　　“谢谢叔叔阿姨，谢谢云溪姐，我很喜欢很喜欢。”

第293章 顺利开展
　　赵母见了，赶紧拒绝道：“亲家，这么贵的礼物我们收着不合适。”
　　这镯子打眼一看就十分贵重，哪能就这么随便收下。
　　“这是她云溪姐给的，也是我们家的心意，而且孩子也喜欢，一定得收下。”林母坚持道。
　　赵父和赵母拗不过，临走前在给准女婿的见面红包里放了三百块钱，给了出去。
　　最后，赵家夫妻俩十分大度地让女儿和女婿当天下午就去领了证，婚礼的日期安排在三天后。
　　林父和林母承诺，虽然时间仓促，但是婚礼上的一切一定会办得妥妥当当的。
　　待送走亲家一家后，赵父立马迫不及待拿来了他平日里鉴定老物件用的家伙事儿。
　　凑到女儿的身边，研究起她手上的玉石。
　　见状，赵母笑骂道：“亲家那边给的玉镯，品质指定不会差，你该干啥干啥去？”
　　对于妻子的话，赵父是一个字都没有听进去，他已经被震惊到哑口无言。
　　半晌，这才结结巴巴道：“是真的，真的是真的。”
　　赵雪茹这才收回自己已经有些麻了的胳膊，轻轻揉了揉说道：“肯定是真的，云溪姐的眼光肯定不会差的。”
　　“不是，这是最上品的疆省出产的羊脂白玉，我年轻那会儿，光是戒面大小的一块就价值不菲，更别提这还是一个完整的手镯。”
　　“虽然现在市面上不让流通，但是它的价格真的难以估量。”
　　赵父平时最大的爱好就是研究老物件和玉石等，在这些上面还是有一定的造诣的。
　　闻言，客厅的母女俩也被震惊到了，赵雪茹赶紧小心翼翼地把镯子从手上取了下来，赵母适时递过首饰盒。
　　“呼......这手镯适合收藏起来，不然我这毛毛躁躁的性子，怕是过不了几天就给碎了。”
　　赵雪茹长呼了一口气，小心翼翼地镯子收起来，赵母和赵父一脸认同地点着头。
　　“确实，到时候你跟亲家那边解释一下是因为镯子太贵重了才不戴的，别让人以为你觉得不喜欢。”
　　“好。”
　　顾家和林家忙忙碌碌地准备着迁居事项，而林云溪这边已经跟各个扶持项目所在地区的负责人开了会议。
　　会上，所有人一致同意华溪医药、林云溪、省政府和村或县的既定持股比例。
　　其中制药厂和林云溪的股份加起来占大头，在各个被扶持的厂子里占主导地位。
　　当然了，林云溪不是在打造自己的一言堂。
　　只是为了以后的工作可以顺利t开展，没有其他人或机构横插一手，竖插一脚的。
　　最后按照在省里召开的商业会议上说的那样，由林云溪分别派驻临时厂长和财务部。
　　和当地的负责人一起打理厂子，求同存异，团结一心，争取把厂子开得红红火火的。
　　这次派去的临时厂长都是华溪医药培养的第一批精英，扶持工厂的建立和发展，就是对他们的第一个考验。
　　所以这些人全都铆足了劲儿，一是为了向厂里和林厂长证明自己的实力，而是他们确实都有一颗干实事的心。
　　有林云溪在大后方有条不紊地把控全局，资金源源不断地支持，这十几个扶持项目的开展得比想象中更加顺利。
　　除了那些常规的工厂，林云溪还额外往中草药种植基地和多个村县一起合办的畜牧业养殖基地派去了专业的技术员。
　　尤其是养殖基地，最怕的就是动物们大规模感染疾病，极有可能导致大家长时间的努力毁于一旦。
　　由于没有找到很专业的兽医，林云溪灵机一动让林念顶了上去，这个全能型人才，不用白不用。
　　她只需要时不时过去检查一下养殖过程和环境是不是合格，医治一下生病的牛羊等动物。
　　不过，林云溪这一举动可算是有点惹到了实验室的那一帮老教授们，林念林主任可是他们心中NO.1的老师。
　　让林主任去当兽医，这不是大材小用吗，如果他们要是懂兽医，怕是就自己挽着袖子上了，绝不让老师两边奔波。
　　要知道林主任的科研能力是他们的十几倍，感觉这世界上就没有难得倒她的事情。
　　所以这几个教授是时不时就要到林云溪的办公室小坐一下，顺便谈一谈林主任兼职的事情。
　　张清泉张老更是通过人脉找了一位精通兽医专业的老伙计，极力邀请人家过来这边上班。
　　这让林云溪着实有些哭笑不得，赶紧承诺道，只要找到合适的人选，就立马“放人”。

第294章 一家人
　　值得提上一嘴的是，经过顾母和林母不懈努力的说媒中，林念已经结婚了。
　　她的另一半就是顾峥从系统商城里面精挑细选出来的一个智能机器人，现在已经正式参军。
　　往后就是顾峥最忠实的手下兼保镖，有了他的时刻保护，林云溪完全可以放下心来。
　　时间已一晃而过，顾母和林母他们处理完了老家的所有事情，已经登上了前往Z省的列车。
　　在他们回去的这段日子里，林云溪已经抽出时间.
　　自己出钱过户了两套小洋楼，分别按照顾母和林母的喜好装扮了一番。
　　然后又租了五套员工宿舍，找人打扫干净，随时可以入住。
　　因为顾母他们到站那日是华溪医药一个月一次的全体员工会，林云溪实在走不开。
　　所以除了顾峥之外，她又额外安排了厂里的司机开着另外的四辆小轿车过去接人。
　　言言、周子昂、大壮小庄和玥玥听说嘉豪他们今天会到，大清早就跟着林云溪来到制药厂。
　　至于方青朔现在正在家里补习功课，毕竟辍学很久了，前面的知识基本上都忘得差不多了。
　　还好初中的知识很好补，孩子想学，林云溪就给他重新制定了教学任务。
　　亲自教学，复习加预习，保证他开学前能把初一的知识学完，能够很好地跟上学校的教学。
　　而赖在林云溪办公室的几个小家伙们过来这边，除了迎接他们的小伙伴们。
　　还有一个目的，那就是可以放开了吃零食。
　　林云溪这些天正在调整下面各个工厂送来的食品配方，她的味觉灵敏，厨艺精湛。
　　只要是尝上一口，就能知道是究竟该如何改进会更加地好吃。
　　因此她的办公室堆满了改进过的小零食，有水果加工厂的水果罐头、各种口味的果汁饮料、果干果脯和果酱等。
　　食品加工厂送来了泡面、干脆面、火腿肠、面包、饼干以各式各样的小零食和辣条。
　　糖厂送来了水果糖、奶糖、巧克力、棒棒糖、棉花糖和各种口味的饮料冲剂。
　　豆制品厂送来了豆干零食，畜牧场成立的奶制品和肉类加工厂送来了奶粉、牛奶、奶制品饮料以及牛肉干。
　　小朋友们对小零食的抵抗力直接为零，进入到办公室。
　　几个小家伙们就排排坐在沙发上，面前是成堆的五颜六色包装的小零食。
　　得到林云溪的同意后，这才开始挑选自己想吃的，遇到十分合胃口的，他们还会互相分享。
　　没多久，办公室内就充满了各式各样零食和辣条的味道，以及孩子们的欢声笑语。
　　这些零食有统一的生产标准，配料十分干净，林云溪没有选择通过现代那些科技和狠活来增加味道和保质期。
　　而是选择投入更多的成本，在她看来小零食之类的都是小孩子们吃得多，在食品安全上一定得谨慎。
　　林云溪知道自家厂里食品的质量，所以也不会阻止言言他们吃，只是。
　　“咱们晚上吃烤全羊，你们确定要吃这么零食吗?”
　　“到时候吃不下的人，就得看着我们吃喽。”
　　看着几个孩子已经连吃两三包零食，林云溪赶紧说道。
　　正好前两天畜牧场那边送来了两只收拾好的羊，加上娘家人和婆家人今天就过来了。
　　所以林云溪跟顾峥商量着，就不把肉分开给各家送，大家直接聚在一起吃顿烤全羊就行了。
　　闻言，几个小家伙立马就放下了手中刚要开封的干脆面。
　　“妈妈，我不吃了，我要留着肚肚吃肉肉。”言言把吃的东西
　　“我也要留着肚子吃肉。”周子昂和大壮小壮也勇士开口说道。
　　方青玥跟着哥哥弟弟们的动作：“吃肉肉。”
　　“好。”
　　等顾母和林母她们一大伙人到的时候，已经到了下午。
　　林云溪远远听到了汽车由远及近的声音，她便带着孩子们来到了工厂的门口。
　　“云溪姐姐，这么长时间咱们终于见面了。”
　　赵雪茹见到门口站着的林云溪后，十分激动地开门下车，一连串动作行云流水。
　　她笑得极为开心地上前紧紧搂着她云溪姐，撒娇道。
　　自从上一别，两人确实好久没见了，林云溪温柔得拍了拍妹妹兼新晋弟媳的后背。
　　“是啊，咱们好久没见了，没想到再见面，咱们竟成为了一家人。”
　　“小雪，祝你新婚快乐，厂里的事儿太忙了，姐实在走不开，礼物还喜欢吗？”
　　闻言，赵雪茹狠狠地点着头，笑着说道。
　　“我可喜欢了，就是手镯太贵重了，我舍不得戴，给收起来了。”
　　“好，你喜欢就行。”

第295章 我姐真厉害！
　　说话间，顾母顾父、林母林父以及顾大哥和林大哥他们也从车上下来了。
　　嘉豪则是一下车便带着弟弟妹妹们，跟言言他们闹作一团。
　　顾嘉言一直惦记着哥哥姐姐们，随即便从口袋里翻出自己舍不得吃装起来的小零食。
　　几个孩子围成一个小圈，像是在吃什么山珍海味一样，一人拿着一根辣条，边吃吸溜吸溜的。
　　像是看哥哥姐姐吃得不过瘾，言言直接带着他们往妈妈的办公室去。
　　他嘴里还奶声奶气地劝道：“一人只能吃一包哦，不然就没有肚肚吃晚上的烤全羊了。”
　　“没问题，咱们都听言言的。”嘉豪像个老大一样，招呼着一众“小弟”，一溜烟跑了。
　　因为知道孩子们对这边很熟悉，大人们便也很放心地由着他们去了。
　　“爸妈，你们中午吃饭了没？”林云溪上前关心地问道。
　　“吃了，吃了，小峥带我们去国营饭店吃过了。”顾母和林母笑呵呵道。
　　顾父、林父、顾峰、顾涛和林家的兄弟们还是第一次过来，此时有些好奇且惊讶地望着面前的这么大的制药厂。
　　顾大嫂和林大嫂她们则是有些局促地站在一边，毕竟这是她们第一次离开家乡，来到这么远的的地方。
　　不是说军区一般都建在山里吗，但是这里的设施甚至比老家的县城还要齐全，脚下铺的还都是水泥路。
　　林云溪紧接着朝众人说道说道：“那行，这一路上累坏了吧，我先带你们去住的地方简单收拾一下，小睡一觉。”
　　“然后晚上到家属院吃烤全羊，等明天我再带你们四处走走，熟悉熟悉环境。”
　　“好。”
　　一行人先是坐车来到了林云溪给两边的父母买的小洋楼。
　　不出意外，这气派的建筑和装修惊呆了众人，就连已经有了心理准备的顾父顾母和林父林母都有些吃惊。
　　他们的眼中满是高兴和欣慰，有这么孝顺的儿媳/女儿，这辈子真的就值了。
　　“姐夫，这房子多少钱啊？”林安苏悄悄凑到顾峥跟前，开口问道。
　　后者瞥了他一眼：“怎么，你也想买上一套吗？”
　　林安苏笑着挠挠头，看了一眼一直黏在他姐身边眼里全是羡慕的媳妇儿。
　　温柔道：“我肯定是想给我媳妇儿更好的生活，姐夫你给我报个大概的价格，t我也好朝着这个目标前进。”
　　就连顾峰、顾涛、林云川和林星河都忍不住竖起耳朵，心里想着说不定哪天。
　　自己以后也能买下这么大，这么豪华的房子。
　　顾峥凑到小舅子跟前，嘴里吐出了一串数字。
　　立马就让院子里面这几个满怀希望的男人们全部歇了火，别说上万块钱。
　　他们几个加起来，身上的钱也绝对不会超过一千块。
　　“......”林安苏缓了好一阵，才艰难道：“我姐真厉害！”
　　顾峥笑了笑，拍了拍小舅子的肩膀，鼓励道：“那你就好好干，努努力肯定买得上。”
　　得到了姐夫的肯定，林安苏握紧拳头给自己大大气道：“好，我肯定跟着我姐好好干。”
　　就这样，买下一栋小洋楼一直都是林安苏这辈子奋斗的最大目标，并且最后还实现了。
　　在安置好两家的爸爸妈妈后，林云溪笑着说道。
　　“爸妈，屋子已经提前打扫干净了，你们洗漱一下，下午好好睡一觉。”
　　“好。”顾母和林母到现在还沉浸在漂亮的小洋楼中，闻言，下意识回答道。
　　顾父和林父已经肩并着肩，顺着院子里的鹅卵石小道，走到了后院的花园里。
　　站在清澈见底的池塘边，商量着以后可以聚在一起钓钓鱼，散散步，锻炼锻炼身体。
　　接着，林云溪便带着大哥大嫂他们来到了宿舍楼。
　　虽然不是独栋的小洋楼，但是仰头看着这一座座高楼，几人还是激动地心跳加速。
　　这可是楼房啊， 而且还带着他们以前听都没听过的电梯。
　　更让人惊奇的是就连楼道里都铺上了简约时尚的地砖，在老家还属于村里独一份儿的砖瓦房简直跟这没法儿比较。
　　林云溪给他们安排的三室一厅的房子，不偏不倚。
　　分别是十六和十七楼，高度合适，采光也好。
　　“云溪，这真的是给我们住的吗？”周春芬捂着嘴巴，有些不可置信道。
　　只见一百二十平的屋子，大理石瓷砖打底，搭配奶白色的大沙发。
　　并辅以草绿色点缀，让空间整洁大气的同时，层次清晰，视觉效果丰富。
　　玄关、卧室、厨房、西图澜娅餐厅、厕所、和书房等几大功能区齐全，能够满足所有的家庭活动需要。

第295章 美貌冲击
　　周春芬这辈子最大的心愿是多攒点钱，在老家建一个像云溪家那样的小院。
　　她肯定会将其收拾地整整齐齐、漂漂亮亮的，也学着云溪那样。
　　在院子里开辟一块小菜园出来，再养一群鸡，这样的日子就已经算是很不错的了。
　　所以她怎么也想不到，自己有一天，竟然也能住上这么好看、这么舒服、这么干净整洁的房子。
　　林云溪笑着说道：“大嫂，这当然是给你们住的。”
　　接着，林云川他们四家便也有些迫不及待地分别拿着钥匙，去参观暂时属于自己家的精致的大房子。
　　瞬间，一片片哇声在两层楼间响起，林云溪微微一笑，看来大家都挺喜欢的。
　　当然了，在看房子的过程中，林云溪也得知了顾涛跟刘巧巧离婚了。
　　小点儿的顾嘉杰跟着爸爸，顾三妮跟着妈妈。
　　在听到这个消息的时候，林云溪显然也松了一口气，她在心里觉得这并不算是件坏事。
　　虽然这样想显得有些小气，但是她实在不喜欢像刘巧巧这样的人，也是真的相处不来。
　　更何况原主就是因为她那用力一推，就命丧黄泉。
　　所以这世上只有林云溪知道刘巧巧是一个杀人犯，就算是为了原主，林云溪也不能容纳她享受自己给予的光明前途。
　　这样一来，正好能省了不少的事情和麻烦。
　　年轻人精神旺盛，在听说林云溪要回去准备今晚的晚餐时，五家人全都齐刷刷地表示要一起过去帮忙。
　　他们虽然有些累，但也不至于走不动。
　　加上两家的父母和孩子们，以及云溪请来的长辈和朋友们，今天晚上可得准备二三十号人的饭。
　　可不能让云溪单独忙活，不然他们成什么人了，坐享其成，不劳而获？
　　更何况，顾父顾母和林父林母早在火车上已经特意叮嘱过了，这次来Z省发展的好事是云溪亲手促成的。
　　虽然大家都是亲人，但是人家帮衬是情分，不帮是本分。
　　就算将来应聘进制药厂，一定要恪守本分，不能仗着是厂长的哥嫂或者弟弟、弟妹，就飘了。
　　下了班，大家是再亲密不过的亲人，但是在工作上要严格遵守上下级关系。
　　其实就算父母不叮嘱，他们也打心底里感谢二弟妹/嫂子/妹妹/姐姐的帮扶，并且肯定会珍惜这次的机会。
　　“那行，咱们人多力量大。”正好林云溪也确实有点忙不过来，随即便答应了。
　　来到家属院后，一进门，大家一眼便看到了院子里放着的两只已经收拾干净的羊。
　　此时大家也不顾上欣赏院子里的美景，立马自觉地忙碌了起来。
　　男人们开始搭建烤全羊用的架子，女人们在林云溪的指导下，准备调制烤制要用的酱料。
　　林云溪穿着简单的白色围裙，裙摆在她的动作下轻轻飘动。
　　头发被高高挽起，几缕秀发垂在额头前，给她的认真的神情中增添了几分生活的气息。
　　顾峥在忙活的同时，一直注意着妻子的那一边，时刻观察着有没有需要自己帮忙的地方。
　　这美好的一幕骤然闯进他的视线，尽管天天生活在一起、腻在一起，顾峥还是抵挡不住他媳妇儿的美貌。
　　他甚至不敢想象如果有一天，这个世界上只留下自己一个人，他该如何？
　　大抵是会失去或活着的希望，跟随妻子而去。
　　不过顾峥绝对不会允许这样的事情发生，就算是失去性命，他也一定会护着媳妇儿周全的。
　　而林云溪也注意到了丈夫的视线，她转过头俏皮地眨了下眼睛。
　　见大家都忙着自己手里的活，她悄悄送上一个火辣的飞吻。
　　顾峥的嘴角抑制不住地上扬，这就是他心中生活该有的样子。
　　有心爱的人的陪伴、儿子乖巧懂事，父母健在，时不时和亲友们聚上一聚。
　　全身心放松地品尝美酒和美食，这样的日子就算是神仙来了都不换。
　　接下来，男人们帮着把两只新鲜的羊清洗干净，然后放在一个大木盆里涂抹上已经准备好的盐和各种香料。
　　最后将羊放在火上慢慢炙烤，几人轮流转动着烤架，以免烤焦。
　　随着时间的推移，羊皮开始变得金黄，肉香四溢。
　　期间，周国安、姜康平、红梅嫂子他们都带着家人们过来了，几人也不把自己当外人。
　　第一时间就洗干净手，跟着大家伙儿忙碌了起来。
　　值得一提的是这次聚会，宋老将军也过来了，不为别的，单纯就是馋羊肉了。

第250章 烤全羊
　　任谁都不会想到，平时不管是在部队还是单位里面都是呼风唤雨的三个人，竟然会抢着干翻动烤羊的活。
　　对于这样的现象，大家已经从刚开始的尊敬和敬重，变得见怪不怪了。
　　姜康平没抢过周国安，又不敢跟宋老将军抢，只好坐在一边帮忙添碳，一边吃着桌上的小零食。
　　咔嚓咔嚓地一包接着一包，大有停不下来的趋势，很快垃圾桶里就堆满了零食袋子。
　　正忙着择菜的梁言华看不下去了：“等会儿就要吃饭了，你怎么还跟个小孩儿一样吃这么多零食，正餐还吃不吃了？”
　　面对妻子的唠叨，姜康平好心情地笑了笑：“我这可不是在单纯的吃零食，算是视察工作。”
　　姜康平最近可谓是春风得意，制药厂的业绩越来越好，一直是省里的税收大户。
　　得益于制药厂的存在，周边的县市都能从中获益，带动了经济的发展，以至于回回开会都会被表扬。
　　而且最近云溪筹办的十几家厂子，已经开始显露出它们的强劲之势。
　　如果不出意外，这些厂子以后必定会越来越红火，成为整个Z省的支柱产业。
　　并且除了政绩之外，姜康平还格外会抓机会，引领省政府进行投资，这又是在经济上的一大重要决策。
　　那得意的模样可是让周国安看不惯，他哼了一声。
　　“你不就是跟着云溪投了几个厂子吗，有什么好得意的？”
　　“哎呀，某些人吃不到葡萄说-葡萄酸呢。”姜康平回怼道。
　　这话可真是戳到周国安的心尖上了，他们军区确实想过要延续跟华溪医药这样的军企合作模式。
　　但是被云溪以考虑投资比例的理由拒绝了，不过周国安也不强人所难，也不贪心。
　　毕竟他们只注资华溪医药这一个企业就够了，这才是真正的聚宝盆和摇钱树。
　　反观旁边的宋老将军，一边喝着果酒，一边看着先前的两个老部下像小孩子一样拌嘴，好不自在。
　　眼看着两人即将要找他来评理，宋老赶紧喝完最后一杯酒，站起身来。
　　“云溪，这烤全羊好了吧？”
　　随着时间的推移，羊皮开始变得金黄，肉t香四溢，热量均匀地渗透到每一个部位。
　　随着空气中的香味越来越浓，别说是小孩子了，就连大人们都忍不住吞咽这口水。
　　“快好了，再烤个十来分钟就行。”林云溪抽空过来院子里看了一眼，笑着说道。
　　接下来，她将另外将平时做烧烤的架子拿了出来，点上炭火。
　　开始烤制提前准备好的各式各样的蔬菜、肉类和海鲜。
　　烤架上的肉片在火焰下翻滚，油脂滴落在炭火上，发出噼里啪啦的声音，瞬间升腾起一股浓烟。
　　这股烟雾中夹杂着烤肉的香气，让人垂涎欲滴。
　　肉串在火焰的炙烤下逐渐变得金黄，表面微微冒着油泡，散发出令人难以抗拒的香味。
　　林云溪的手法熟练而轻巧，仿佛是一位优雅的舞者，在生活的舞台上展示她的技艺。
　　林云溪在烤了一轮羊肉串和牛肉串后，旁边的方青朔已经看会了，随即便接过了这个艰巨任务。
　　今晚上人多，不知道这些东西够不够吃，林云溪索性又带着红梅嫂子她们做了一大盘西班牙海鲜焗饭。
　　随着烤全羊完全熟透，今天的晚餐和聚会就正式开始了。
　　在这里，没有将军、省长、师长和厂长，只有亲人和朋友。
　　大家推杯换盏，就着美酒，吃着烤全羊、烧烤和烩饭，随口唠着家常。
　　热气腾腾的烤全羊，脂肪和瘦肉交织在一起，金黄色的脆皮包裹着鲜嫩的肉质。
　　一口咬下去，烤全羊的肉质鲜嫩多汁，口感丰富。
　　外层的脆皮烤得恰到好处，既有嚼劲又不会过于硬脆，而内部的羊肉则嫩滑细腻，香味浓郁。
　　肉质中还带着一丝丝甜味，与香料的味道完美地融合在一起，让人回味无穷。
　　烧烤的食材新鲜，经过烤制后，口感更加鲜嫩多汁，味道更加美妙。
　　尤其是烤肉和烤蔬菜的香气，更是让人难以抗拒。
　　西班牙海鲜烩饭的味道层次分明，香料的香味、海鲜的鲜味、蔬菜的清香味和米饭的细腻口感相互交织，形成丰富的口感。
　　这道菜肴的味道丰富而浓郁，能够满足最挑剔的味蕾，让人品尝后难以忘怀。
　　这一桌子丰盛的美食，让所有人都吃得头都不带抬一下的，满口留香，异常满足。
　　“姐，你的厨艺也太好了吧，我觉得自己前半辈子白过了，都没有享受过这样好吃的美食。”
　　赵雪茹咽下一大口鲜嫩的羊肉，表情夸张道。

第298章 开学了
　　这话得到了大家的一致同意，周惠惠更是说道。
　　“我嫂嫂的厨艺称第二，就没人敢称第一，我如果能学上三分之一就已经够用了。”
　　林云溪笑了笑，说道：“谢谢夸奖，好吃你们就多吃点儿，等以后忙起来，大家估计就聚不了这么齐了。”
　　“好。”周惠惠和赵雪茹相视一笑，异口同声道。
　　两人的年龄没差多少，又都是因为林云溪而改变了自己的命运。
　　所以在认识没几个小时后，周惠惠和赵雪茹就已经混得很熟了，彼此都有点惺惺相惜的意思。
　　赵雪茹在得知惠惠现在正跟着云溪姐学厨艺，她也有点心动。
　　她是家里的独女，这么多年爸妈都没让她做过几顿饭，目前赵雪茹只能简单地炒个青菜萝卜和土豆之类的。
　　肉菜和比较复杂一点儿的菜更是没做过，生怕自己那半吊子水平会浪费食材。
　　以前还好，在家里她爸她妈负责做饭，她负责吃就好了。
　　但是现在赵雪茹结婚了，有了自己的小家，就算夫妻俩人可以一天三顿去厂里的食堂吃饭。
　　但是如果以后有了孩子，像辅食和营养餐之类的，还是得会做。
　　毕竟在看到小外甥言言之后，赵雪茹真的羡慕极了，她也想要个这么可爱的宝宝，把他养得胖嘟嘟的。
　　只是还没等赵雪茹说话，周惠惠便挽起她的胳膊说道。
　　“小雪姐，你要不要也过来学一学，咱俩好做个伴。”
　　这就叫瞌睡了有人送枕头，赵雪茹赶忙点点头：“好啊！”
　　今晚这顿饭吃得最高兴就数这满院子的小孩儿，既能跟小伙伴们一起坐吃饭玩耍，又能吃到美食。
　　他们胃口小，最先吃完饭，随后一人手里拿着一大块烤羊肉，就往家属院的大广场方向跑去。
　　“别玩太久了，早点儿回来。”大人们叮嘱道。
　　“知道了！”
　　别看宋老将军他们身居要职，都是一手遮天的大人物，但是几人都十分亲和。
　　没多久的功夫，就和顾父、林父他们聊嗨了，直接老哥老弟地叫上了，甚至还约着以后一起去钓鱼、散步。
　　院子里的气氛一如既往地热闹，这时，谁也没有注意到祝艳秋一脸灰败地从门口路过。
　　她听着院子里的欢声笑语，脸上再也没了以前的趾高气昂，整个人看起来苍老了许多。
　　以往她最拿得出手的丈夫和工作现在一个不剩，眼瞅着顾峥还在超快的速度往上升。
　　但是自家男人依旧是个小小的营长，估计接下来再也没有晋升的可能。
　　祝艳秋现在已经没有跟林云溪比的资格，更何况人家身后还站着开国将军、省长和师长。
　　像她这样的小喽喽，对上去根本就是以卵击石，历时这么久的比试，祝艳秋输得一败涂地！
　　所以两人最近正在商量着直接转业到地方上，估计远离了顾峥和林云溪这两个一生之敌，或许还有搏一搏的机会。
　　殊不知不管是在什么地方，什么职位上，只要是仍想着用一些歪门邪道晋升，终究走不长远。
　　后续关于祝艳秋夫妻俩转业，搬离军区的事情，林云溪只是耳朵里听了一遍，没有往脑子里去。
　　因为已经九月一号了，孩子们开学了。
　　一大清早，林云溪挨个将言言和方青玥从被窝里薅出来，准备准备今天得去报到。
　　而方青朔一直很自觉，自从来到家里后，他每天早上都是六点钟起床。
　　这时，太阳刚刚升起，院子里的温度很是凉爽，最适合晨读了。
　　等背诵完古诗文和英语词汇后，林云溪也起床了。
　　他会帮着婶婶淘米洗菜和烧火，很有眼力见。
　　在做饭期间，林云溪会和他进行简单的日常英语交流，帮他练习口语。
　　在孩子的教育问题上，她有着自己的一套，总能找到适合每个孩子的最好的教育方式。
　　方青朔和方青玥在温暖又耐心的环境下生活了这一段时间，两人的性格也变得格外开朗。
　　天天婶婶长，婶婶短的，这才是小孩子才应该具备的活力。
　　就像现在，林云溪正跟青朔用英文讨论如何着世界上是先有鸡还是先有蛋的问题时。
　　言言和青玥两个小家伙揉着睡眼惺忪的双眼，跌跌撞撞地扑进妈妈/婶婶的怀里，眼看着又要睡着。
　　林云溪赶紧喊来顾峥，让他帮两个小家伙洗把脸，清醒一下。
　　昨晚，在拿到新书包和新文具后，两个小家伙兴奋极了，一直拉着青朔哥哥问东问西，憧憬着美好的校园生活。
　　直到十点多钟，在林云溪的强烈要求下，两人才依依不舍地去睡觉，这才导致了早上起不来。
　　林云溪好笑地看着两个孩子在顾峥的怀里大声抗议，因为爸爸/叔叔的手太粗糙了，刺得他们脸疼。

第299章 报名
　　早饭林云溪做了葱油汤面、干贝排骨粥、培根芝士烤虾卷、麦香葱花卷和黄瓜腐竹拌木耳。
　　顾峥前一天已经请了两个小时的假，吃过早饭后，一家五口朝着学校走去。
　　华溪医药附属学校门口已经围满了前来报名的家长们，正在大门口的信息栏上找自家孩子被分到的班级。
　　今天，老师们也全部出动，一个班级一个报名区，一个接着一个地收钱，发放书本、校服和饭票。
　　早在分完班级的当天，赵想容就亲自来家里说了这个事情，特意将言言、青玥和青朔分到了师资力量最好的班级。
　　对于走后门，林云溪走得心安理得，毕竟当初创建学校的时候，很大一部分原因就是为了家里的孩子们。
　　顾峰、顾涛、林云川和林星河都是全家出动，早早带着孩子们过来，已经报完名了。
　　“云溪，这边，我看好了，言言和青玥在小一班，青朔在初一三班。”
　　周春芬在看到二弟妹后，便一脸笑容地走了过来提醒道。
　　“好，谢谢大嫂了。”林云溪往他们身后看了一眼，没发现孩子们。
　　“嘉豪和昊昊他们已经都办完入学手续了吗？”
　　“今天人多，我们一早就过来了，他们现在应该已经坐在教室里了。”林大嫂紧接着说道。
　　给孩子们报完名后，他们几个大人还绕着小院转了一圈。
　　看着这么大，设施这么好的校园，别说是小孩子了，他们大人都觉得羡慕得很。
　　再看看校园宣传栏上贴着的教师简介和校园简介，不光是顾家和林家，所有的家长们都更加放心地将孩子们送进来。
　　先前还在乡下的时候，无论是顾家还是林家对孩t子们的要求只是初中毕业或者高中毕业。
　　好歹能认识字就行，将来有机会就去县上找工作，或者在村里混个记分员当当。
　　但是现在不一样了，云溪跟他们交过底儿，国家不可能一直废除高考，将来一定会恢复，并且家里的几个孩子一定赶得上。
　　对此两家的大人，包括顾父顾母和林父林母就跟打了鸡血一样。
　　他们说什么也要紧抓孩子们的学习，将来就能考个好大学，拥有美好的未来。
　　“好，那大嫂二嫂你们继续转，我带三个孩子报名去。”林云溪浅笑着说道。
　　“好，你们快去吧。”
　　首先是方青朔，高年级的学生早上报完名，下午就得上课了，时间很急。
　　“老师你好，麻烦算一下方青朔的学费。”林云溪拉着方青朔来到初一三班的报名区，准备掏钱。
　　报名区，四十多岁的初一三班的班主任忙得脚不沾地地登记完名字，在递收据、校服和书本的时候。
　　他不经意抬头望了一下，在看到自己面前站着的人时，慌忙站起来。
　　“不好意思，林厂长，我没看到是您。”
　　虽然林云溪不参与学校的管理，但是附属学校的所有老师都知道这所学校的创始人是她。
　　人家才二十岁的年纪，已经干出这么大的成绩，知道的人就没有不敬佩的。
　　因此在见到本人后，班主任才会如此毕恭毕敬。
　　林云溪接过校服，看了一眼旁边的名字，笑着说道：“吴老师，不用这么客气，我今天只是一位普通的家长。”
　　“这是我家方青朔，以后还请您多多照顾一下，如果他在学校不听话，您尽管教训，不用顾忌我的面子。”
　　这位吴老师还是林云溪专门从省城的学校挖来的，教学能力自然是极好的。
　　因为现在这个特殊时期，大多数学校的学生们根本没把学习放在心上，而是热衷于搞运动。
　　吴老师教书育人二十多年，先前一直都是省里的金牌教师，但近几年却在教学上遇到了大的瓶颈。
　　尽管他苦口婆心地劝着学生们要把精力放在学习上，学生们无人理会，甚至还贴了老师的大字报。
　　眼看着一个人才就要被埋没，林云溪果断出手，将吴老师要了过来。
　　在开学之前，林云溪还为了学生运动的事情，专门给全体教职工开了会。
　　别的学校怎么搞，她不管，也管不着，但是华溪医药附属学校是教书育人的地方。
　　在这里学习才是第一要务，如果有学生在学校带头搞运动，直接开除处理。
　　所有后果林云溪来负责，老师们只需要心无旁骛地传授知识即可。
　　所以这也是吴老师对她这么尊重的另一个原因，这么负责的创始人，这么大的学校，这么好的基础设施，这么强的师资力量，这么好的制度。
　　华溪医药附属学校以后一定会成为让Z省甚至是全国学生都要仰望和向往的学府。

第300章 培训
　　闻言，吴老师拍了拍胸脯说道：“林厂长，孩子交给我您放心。”
　　“好，那谢谢您了。”林云溪浅笑道。
　　旁边的方青朔恭敬地朝老师鞠了一躬：“老师您好，我是青朔。”
　　“嗯，你等会收拾完东西，去班级里通知一下咱们班上午要开一场班会。”
　　是个懂礼貌、落落大方的孩子，吴老师满意地点点头，朝着方青朔说道。
　　“好的。”
　　接着，便是给言言和方青玥缴费，幼儿园都是九月一号熟悉环境，二号正式上课。
　　小一班里坐了有十几个孩子，两个老师全程在照看着。
　　这些孩子都是熟面孔，他们的父母基本上都是制药厂的员工，每天上班都带着，在厂里玩耍。
　　言言和青玥在见到往日经常在一起玩的小朋友们，两人都十分激动，直接松开爸爸妈妈/叔叔婶婶的手，朝着教室里面跑去。
　　“宝宝，你等会是跟爸爸妈妈回家还是在学校玩？”林云溪在后面问道。
　　“妈妈，我和玥玥要上学。”顾嘉言小朋友背着自己的小书包，拉着玥玥姐姐的手，萌萌地说道。
　　“对！婶婶，我们上学。”方青玥也软乎乎地说道。
　　林云溪点点头，温柔道：“好，那中午放学的时候，我再来接你们回家。”
　　“嗯嗯，爸爸妈妈再见，青朔哥哥再见。”
　　“叔叔婶婶再见，哥哥再见。”
　　接着，林云溪和顾峥又带着方青朔来到了初中部。
　　教室门口，林云溪抬手帮这个差不多比她高一头的少年的衣领，嘱咐道。
　　“青朔，你是个很聪明的孩子，在学校不要给自己太大的压力，跟着老师们的节奏慢慢来。”
　　这孩子一直想要赶快结束学业，然后尽早挣钱养家。
　　但是对于这件事儿，林云溪抱有不同的意见，现在家里不缺钱。
　　她还是让方青朔好好享受慢节奏的校园生活，享受人生中最灿烂的这几年。
　　“婶婶，我知道了，您放心吧。”方青朔嘴角弯了弯，说道。
　　“好，那我们就先回去了。”
　　“嗯。”
　　方青朔抬头挺胸地走进教室，通知同学们等会儿老班要开个班会，成功地引起了一大片哀嚎声。
　　他这才满意地坐到了自己的座位上，拿出练习册开始学习。
　　“哥们，门外那两个人是你爸妈吗，看着好年轻啊。”
　　见同桌没有说话，他又接着叭叭道：“你爸妈真好，还亲自过来送你上学，不像我，要不是我开口要学费，我爸妈都不知道我今天开学。”
　　方青朔无奈可揉了揉眉心，教室里有那么多的空位，他怎么就选了个话痨同桌呢。
　　不过他不讨厌就是了，方青朔点点头：“我叔叔和婶婶确实很好，对我就更没得说。”
　　随即便扭过头去，继续做着自己的习题。
　　在叔叔和婶婶的劝说下，方青朔没了挣养家的紧张感和紧迫感，不过在看着满教室都是十二三岁的比他小的同学。
　　方青朔还是有点不自在，想要通过跳级，尽快升到高中去。
　　校园里，林云溪挽着顾峥的胳膊，往校园外面走去。
　　“哎，身边突然清静下来，我还真有点不习惯呢。”林云溪感慨道。
　　顾峥也有一种怅然若失的感觉，他拍了拍媳妇儿小手，安慰道：“他们几个又不住校，中午和晚上都会回来的。”
　　“说得也是。”
　　林云溪笑了笑，虽然在学校吃饭和住宿都十分方便，但是她还是给几个孩子办了走读。
　　主要是她平时不是很忙，两头的父母虽然有了自己的房子，但是大多时候还是待在家属院。
　　如果林云溪下班得早，顾母和林母就已经把米饭蒸上，食材全部准备好，她接手后二十多分钟就能把饭菜做好。
　　若是她下班晚了，两位妈妈就会把饭菜做好在家里等着。
　　因为家里的食材基本上都是从空间里面种植的，或者带着灵气的，对老人的身体和孩子们的成长很有好处。
　　所以林云溪宁愿自己麻烦一点，让孩子们走读。
　　当然她也买了些饭票，若是大人们忙得实在走不开，三个孩子可以在学校吃饭。
　　接下来，除了厂里的事情，林云溪将大部分精力都用在了对两家的哥嫂和弟弟弟媳的培训事情上。
　　虽然她不支持走后门，但是没人也没人规定不能事前培训。
　　更何况没人比她更懂工厂的招聘流程，所以在林云溪具有针对性的训练中。
　　所有人都进步神速，只等着招工考试的那一天大展身手。

第301章 时间飞逝
　　值得一提的是，顾母和林母已经通过自己的努力和坚持，成为了后勤部的一员。
　　而顾父和林父也应聘上了门卫岗位，每天的任务就是负责进出人员的登记等问题，是个闲差事。
　　看到自己的父母们的成绩，顾峰和林云川他们就跟打了鸡血一样。
　　除了吃饭和睡觉时间，所有人都在刻苦训练。
　　两家里除了刘巧巧之外，都是做事儿十分踏实的人，所以林云溪这次很看好他们。
　　当然了，最后的招聘结果果然不出所料，所有人都考上了。
　　顾峰、顾大嫂周春芬、顾涛、林云川、林星河，林大嫂李晓慧和林二嫂王芳全部都考进了不同的车间。
　　而林安苏以前在别的厂里干过，成绩也比较好，直接被聘为了工程师。
　　赵雪茹就更不用说了，工农兵大学的学生，马上就要毕业了，林云溪将她安排进了自己的秘书团。
　　在这里虽然学到的东西有些杂，但是能够更好地了解华溪医药各个部门的运作流程，是最能锻炼人的地方。
　　虽然林安苏两口子的考得最好，人家夫妻俩的每月的工资加起来都有一百多。
　　但是大家都笑呵呵祝福，没有人说酸话，也没有人质疑不公平。
　　人家靠的是自己的真才实学，当初云溪在给林安苏夫妻俩进行培训的时候，他们甚至都听不懂人家在说什么。
　　所以他们现在才觉得村里的局限性，大家都在说上了学业没用，最后还得回t来种地。
　　但是就如今看来，知识才是改变命运，跨越阶级的最直接快速的方法。
　　他们现在年纪也不算大，而且厂里有自己的学习班，完全可以再拼一拼。
　　在得知招聘结果后，顾家和林的哥嫂们，每家都拿了钱出来，给供销社买了肉、海鲜和蔬菜。
　　全家出动，忙活了一下午， 做了一大桌子的饭菜。
　　请了云溪和阿峥一家过来吃饭，饭桌上大家一一表达了对夫妻俩的感谢，说到最后，所有人都有点儿泪目。
　　就连顾父顾母和林父林母他们听了之后，眼眶都红红的，嘴里念叨着不容易。
　　林云溪一直是一个很感性的人，面对大家的真心实意的感谢，她端起手中的酒杯，站起身。
　　“我也要谢谢大家，咱们是一家人，理应团结一致，若是日后遇到什么困难，咱们也要拧成一股绳，一致对外。”
　　“只有这样，咱们两家才能一直兴旺下去。”
　　她的这一番发言，此后也成为了顾林两家的家训，此后被一直沿用了下去。
　　之后，当两家已经成为了当地赫赫有名的大家族时，一次也没有家族成员不和的消息传出来，异常地团结。
　　家里的事情全部安排妥当，孩子们也都上学去了，日子平稳且幸福。
　　时间很快来到腊月份，经过这半年时间的发展，华溪医药一直在不间断地研发新的产品。
　　药妆部门除了增加了几个系列的基础水乳护肤品外，又增添了彩妆部分。
　　当然用色都是收着的，十分适合日常妆和上班的淡妆。
　　京市第一分厂也在张沐晴的领导下，蒸蒸日上，她一直紧跟着总厂的步伐。
　　不管是员工宿舍楼还是附属学校，她都在下半年陆陆续续建起来了，并且工厂还在不断地扩建。
　　虽然现在总厂和分厂都在不断地扩建、招人，但是产量还是跟不上销量以及订单的增速。
　　接下来，林云溪打算在全国几个主要的城市同步创建第二、第三、第四.....分厂。
　　更何况她已经接到了很多大城市的邀请，并且会给予最好的地段和补贴，就冲这个，林云溪就抵挡不了诱惑。
　　目前，她正在制定具体的计划，估计年后就可以直接开始实施。
　　另外，林云溪扶持的那十几个工厂，也全部都相继传来了好消息，成本被收回的同时。
　　各个厂子都做出了很大的成绩，其中最为出色的就是食品厂、畜牧场以及奶产品、肉类加工业。
　　要不说民以食为天呢，这两大工厂的产品一经问世，直接就被抢疯了。
　　不仅用料舍得，真材实料，而且价格不贵，致力于让所有人都买得起，即使是这样，厂里也都赚翻了。
　　其中最受国人欢迎的是奶产品加工厂生产的国内第一款婴幼儿配方奶粉，和成年人的奶粉完全分开。
　　奶粉分为好几个阶段，0-5个月属于一段奶粉,5个月-1岁是二段奶粉,1岁-3岁是三段奶粉,3岁以上称为四段奶粉。

第302章 全国劳动模范
　　在宝宝的成长过程中，他们需要不同的营养成分来支持身体的各个方面。
　　分段奶粉的目标是为不同年龄段的宝宝提供贴合他们生长需求的营养。
　　这样可以确保宝宝在关键时期获得所需的支持，促进身体各个方面的发展。
　　因此奶产品加工厂的这款产品就成为了国内第一款婴幼儿奶粉，林云溪更是直接参与到了其中。
　　最终在很短的时间内，研发出了这款营养全面、甚至比国外进口奶粉更好的配方成分。
　　这彻底改变了国内普通家庭吃不起进口奶粉，大多数家庭选择麦乳精这样的冲剂饮品的现状。
　　自古以来，中国都是一个人口大国，现如今一个家庭有两个孩子就算是少的了。
　　因此国内的市场很大，林云溪和畜牧场的负责人一起开了一个长达一下午的会议。
　　最后更是做出了一个决定，将原定的奶粉价格打下来，薄利多销。
　　这样的属于企业自发的行动直接惊动了政府，一时间，不管是Z省还是全国性的最有权威的报纸。
　　全部都在打大肆报道和宣扬这件好事儿，全国各地的民众也间接地认识了奶产品加工厂以及旗下的这款奶粉。
　　得益于官方的宣传和背书，这款奶粉在全国卖到供不应求。
　　加工厂的机器都干冒烟了，还是跟不上一个接着一个的加急订单。
　　厂里的领导以及工人们虽然忙得脚不沾地，但是大家心里都十分的高兴，干活也干得心甘情愿。
　　不为别的，就为了林总负责人创办的加工厂，给了他们光明的前程和富足的生活。
　　若是没有人家的慧眼识珠，那么他们这些一直生活在偏远地区的牧民。
　　怕是得穷上一辈子，娃娃们上不起学，会一代接着一代地穷下去。
　　看到这样的情形，林云溪当机立断，拨了一笔巨额经费，直接在国内最大的四个牧区开设分厂。
　　和各个公社合作成立大的畜牧场，每天都有源源不断的鲜奶被云运进了加工车间。
　　虽然这一决定有些仓促，但是好在林云溪经验丰富，资金链强大，手下培养了一大批的人才。
　　这几处分厂的设立过程虽然遇到了些问题，但最终都被解决了。
　　因此奶产品加工厂成为了这一批扶持项目里的老大哥，不仅很快收回了成本，还赚取了巨额的利润。
　　当然了，林云溪这边的好消息那是一个接着一个。
　　这不，刚才姜康平就特意打来了电话，恭喜她荣获全国劳动模范。
　　要她尽快前往京市，参加由大首长亲自颁发的奖章，并一同观看今年的春晚。（春晚其实8509才有哦。）
　　接到消息之后，林云溪简直要高兴疯了，能够获得这样的全国性奖章并且还是大领导亲自颁奖，这简直就是莫大的荣耀。
　　等回到家后，她第一时间在饭桌上分享了这个好消息。
　　两个小的还不知道全国劳动模范是什么概念，觉得这跟在学校表现得好，得到老师给的小红花一样。
　　言言和玥玥十分给面子使劲儿拍着手掌，不一会儿小手掌都拍红了。
　　“妈妈/婶婶好棒！是最棒的的大人。”
　　两人学着老师们平时快讲小朋友的话，夸着自家妈妈和婶婶。
　　这不得不说起，虽然言言和玥玥都是十分让人省心、懂事儿的小孩，但是在学校里面并没有得过几次小红花。
　　言言是因为现在已经学到了小学四五年级的课程了，对于课堂上讲的一到十的写法根本不感兴趣。
　　所以老师在上面讲得绘声绘色时，他一般都是在看课外辅导书，因此在课堂上没有和老师互动，就没有小红花可以拿。
　　不过，在刚开学的时候，林云溪已经特意找过小一班的班主任，谈过让孩子自学的问题。
　　所以只要是不在课堂上捣蛋，老师都是睁一只眼闭一只眼。
　　加上言言从小便是个小暖男，妈妈又是学校的创始人，所以教小一班的老师们对他一直都是最偏爱的。
　　而玥玥则是个小话痨，不管老师将她调到多内向的小朋友旁边，她都能在两天之内跟人聊得热火朝天。
　　更有一些小朋友的家长的之后，找老师想要玥玥跟自家孩子做同桌，好改一改内向的性子。
　　关键是玥玥不仅性格开朗，小嘴更是会哄人开心，天天都是。
　　“张老师，你今天好漂酿啊！是世界上第二漂酿的人，第一是我婶婶。”
　　“刘老师，你这么温柔，一定不舍得骂玥玥的对吗？”

第303章 咱们一家去京市过年吧
　　“孙叔叔，你做的饭超好吃，玥玥中午吃了两碗！”
　　“校长姨姨，你真的好厉害，把学校管理得这么好，我可喜欢来上学了。”
　　........
　　一个学期下来，小玥玥将学校里面的大部分老师夸了个遍，所有老师都很喜欢这个古灵精怪的小姑娘。
　　加上林云溪会养孩子，玥玥现在已经不是当初那个瘦弱、营养不良的小女孩了。
　　在林云溪悉心的照顾下，她胖嘟嘟的小脸蛋，有一双水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的。
　　一头乌黑光亮的头发，每天都换着不重样的发型，搭配着同色系的小裙子和套装。
　　再加上小巧玲珑的鼻子和一张樱桃小嘴，别提多可爱了。
　　对此，老师们看着小玥玥那水汪汪的大眼睛，实在不忍心责骂，也没有什么办法，私下里找过林云溪好几次，说的都是这个问题。
　　最后，在林云溪的建议下，小玥玥只得被分给言言做同桌。
　　言言虽然年纪比她小，但是在管人上面很有一套，玥玥虽然上课的时候还是有些不老实，但是已经好太多。
　　对此，老师们很感谢言言能够管住这个爱说话的百灵鸟。
　　林云溪其实也看出来，比起应试教育，玥玥更适合走艺术发展道路。
　　因此在试过很多艺术班后，林云溪给她报了钢琴班以及芭蕾舞班t，打算从小培养她的艺术细胞。将来走艺考的道路。
　　经过半个学期的学习，方青朔已经顺利地跳级到了初三，并且在期末考试中考取了全校第一的好成绩。
　　对于这个自觉又省心的孩子，林云溪和顾峥很是欣慰，叮嘱他到了高中就不要跳级了，踏踏实实打好基础。
　　方青朔欣然同意了，这次跳级他其实是有些吃力的，况且只有打好了地基，房子才会屹立上百年不倒，学习也是一样的。
　　因此他打算在下学期报一门足球兴趣班，就像自家婶婶说的那样，不要给自己压力，边玩边学。
　　当他在听到自家婶婶获得了全国劳动模范时，没忍住跳了起来，尽力憋住即将脱口而出的卧槽。
　　方青朔实在是找不出特别好的夸奖的词，一个劲儿地竖着大拇指，重复道。
　　“婶儿，您太厉害了，简直就是我的榜样。”
　　听着孩子们的真心实意的夸奖，林云溪乐开了花，眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　顾峥其实有预感她媳妇儿会在今年的全国评比中脱颖而出，在切切实实听到这个好消息时。
　　他还是有些惊讶加欢喜：“我媳妇儿就是最棒的，不接受反驳。”
　　“对，不接受反驳。”几个孩子也跟着说道。
　　林云溪眨了眨眼睛，脸上的幸福愉悦之情似乎要从嘴角的梨涡中溢出来了似的。
　　这时，顾峥也接着宣布了一个好消息：“我也受到了邀请，要去京市参加颁奖仪式，不过是军区这边的。”
　　这次，他获得了军队最高荣誉“八一勋章”，以及荣誉称号。
　　不出意外，所有孩子都欢呼了起来。
　　“爸爸，你跟妈妈一样，也能见着大领导吗？”随后，言言歪着小脑袋问道。
　　“当然能啦，爸爸也很厉害的。”顾峥自信满满地说道。
　　他的工作性质和自家媳妇儿不太一样，尤其是在他培养了大批十分优秀的特种兵队伍，完成了n多个复杂艰巨的任务后。
　　顾峥的身份信息就被归到了一级机密里面，包括功绩也是，不允许外传。
　　所以孩子们只知道爸爸/叔叔是一名厉害的军官，经常需要出任务，但是并不知道其中的具体事宜。
　　“嗯嗯，我爸爸妈妈是世界上最厉害的爸爸妈妈了。”言言骄傲地晃悠着小短腿，兴奋地夸奖道。
　　“对！”方青朔和方青玥也是一脸的崇拜。
　　林云溪给自家男人竖起了大大的大拇指，她带着笑意的声音响起。
　　“很厉害哦，那么今年，咱们一家去京市过年吧。”
　　先前那套王府大院经过这半年的修缮和重新布置，据她拜托的那位京市古建筑修复专业的教授说。
　　王府已经基本上恢复到当初最繁荣时期的样子，等见到后，保准会让她大吃一惊的。
　　这其实都是用钱堆出来的，古建筑的修缮费用不低，更何况还是这么大的宅子。
　　需要的费用简直让一般人难以想象，但是林云溪掏钱掏得很爽快，等物价全部涨起来，那时候的修缮费就更加贵了。
　　更何况林云溪和顾峥打算等几年后搬到京市，就住进去，这间宅子就是她们家的祖宅，要一直被传承下去。
　　“欧耶，我们要去京市过新年喽。”

第304章 接机
　　听到这个消息，方青玥激动地跳了起来，她以前只从言言弟弟的描述中听过京市的繁华。
　　现在能过去过新年，怎么能不开心呢。
　　方青朔和言言这小哥俩也很高兴，京市毕竟是首都，是国家的经济和政治中心，谁不想过去看一看，玩一玩。
　　因为家里的过年的年货全部都准备好了，有猪牛羊、鸡鸭鹅、海鲜和河鲜以及各种腊肠和腊肉，十分丰富。
　　临出发前，林云溪和顾峥将家里的钥匙交给了顾母和林母，让她们帮忙照看一下房子，也方便随时过来采摘蔬菜水果。
　　另外，夫妻俩还把家里的大部分年货分给了两家的父母，毕竟等他们从京市回来，新年差不多就过去了。
　　留着这么多的年货，若是不及时吃，肯定会坏掉的。
　　一大早，在告别了家里人后，一家五口就坐上了厂里的车子，前往Z省机场。
　　这次他们不坐火车，而是直接乘坐飞机前往京市。
　　本来林云溪和顾峥以为是宋老将军为他们安排的飞机，为了不搞特殊，他们本想拒绝。
　　但是在一番了解中，才知道这是上面特批的专门来接顾峥和林云溪一家五口前往京市的专机。
　　为此，可把姜康平和周国安羡慕坏了，他们以往到京市开会，可没有这么好的待遇，顶多会安排火车的软卧车厢。
　　不过，两人就是小酸一下，因为小峥和云溪两人为国家做出的贡献，完全配得上这样的待遇。
　　在登上飞机后，立马就起飞了，中途没有经停，直飞京市。
　　林云溪在现代经常全国各地的飞，顾峥甚至会开部队的战斗机，只有三个孩子没坐过飞机，甚至还是第一次见。
　　除了刚起飞时有点小不舒服，三个孩子都表现地十分兴奋，主动选择了靠窗的位置。
　　林云溪和顾峥被迫分开，一人照顾一个小孩儿。
　　“哇，妈妈你看，下面的房子比蚂蚁还小！”言言的小脸紧紧地贴在窗户上，超级惊讶地开口道。
　　“叔叔，叔叔，我们和云飞得一样高。”方青玥也兴奋地指着窗子。
　　方青朔已经算是一个小大人了，在经过一开始的惊奇之后，就立马稳定下了情绪和心神。
　　从书包里掏出婶婶给挑选的全英文的世界名著，边看边查旁边已经被翻得很旧的中英文词典。
　　不可否认的是，英语在国内甚至国际上越来越重要，学好英语绝对是稳赚不赔的。
　　所以在这一块，林云溪十分注重，在家里打造全英文的学习环境。
　　言言是最早跟着林云溪开始学习的，现在在日常对话上，已经可以对答如流了。
　　接着是方青朔，努力加上天赋，英语学得还不错，目前正在苦练口语，
　　这也为方青朔以后自己创立的公司走上国际化道路，打下了很好基础。
　　最后就是玥玥，她年龄小，接触到英语的时间不长，但对比同龄人好上很多。
　　大部分语句她都听得懂，还能做出反应。
　　孩子们还小，林云溪主张的就是创造好的学习氛围，让他们在轻松、快速的学到知识的同时，还能有一个快乐充实的童年。
　　到了后半程，两个小的这才安静下来，乖乖的坐在座位上看着小人书，吃着小零食。
　　大概三个小时之后，飞机准时降落在了首都国际机场。
　　顾峥和林云溪拒绝了官方安排的住宿的地方，而是带着三个孩子往机场外面走去。
　　一家五口刚出航站楼，一眼便看到了一个年轻男子举着个大大的牌子，上面写着：
　　“欢迎林云溪厂长莅临华溪医药第一分厂指导工作！”
　　这不用说就知道是张沐晴安排来接机的人，林云溪随即便带着家人们朝着男子的方向走去。
　　“云溪姐，姐夫，这边！”
　　不知道什么时候张沐晴从远处跑了过来，殷勤地接过林云溪手里的小包裹。
　　“沐晴，你怎么来了，不是说安排个司机就行吗？”两人直接来了一个大大的拥抱，林云溪笑着说道。
　　这到了年底，厂里的事情越发多，张沐晴这个厂长要处理的事情更多。
　　闻言，只见张沐晴摇了摇头：“您好不容易来一趟京市，不管是天大的事儿，我都得放到一边。”
　　“等把您和我姐夫、侄子、侄女们送到家，我才有心思忙正事儿。”
　　说着，她佯装镇定地朝顾峥点了点头，说实话，她这姐夫虽然平日里待人处事温和仔细。
　　但是张沐晴在面对他时，总是不自觉地紧绷身体，说话也变得小心翼翼。

第503章 到达住处
　　这是因为顾峥经常上战场，做任务，不太熟悉的人都会被他身上的不自觉所散发出来的气势所震慑。
　　林云溪这个枕边人就不一样了，就是喜欢自家男人那清冷矜贵的样子，越看越着迷。
　　顾峥也礼貌性地朝张沐晴点了点头，这就算打过招呼了。
　　听了张沐晴的话，林云溪被逗得一乐，同时心里也暖呼呼的。
　　“行，那咱们快出发吧，尽量别耽误了你厂里的事情。”
　　“你早点把工作做完，到时候咱们一起回Z省去，张老和婶子这半年来可没少念叨你。”
　　张沐晴其实也很想念家人，在听到她云溪姐这么一说后，多日来连轴转的疲倦瞬间烟消云散。
　　她立马振奋起精神来：“嗯嗯，我肯定能在走之前把所有的工作全部安排好的，姐你放心吧。”
　　“嗯，以你的能力绝对没问题。”
　　由司机接过行李，放进后备箱后，一行人出发，前往内环的王府大院。
　　车刚停下，立马就有人过来打开车门，进入视线的是两个三四十岁的妇女。
　　只见她们两人恭敬地上前自我介绍道：“林厂长您好，我是萧红的t妹妹，萧艳。”
　　“这是我妹妹萧丽，近半年来我们两人负责您在京市的所有房产的管理和清洁。”
　　林云溪浅笑着点点头：“艳姐，丽姐，你们好，辛苦了。”
　　她虽然人不在京市，但是对于这边的大部分情况还是有所了解的。
　　萧红的这两个妹妹都是踏实能干的人，这半年来带着丈夫把林云溪位于京市的多处房产打理得井井有条。
　　并没有因为主家不在，就懈怠工作，所以她出这么高的工资，一点儿都不亏。
　　萧红虽说介绍了两个妹妹过来干活，但是她全程都紧跟着，一直对两个妹妹家耳提面命。
　　林厂长让她找人那是信任她，萧红自然要负起责任来，把事情全部落实好。
　　更别提人林厂长给她介绍了这么制药厂销售部门经理的好职位，现在萧红一个月基础工资加上提成。
　　少的时候能拿到一百七八十块钱，多的时候能拿到三百出头，她一个月的工资甚至比那些普通工人一年的工资还多呢。
　　刚开始，萧红也有点儿担心自己放弃了铁饭碗，是不是有点儿过于激进了。
　　但到华溪医药分厂上了一天班之后，她瞬间就打破了自己先前的成见。
　　据她在社会上闯荡了这么多年的经验来说，国内再没有比在华溪医药上班更好的铁饭碗了。
　　而且销售的工作是她最擅长的，虽说厂里的订单很多，但是萧红没有安于现状，她通过电销和线下的方式为厂里拉来了很多订单。
　　当然，厂里也看到了这个销售人才，半年多的时间，萧红就以自己的努力坐上了销售部经理的位置。
　　所以说，林云溪在萧家三姐妹心中的地位极高，三人每次聚会都会相互提醒，不要忘记初心，用心干好自己的本职工作。
　　在听到林厂长这么温柔地跟她们说辛苦的时候，萧艳和萧丽顿感受宠若惊，
　　“不辛苦，不辛苦，听说您带着家里人近期要过来，我们已经提前把整个王府大院重新收拾了一遍。”
　　说着，萧艳喊来在旁边站着的丈夫和妹夫，帮着把行李全部搬进去。
　　她和萧丽则是帮着在前面引路，介绍着王府大院这半年的修缮工作。
　　王府分为府邸和花园两部分，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡，是一座典型的古典园林建筑。
　　府邸不仅宽大，而且建筑也都是最高规制，里面有门脸五间，正殿七间，后殿五间，后寝七间，左右有配殿。
　　府邸建筑分东、中、西三路，每路由南至北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成，共有一百多间房屋。
　　各处建筑高大气派，用料珍贵，在几位教授的修复之下，这座王府彻底彰显出了它的威严气派。
　　除此之外，王府的后花园占地面积两万多平方米，建筑面积四千平方米，山地面积八千平方米，湖池面积两千多平方米。
　　亭台楼榭是依水而建、红墙绿瓦、参天古木、小桥流水，假山湖光，美不胜收。
　　满园尽是美丽的花卉和树木，梅花、桃花、杏花、松树等等，让人流连忘返。
　　一路走来，方青朔和方青玥都有些不敢相信，连声确认这辉煌气派的建筑真是自己家吗。
　　“是咱家，我上次和妈妈来过。”言言到现在还记得这边，随即便给了哥哥和姐姐准确的答复。

第305章 你们有心了
　　跟着萧艳和萧丽，林云溪和顾峥带着孩子们来到了后院的主殿——琼华殿，也是他们今晚即将居住的地方 。
　　琼华殿位于第三进院落，也是最后一间正院，五开间、硬山顶、前出廊。
　　屋顶采用的是绿色琉璃瓦、垂脊带兽，东西各有一间配殿，气势恢宏。
　　修缮过后的琼华殿，碧绿的琉璃瓦、朱漆的大红柱、色彩斑斓的廊檐彩绘，重现了昔日宏达壮观的风采。
　　站在殿前环视四顾，一派恢弘大气的景象。
　　殿前庭院栽种有两株银杏树，有着健康长寿和幸福吉祥之意。
　　这两株银杏树每逢秋季，满树金黄的色彩，在暖阳的映衬下，整个庭院熠熠生辉，美不胜收。
　　推门进入，映入眼帘便是由三间屋子打通的起居室，没有隔断。
　　中间的房屋正中间摆着一张花梨大理石书桌，桌上整齐摆放着一摞书籍，书香气息浓厚。
　　桌子后面的架子上，除了有放置得满满的大部分领域的名著书籍之外，还摆着各种名人的字帖和字画。
　　还有几十方名贵的宝砚和笔筒笔架，里面插着的毛笔多得就像树林一样。
　　西墙正中间挂着一幅《汉宫春晓图》，左右挂着一副颜鲁公写的对联。
　　从侧门进去，可以看到一幅富贵海棠双面屏风，屏风两侧还有各种漂亮的飘带。
　　绕过屏风，就看到一张大红罗帐床，帐幔后面是一张占了半个屋子的紫花金丝楠木雕花大床，床面上的浮雕也是复杂得很。
　　这边便是卧室区域，除了床铺、梳妆台和各种珍贵的摆设之外。
　　宽敞的房屋内还隔出了一个大的衣帽间和一间现代化的带着大浴缸的卫生间。
　　在不影响房屋整体构造和美观的前提下，卧室内还装了空调和电视机。
　　床边东北角的玻璃窗户旁边，放着一对掐丝芙蓉黄花梨花几，那花几上放着的两盆瓣莲兰花。
　　如今正值花期，它的花瓣形状独特，如盛开的莲藕花瓣，姿态优美、端庄大气、独具韵味。
　　这些都是林云溪提前和几位教授商量好的，毕竟这座王府将来是要住人的，而不是供大家参观。
　　若是一味地追求原来的样子，肯定会给生活带来极大的不便。
　　另外王府内的所有摆设和珍贵的摆件，都是林云溪在系统里面下单的快递服务，直接托运到京市的。
　　现在它们都被摆在合适的位置，若是对古董有研究的人看到这些，一定会欢喜得走不动道。
　　这里面大多数摆件是顾峥从轩辕澈那里弄来的，还有一部分是林云溪为了装饰王府，特意从系统商城里面淘来的。
　　还有成箱成箱的字画，都是一些名家大师的真迹，除了摆出来的几幅，其余的都被收在林云溪的库房中。
　　这些百分百都是真品，若是在现代，随便一件拿出去都会引起各大圈子的轰动。
　　不过，这些东西多到在林云溪看来就是普通的装饰品，只有摆出来看才能发挥它们真正的价值。
　　若是不小心被孩子们打碎了，再换一个就是了。
　　至于三个孩子们的房间则是被安排在了另一个院里，都是按照他们各自的喜好装修的。
　　这半年多的时间，言言和青玥都成长了很多，已经可以自己一个人住了。
　　本来言言从小一直跟着妈妈住，突然自己一个房间，他有些不能接受。
　　但是林云溪把房间装饰得十分有童趣，俩孩子看了都抵挡不住，在林云溪的陪同住了一个星期后。
　　两个小人儿已经能完全适应了，只是偶尔有时候言言会想要跟爸爸妈妈住一晚。
　　放眼看去，卧室的装饰全是按照林云溪早前安排的那样摆放的，房间里面被打扫得一尘不染，提前通了风。
　　柔软的被子上满是阳光的味道，夹杂着若有若无的莲花清香，让人不禁心旷神怡。
　　林云溪满意地点点头，朝着萧艳和萧红说道。
　　“你们有心了，把宅子打理得很好。”
　　“这是我们应该做的，您和先生一路从Z省赶过来肯定累坏了，赶紧好好休息一下，我们这就准备晚饭去。”
　　萧艳和萧丽恭敬地站在一边，体贴地说道。
　　闻言，林云溪赶忙将人叫住：“不用，今晚我们出去外面吃，你们准备自己的饭菜就好。”
　　明晚就是除夕夜了，他们一家五口都受邀到现场参加春节联欢晚会。
　　等晚会结束，赶到家里就十二点多了，孩子们那时候肯定也都累了。

第307章 欢乐时光
　　所以趁着今晚，顾峥和林云溪商量着出去外面吃，挺热闹一下，就当是提前过除夕夜了。
　　几个孩子在飞机上睡了一段时间，现在到了大院里，精力还很旺盛。
　　在萧艳丈夫的陪同下，三个孩子手拉着手去后花园玩了。
　　趁着晚饭前的这段时间，林云溪和顾峥洗了个热水澡，换上舒适的睡衣，躺在柔软的大床上。
　　“阿峥，跟你在一起的这段日子是我这辈子过得最开心，最快乐的日子了，真希望时间就这么暂停下去。”
　　躺在自家男人的怀里，林云溪突然感慨道，到现在她都感觉自己就像做梦一样。
　　前二十年她是孤独的，破碎的，但是在穿越之后。
　　她散落一地的碎片，被爱人、孩子、父母、亲人和朋友们一片一片捡起来。
　　又仔仔细细地拼凑完整，他们的呵护一点一点弥补了她上辈子所有的遗憾，填补了她感情的空缺。
　　在这里她有最爱的丈夫和孩子，有父母，还有关系要好的长辈和来自天南地北的朋友们t。
　　所以林云溪有些患得患失，害怕有一天一切都会回到原点。
　　顾峥低下头，以温柔又热烈的一吻安慰着自己的爱人。
　　“媳妇儿，我们会一直在一起的，不管你去了哪里，我都会誓死追随。”
　　虽然事情确实很离谱，但是他其实早就知道自家媳妇儿已经不是原先的那个人了。
　　这些从她那不凡的谈吐、海量的知识、精准的商业头脑和对未来走向的笃定就能看出来，更何况他媳妇儿从始至终都没有避过自己。
　　在隐约猜到事情的真相时，顾峥没有惊慌和害怕，反而庆幸和欢喜更多一点。
　　在他的心里，林云溪才是他一生一世唯一的爱人。
　　“嗯，那说好喽，拉钩。”林云溪调皮地伸出小拇指，笑得温柔极了。
　　一大一小两只手紧紧地勾在一起，代表着一对有情人最真挚的承诺和爱意。
　　林云溪这才心满意足，换了个舒服的姿势窝在自家男人的怀里，进入了甜甜的梦乡。
　　等到妻子呼吸变得平稳后，顾峥动作轻柔地撑起身体，在女人光滑洁白的额头上留下充满爱意的一吻。
　　他就这么静静地看着爱人那恬静的睡颜，仿佛怎么看都看不够。
　　等到夫妻两人休息好，起床的时候，已经到了下午五点半了。
　　孩子们已经从后花园回来了，此时正坐在饭厅吃着萧艳她们给准备的京市特色糕点。
　　见到爸爸从卧室内出来，言言和玥玥立马迈着小短腿飞奔过去，争先恐后地递过手里的糕点。
　　顾峥低头看了一眼两人手里那被啃了一半的豌豆黄，他无奈地商量道。
　　“爸爸不想吃沾了口水的，给我拿块新的。”
　　虽说顾峥在家里已经吃习惯了两个小家伙的剩菜和剩饭。
　　但是此刻，他就想试探一下自己在两人心中的地位。
　　结果当然是“自取其辱”，在言言和玥玥的心中，妈妈/婶婶一定是排在第一位的。
　　听了爸爸/叔叔的话后，两个孩子摇摇头：“这是给爸爸/叔叔留的，最后那一整块是给妈妈/婶婶的。”
　　青朔哥哥说马上就要吃晚饭，只给他们一人三块糕点垫肚子的。
　　本来言言和玥玥想给爸爸妈妈/叔叔婶婶一人留一块的，但是因为等的时间太长了，两人没忍住就商量着再吃半块。
　　半个的留给爸爸/叔叔，完整的留给妈妈/婶婶，谁让爸爸/叔叔不喜欢吃甜食呢。
　　方青朔听了弟弟妹妹的话后，忍不住捂着嘴巴，双肩耸动，忍得艰难。
　　顾峥听到动静，挑了挑那好看的剑眉，压低声音哄着两个小家伙道。
　　“爸爸不爱吃甜食，给哥哥吃，他照看了你们一下午，那才叫辛苦呢。”
　　言言和玥玥一听，很有道理，便同意地点点头。
　　方青朔正咧着张嘴，笑的开心，冷不丁被冲到身边的两个小家伙往嘴里塞满了豌豆黄。
　　他脸上开心的表情戛然而止，用不可思议的眼神看向他叔，里面明晃晃写着：叔你怎么能这样！
　　顾峥拳头抵着嘴角轻笑一声，拍了拍大侄子的肩膀，语气愉悦道。
　　“臭小子，让你看我笑话，这可是弟弟妹妹们的心意，你可不要浪费啊。”
　　方青朔用手捂着满到要掉出来的糕点，口齿不清地说着对自家叔叔的控诉，逗得言言和玥玥咯咯咯直笑。
　　顾峥也眼中带笑，从冰箱里拿出一块豌豆黄放进嘴里，口感细腻，入口即化，甜香清凉。

第308章 提前过除夕
　　“味道还不错。”顾峥继续逗着方青朔。
　　果然是百年老店里做出来的糕点，确实是好吃的。
　　但是对于他来说还是有些甜了，还是他媳妇儿专门给做的不加糖的糕点适合他。
　　言言和玥玥不知道爸爸和哥哥笑什么，两个小家伙也跟着咯咯咯笑了起来。
　　笑声直达里面的卧室，林云溪在屋内换衣服后，便走了出来。
　　“你们在笑什么呢，这么高兴啊。”她声音温柔，脸上带着软软的笑容。
　　一大三小朝着声音的方向看去，瞬间就看呆了。
　　尤其是顾峥，看得眼睛都不带眨一下的，眼里全是惊艳。
　　只见林云溪穿着一件白色的针织打底长裙，外面套着一件乳白色的质感超好的大衣。
　　衣领上是一圈绒绒的白毛，衬得林云溪看起来只有十八九岁的样子。
　　她脚上是一双黑色的中筒厚底靴子，另外还戴着一套精美的珍珠首饰，整个人就像是站在闪光灯下一样光彩照人。
　　京市冬天的天气还是很冷的，林云溪的这套服装还隐藏了不少心思呢。
　　为了不让整体的装扮看起来臃肿，她在系统空间里面买了一套可以调节温度的保暖衣，穿在下面。
　　尽管外面寒风呼啸，但是林云溪的手脚始终是暖呼呼的。
　　除此之外，为了搭配这身衣服，她还特意化了个白开水妆容，整个妆容的特点是看起来就像是没化妆一样，但是却让整个人精致很多。
　　林云溪被看得有些小害羞，她站在原地转了个圈圈，俏皮地问道：“好看吗？”
　　“哇，我妈妈真是世界上最漂亮的女生。”
　　言言边说边小跑着奔向妈妈，亲密无间地贴在妈妈的腿边。
　　方青玥在林云溪的影响下，对美的要求很高，小小年纪就臭屁的不行。
　　现在甚至都会给自己搭配衣服，设计发型了。
　　只见她也一溜烟跑到自家的婶婶的身边，抱着她的另一条腿:“好看，婶婶好好看呀！”
　　顾峥和方青朔就比较含蓄：“很好看。”
　　听着几人夸奖的话语，林云溪唇角情不自禁弯起，宛如春花般明媚。
　　她心情极好地说道：“谢谢大小宝贝们的夸赞，咱们出发吃饭去吧。”
　　就这样，几人来到了京市很有名的一家饭店内，要了个包间。
　　这家饭店是顾峥推荐的，他以前来京市出任务的时候，曾来这里吃过几次，味道还不错。
　　他媳妇儿厨艺好，对外面饭店的饭菜味道要求也高，不然肯定吃不了几口。
　　若是饿瘦了，影响到肠胃再胃疼，他肯定会心疼死的。
　　这家饭店的人很多，外面全部都坐满了人，谈话声、笑声和筷子碰撞的声音交织在一起。
　　形成一曲充满了生活气息的篇章，加上温暖的，让人不自觉放松身体，融入其中。
　　包间里面，林云溪拿着菜单，翻看一遍后，她挑选了几道菜。
　　京酱肉丝、炙子烤肉、糟溜鱼片、爆三样、黄焖鱼翅和葱烧海参。
　　这些都是京市的特色菜，好不容易来一趟自然要好好尝一尝。
　　接着，顾峥拿过菜单又点了盘素菜、一道西湖牛肉羹和一瓶橙汁。
　　饭店的上菜速度还是很快的，在一家人欢声笑语的拉家常中，热腾腾的饭就上桌了。
　　“今晚咱们就当是提前过除夕了，祝大家新年快乐，在新的一年里开心快乐，万事如意，干杯！”林云溪带头举起手中的橙汁。
　　“干杯！新年快乐！”大家全都举起手中的杯子碰了个杯，气氛热闹又温馨。
　　方青朔感觉这一刻自己的幸福值达到了顶峰，还记得去年这个时候。
　　哪里有什么过年的概念，他满脑子想的都是该怎么多挣些钱，让妹妹吃上一顿饱饭。
　　那时候方青朔怎么也不会想到自己和妹妹能够无忧无虑、快快乐乐地跟家人吃上一顿年夜饭。
　　他眼角含笑，唇角弯起，满脸幸福，这个时候就算是吃糠咽菜都是人间美味。
　　年夜饭吃完后，顾峥和林云溪带着三个孩子这才有说有笑地回了王府大院。
　　萧艳和萧丽也已经在院里准备了水果、点心、瓜子、干果等打发时间的小零食。
　　林云溪和顾峥坐在凳子上，三个小的按年龄大小分别上前拜年。
　　首先是方青朔，他上前一步跪在地上：“祝叔叔婶婶新年快乐，祝叔叔，事事顺心，事业有成；祝婶婶健康快乐，青春永驻。”
　　接着是言言：“祝爸爸妈妈福寿安康，岁岁平安，年年有余！”

第309章 小插曲
　　“祝叔叔婶婶身体健康，万事如意，笑口常开！”最后是方青玥，她迈着小短腿跟着跪在了哥哥的后面。
　　孩子们的这一番新年祝福，让林云溪和顾峥笑开了花。
　　“乖，都是乖孩子，地上凉，快起来吧。”
　　接着她把提前准备的红包分发了下去，精致的包装内全都不偏不倚地放了八十八块钱。
　　“哇，谢谢爸爸妈妈。”
　　“谢谢叔叔婶婶。”
　　三个孩子打开红包后，都被里面的金额惊到了。
　　平常，他们三个人每周都有一笔零花钱，方青朔是三块钱，言言和玥玥是一块钱。
　　他们还是第一次见到这么多的钱，心里激动极了。
　　这钱给了孩子，就是他们自己的了，林云溪没有要求孩子们都交上来，主要为了培养孩子们对金钱的概念等。
　　不过三个孩子也确实让省心，收了压岁钱后，就直接收进各自的小存钱罐里去了，等有需要的时候再拿出来用。
　　林云溪秉承着不穷养孩子t也不过度富养的观念，既可以不让孩子们因钱自卑，也不会让他们养成大手大脚的习惯。
　　第二天一大早，天刚微微亮，林云溪起床了，来到衣帽间挑选了一套比较正式的服装和配饰。
　　刚好顾峥刚刚锻炼回来，带着满身的寒气。
　　他没有急着上前，而是把冰凉的外套脱掉，搓热手掌后，才从后面揽着自家媳妇儿的细腰。
　　“媳妇儿，咱俩今天要分开颁奖了，等会吃完早饭，我先把你送到大会堂，我再过去。”
　　林云溪微微歪着头，戴上一副低调的带钻耳钉。
　　“好，我估计会比你早结束，到时候我先回来带孩子们准备准备，咱们春节联欢晚会现场见。”
　　“行。”顾峥点点头。
　　今天他媳妇儿又是另外一种风格，黑色的大衣配上高跟鞋，少了点温婉，多了点干练。
　　唯一不变的是她的一举一动仍然牵动着自己的心，顾峥恨不得每时每刻把媳妇儿揣进兜了，仅供自己欣赏。
　　看着男人那含情脉脉的眼神，林云溪星眸闪了闪，扬起修长的脖颈，在顾峥的腮边印下温柔一吻。
　　这么近的距离，两人的目光紧紧交织在一起，维持着这个让人心动的姿势。
　　她嫣然含笑，眼里光芒盈盈，比星海还要璀璨。
　　“乖啦，你先去西图澜娅餐厅等我，我马上就好了。”
　　虽然自家媳妇儿是一副哄小孩儿的口吻，但是顾峥很受用，他低头回了一个热烈的吻。
　　一吻别，两人都有些气喘吁吁的。
　　“好，媳妇儿你慢慢来，不急。”
　　早饭过后，顾峥开着车子将林云溪送到了地方，他才离开。
　　下车后林云溪低头看了一下手腕上的表，时间才刚刚来到八点钟，距离官方通知的时间还有差不多一个小时。
　　此时，大会堂外面已经站满了来自全国各地过来开会和领奖的人士。
　　这些都是经过重重选拔选，脱颖而出来的各个地区和各个岗位的先进人士。
　　无论男女，全都穿着正式，安静地等在了大会堂外面，只有个别几个相熟的人凑在一起，小声地说着话。
　　林云溪一下车，就吸引了所有人的目光。
　　不仅是因为她是在场年龄最小的女士，而且穿着讲究，手里提着小提包，小轿车接送。
　　看着就跟过去的大富人家的小姐一样不遑多让，根本不像是跟他们一样过来颁奖的。
　　因为在场也没有认识的人，下车后，林云溪随着众人站在空地上，静静等待着。
　　这时，一个不合时宜的声音响起：“这里是庄严肃穆的大会堂，可不是什么阿猫阿狗过来炫耀的地方。”
　　“别等会儿被人拦在外面，进不去，可就真让人笑掉大牙了。”
　　听着这刺耳沙哑的声音，林云溪狠狠皱了一下眉毛，循着声音的方向望去。
　　见是一个穿着藏青色的上衣,搭配黑色裤子和布鞋的中年妇女，正斜眼看着自己。
　　周围一下子就安静了下来，暗戳戳地往这边靠近，吃第一手瓜。
　　林云溪险些就气笑了，看来能力真的和素质没有关系，本来她以为能被颁发全国性奖章的人，都是谦虚且礼貌的。
　　没想到还有这么个例外，她当即就毫不怯场地看了过去。
　　“不好意思，请问你说的是我吗？那可能要让你失望了，我正式被邀请过来参加颁奖活动的。”
　　“大家都是代表自己省市的先进分子，素质不应该如此低下，希望某些人嘴里积下德，不要丢了先进分子的脸！”

第310章 她的贡献
　　穿着藏青色上衣的女人先入为主，觉得所有会打扮的女人都是不正经的。
　　先前在市里进行评比的时候，属于她的奖项差点就被一个长相姣好、会穿衣打扮的女人抢走了。
　　听说那个女人是市里领导的亲戚，所以在唱票环节就有了可操作空间。
　　最后还是她带着亲朋好友在市政府门口抗议，这才引起重视，重新调查了选举环节，抢回了属于自己的奖项。
　　所以女人也理所当然地认为林云溪就算是被邀请过来，那也是走了别的关系。
　　因此，她不屑一顾道：“咱俩究竟是谁丢脸还说不定呢，我们大家可都是靠着自己的努力才站到了今天的位置。”
　　“可不像某些人，只要露个胳膊，扭个腰就能得到我们这些普通人努力了十多年得到的东西。”
　　淦！林云溪这暴脾气真的有些忍不住了，她正要上前理论一番时。
　　工作人员从里面走了出来，安排大家开始过安检和签到。
　　在这样重要的场合闹开了不好，林云溪深吸一口气，决定等会儿以实际行动狠狠打这人的脸。
　　接着她昂首挺胸地站在队伍后面，配合着工作人员进行安检和签到。
　　就在林云溪签完自己的名字和单位时，负责登记的工作人员脸上瞬间带上了笑容。
　　并且热情地叫了一声林厂长，亲自将林云溪领到了前排写有她名字的座位上。
　　“林厂长，这是您的位置。”
　　毕竟在此次表彰大会的准备阶段，一直跟在大领导身边的秘书长就亲自跑了一趟。
　　将林厂长的位置调整到了仅次于中央官员的前排，并叮嘱工作人员要悉心招待。
　　这样一来，林云溪的位置就成了所有即将获得表彰的人员里面的最前排。
　　这里面要是没有大领导的意思，他们是说什么都不相信的。
　　负责安排这次表彰大会的部门全都开了临时会议，特别强调了这件事儿。
　　所以负责签到和指引的工作人员才会如此热情，势必要让林厂长感受到如回家般的自在。
　　林云溪点了点头，温和地回道：“谢谢。”
　　“不客气，您先稍微坐一下，有什么需要喊我就行。”
　　“好。”
　　这一幕被所有来参会的人尽收眼底，也包括那个言语刻薄的中年女人。
　　只见她此时的面色极为难看，眼里还带着一丝不解，像是不明白为什么林云溪能坐得那么靠前。
　　直到此刻，她还不愿意承认林云溪的真实能力，反而在内心为自己找补，认为这是因为她的靠山背景很强大。
　　面对这其他人戏谑和看热闹的目光，中年女人有些恼羞成怒，额头上微微沁出难堪的汗滴。
　　她有些坐立难安，心里却还想着要抓住林云溪走后门的把柄。
　　而林云溪则是从容淡定地坐在了座位上，只有她自己知道这位置她坐得，并且还坐得心安理得。
　　不仅是因为华溪医药开得红火，为省里和国家提供了大量的税收收入。
　　最重要得一点是，华溪医药所生产的大多数药品直接填补或者补充了华国医药史上的空缺。
　　就拿止血粉和治疗心脏病的靶向药品，就这半年的时间内，不知道救过多少华国人民、军人和一线警察的性命。
　　还有婴儿配方奶粉的研制，让华国从此不再依赖进口的高价外国奶粉。
　　让大部分家庭都能吃得上，吃得起专门针对华国宝宝肠胃的奶粉，还直接或间接带动了地方经济的发展。
　　除此之外，还有林云溪那发展到哪，就扶持到哪里的理念。
　　她在制药厂和后面扶持的那十几家工厂都持有不少的股份，每年的利润已经不能用客观形容。
　　面对这么大的财富，林云溪没有迷花了眼，在她看来钱够用就行。
　　故而选择将自己一半多的收益都拿出来，用于在当地建立希望小学、帮扶烈士子女以及投资贫困偏远地方的建设。
　　虽然林云溪投入了这么多的钱和精力，但是她得到的回报却没有一点减少，反而越来越多。
　　以上的这些都是林云溪的做出的巨大贡献，若是细数起来，整个华国都没有能比得过她的人。
　　国家和大领导都将这些看在了眼里，一个座位算得了什么。
　　就算是林云溪提出了什么过分的要求，国家都会斟酌一二，给足她面子。
　　时间一到，表彰大会准时召开，介绍各位到场的领导以及开场白之后，正式开始进行表彰。
　　这次的表彰大会是近十几年来最隆重的一次，因为大领导会亲自到场，给获奖的个人颁发荣誉证书。

第311章 尊敬
　　随着会议主持人念到名字，各位荣誉奖章的获得者一个接一个站成一排，走上舞台。
　　林云溪被安排在正中间的位置，她俏生生地站在台上，大家都想不到全国顶级奖项的获得者竟会如此年轻。
　　更让所有人想不到的是，大领导在颁发荣誉奖章的过程中，对其他人都是颁奖、握手加一句简单的祝福。
　　反而到了林云溪这边，大领导驻足了有一会儿，看表情，两人聊得很开心。
　　这一幕着实震惊到了所有人，不过没过多长时间，会议主持人就开始一一介绍所有荣誉奖项获得者的事迹。
　　而关于林云溪的介绍足足是其他人的两倍还多，不过这些都不是废话，而是精简到不能再精简的实实在在的贡献。
　　众人这才恍然大悟，原来这位年轻的女子就是这段时间t火遍全国的著名厂长———林云溪。
　　不管是在现代还是这个年代，林云溪都不太习惯接受采访。
　　所以人民日报上除了赞赏过她的先进事迹以及所创办的那些工厂之外，没有她的其她的更详细的介绍，包括照片。
　　因此在外界看来，林云溪应该是一位五十多岁的有着丰富经验的女强人。
　　不过这场颁奖仪式过后，估计全国人民都会认识这个风光无限且做出众多杰出贡献的年轻美女厂长。
　　只见全国最具影响力的官媒工作人员，拿着大相机为今天获得荣誉的一行人拍照留念。
　　舞台上，林云溪站在大首长的身边，是妥妥的C位，也是所有人都羡慕不来的位置。
　　等颁奖环节结束，大领导接下来还有活动，这才离开了大会堂。
　　这让众人不得不怀疑，大领导破天荒出席这次颁奖仪式，是为了一个人——林云溪林厂长。
　　这时，不管是台下坐着的官员，还是此次一起过来颁奖的各界人才，心里全都惊起了惊涛骇浪。
　　能让大首长破例的人，往后一定会一飞冲天，他们的眼里除了羡慕之外，还有满满的尊敬。
　　一场颁奖仪式下来，最啪啪啪打脸的当属祁秀芬——那个一开始就对林云溪冷嘲热讽的中年女人。
　　只见她面色苍白，嘴唇失去了血色，仿佛如梦游般失去灵魂地走下了舞台。
　　祁秀芬怎么也想不到，因为自己的有眼无珠和目中无人，竟当众给了自己这辈子最敬佩的人难堪。
　　想当初在进行初选的时候，她在演讲中就曾说过。
　　自己的偶像是华溪医药的林厂长，她是自己毕生追求的目标和榜样。
　　坐在台下，拿着属于自己的荣誉证书的祁秀芬，脑海中一直嗡嗡作响。
　　感受不到任何的喜悦，也听不到任何声音，她满脑子只有深深的后悔，以及过后该怎么弥补。
　　反观林云溪这边，颁奖仪式结束之后，她就被一同来领奖的人围到了中间。
　　大家都热情地介绍着自己，想要和林厂长认识一下，甚至还有人在马后炮地替林云溪鸣不平。
　　不过，林云溪向来不喜欢这样无意义的社交，她朝众人抱歉一笑，说接下来还有其他事情要忙。
　　这才冲出了层层围着的人群，就在林云溪走到了外面的街道上，松了一口气的时候。
　　旁边突然冲出来一个人影，林云溪定睛一看，发现是早上那个中年女人。
　　她的好心情再一次被破坏了，随即便面无表情道。
　　“祈女士是吗，我想刚才的颁奖大会已经足以证明我的实力，你这又是做什么？”
　　不怪林云溪不懂礼貌，任谁都不会对一个无缘无故羞辱自己的人礼貌不起来。
　　更何况她现在还要赶着回家准备自己和孩子们晚上参加春节联欢晚会要穿的服饰等，实在没时间跟一些无关紧要的人耗下去。
　　感受到自己偶像语气中的些许不耐烦，祁秀芬有些难堪地垂下了头。
　　她攥紧拳头，给自己打气：“林厂长，您别误会，我不会耽误您太多时间。”
　　“我，我现在郑重地向您道歉，早上的事情是我思想有问题，先入为主，带有成见，希望您可以原谅我。”
　　“我向您保证，以后我绝不会带着有色眼睛看待他人，我一定会谦虚谨慎，不会再犯类似的错误。”
　　一口气说完道歉的话后，祁秀芬朝着林云溪深深鞠了一躬，久久不愿意起身。
　　不管林厂长是要将她大骂一顿，还是将今早发生的事情告诉自己单位，她都接受。
　　原来是来道歉的，听完后，林云溪的脸色这才稍微缓和了下来。

第45章 贴对联，放鞭炮
　　她轻叹了一口气，虽然这人早上乱嚼舌根的行为确实让人很生气。
　　但是林云溪能从她的话语、神情和态度中看出，她现在是真的认识到自己的问题，并且知道错了。
　　“行了，你起来吧，希望你以后不管是说话还是做事之前，一定要三思而后行。”
　　“不要再像今天这样不经调查，就随意中伤他人，还好今天你遇到的不是我。”
　　“若是一般的小姑娘，怕是会因为今早这样无端的指责和偏见，留有一辈子的心理阴影。”
　　林云溪言尽于此，学做事儿的前提是要先学做人，不然在事业上不会走得长远。
　　“谢谢林厂长，您说的这些话我一定会谨记在心，一辈子都不会忘记的。”祁秀芬半激动半懊悔地说道。
　　“嗯，我有事儿就先走了。”
　　离开后，林云溪就顺着京市的街道往王府大院走去，前后花不了几分钟。
　　一路上，新年的气氛很浓郁，各家各户都张灯结彩的，挂上了灯笼，贴上了对联，鞭炮声此起彼伏地响起。
　　林云溪莫名地心情很好，随即加快步伐。
　　等她快走到家的时候，就听到几个孩子的笑声和吵闹声。
　　是方青朔正带着弟弟妹妹在贴对联，萧艳和萧丽和两人的丈夫正守在一旁，时刻关注着孩子们的安全。
　　见到妈妈/婶婶回来，言言和玥玥小跑着冲上来，一脸兴奋四指着大门口挂上的两个大红灯笼。
　　“妈妈，你快看我帮姨姨们挂的灯笼。”
　　“婶婶，我也挂了一边，挂得可端正了！”
　　林云溪蹲下身，将两个小家伙搂进怀里，在两人的脸颊上印下了一个响亮的吻。
　　她温柔地夸奖道：“哇，这是你们挂的吗，真的太厉害了。”
　　言言和玥玥听了夸奖，笑得开心极了，两人也俯身在妈妈/婶婶脸上回亲了一下。
　　站在梯子上，看着如此温馨的场景，方青朔也开口求夸奖：“婶儿，家里的对联都是我贴的。”
　　闻言，林云溪也没有忽视家里的大小子，她竖起大拇指，夸赞道。
　　“青朔也很棒，对联贴得端端正正的，一看就知道很用心呢。”
　　方青朔听到来自婶婶的夸奖后，笑得跟朵太阳花一样，手下的动作更加地仔细和卖力。
　　等到贴完对联之后，萧艳的丈夫从屋子里拿出来的一大串鞭炮，串在长长的竹竿上。
　　三个孩子一起拿着竹竿的一头，等鞭炮被点燃，瞬间传来噼里啪啦的巨大声音，用来庆祝新年的到来。
　　林云溪直接躲到了门里面看着，用手捂着耳朵，直往后躲，生怕被鞭炮炸到。
　　萧艳很有眼力见地陪在她的身边，以往见到的林云溪都是自信从容，像是误入人世间的仙女儿。
　　她这么有孩子气的一面，萧艳还是第一次见到。
　　林云溪也不见外，挽着萧艳的胳膊，躲在她的身后。
　　这么亲密的动作让萧艳一怔，心里暖暖的，这是林厂长信任她，没把她当外人的表现。
　　等鞭炮放完，林云溪这才不好意思地放开了自己紧紧握着萧艳胳膊的双手。
　　“我这人天不怕地不怕，就害怕软体动物和鞭炮声。”林云溪给自己找补道。
　　闻言，萧艳也是会心一笑：“谁说不是呢，你别看我从小生活在农村，但是见到毛毛虫浑身还是会起鸡皮疙瘩。”
　　话说到这儿，林云溪这才想起来自己提前放在包里的红包，她将红包掏了出来。
　　一共有四个，萧艳、萧丽以及两人的丈夫一人一个，四人在这半年里尽心尽力，一直忙到了除夕这天。
　　“新年快乐，等会把工作都收个尾，你们就回家过年吧，初八再来上班。”
　　她作为老板，给个红包奖励一下是应该的，就当是提前拜年了。
　　“哎呀，林厂长您真是太客气了，这红包我们不能收。”萧艳作为里面的主心骨，首先拒绝道。
　　林厂长每个月给两家开出的工资已经很高了，平时除了吃住之外，今年都赚得盆满钵满的。
　　有了钱之后，萧艳和萧丽两家回村里过年也有底气，她们还商量着明年初春就把老家的房子修整一番。
　　然后再存上几年的钱，就像自家大姐一样，在京市买个房子。
　　有了房子之后，不仅上班方便，也能把孩子们接过来享受好的教育。
　　萧艳和萧丽几个虽然是林厂长私人雇佣的，但也算是半个制药厂的人。
　　分厂的张厂长明确承诺过，往后两家的几个娃娃都可以到京市华溪制药第一分厂附属学校上学。

第313章 晚会前夕
　　所以说如果没有林厂长的知遇之恩，她们怕是要在农村种一辈子的地，孩子们也接受不了好的教育，步父母的后尘。
　　这样几人怎么还好意思再要红包，这都是分内的事情，他们只想把林厂长交代的活儿干得漂漂亮亮的。
　　“萧姐，不出意外咱们以后还要相处很多年，这是我的一点儿心意，你们就收下吧。”
　　“最近几年我们不常过来京市，以后还得麻烦你们帮我好好打理这些宅子。”
　　林云溪这样同样是在表达，只要几人踏踏实实得干，这就是一份超级稳定的工作。
　　萧艳也是个八面玲珑的人，闻言朝自己的丈夫、妹妹和妹夫点点头，收下了红包。
　　“林厂长，t有我在您放心，如果您发现我们有任何敷衍和不负责任的地方，不用您说我直接引咎辞职。”
　　萧艳信誓旦旦地保证着，她又接着说道。
　　“谢谢您的红包，我们家就在京市周边，很近的，等把年夜饭安排好再回去也不迟。”
　　虽然林厂长和顾旅长今晚要带着全家人去参加春节联欢晚会，回来可能都十二点多了。
　　就算回来后吃不了多少东西，年夜饭还是得好好准备的，所以萧艳一大早就带着妹妹去购置了大包小包新鲜的食材。
　　两人打算等会儿就去做年夜饭，男人们则要去小宅子那边轮流贴对联，放鞭炮。
　　“况且我和丽丽商量好了，放假的这段时间，我们会岔开时间回家过年，宅子里总归得留个人。”
　　闻言，林云溪点点头，爽快道：“就按你们商量的来，不过节假日上班，工资加倍。”
　　“谢谢林厂长，那我们抓紧去干活了。”萧艳喜笑颜开道。
　　萧丽也笑着说道：“我现在去炒几个菜，您和孩子们先垫垫肚子，要不然晚上看晚会的时候会饿。”
　　她的手艺还算不错，做做家常菜还是可以的，所以就先充当了厨子的角色。
　　“好，去吧。”
　　林云溪很喜欢像萧艳和萧丽这样做事细心体贴的人，方方面面都想得很周全，她的高工资没白给。
　　时间现在也不早了，林云溪喊了几个孩子到主院里换衣服。
　　顾峥晚上肯定是要穿着军装，她昨天就在空间的加工厂里，给自己和三个孩子一人定制了三身喜庆的衣服和鞋子。
　　其中最喜庆的一套是用作参加晚会，另外两套是过新年穿的。
　　孩子们在见到三身新衣服后，兴奋极了，急不可耐地抱回到自己的房间换上。
　　方青朔的是一身上红下黑的休闲西装，搭配着黑色的衬衫和带些红线条的领带，脚上是一双黑色的皮鞋。
　　为了保暖，林云溪还在外面为他搭配了一件黑色毛呢外套，既保暖又不显臃肿。
　　为了更好地搭配服饰，林云溪又拿出一罐发胶，帮他抓了抓头发。
　　别看方青朔平日里不爱打扮，但是经过她的一双巧手，眼前的少年看起来既精神又英俊。
　　加上他每天清早都跟着顾峥锻炼，不管是脸庞、身材还是周身的气质，不知道比现代的那些小鲜肉要好看上多少倍。
　　“咱们家青朔真是个帅小伙！”林云溪发自内心地夸赞道。
　　方青朔有些不习惯地扯了下西装的领子，他一脸傻笑道：“是婶婶的审美好，我从来没这么好看过。”
　　“那也是你长得好。”随即两人就是一阵儿互夸。
　　接着便是言言，林云溪给选的是白色的加绒卫衣，搭配着红色的宽松外套，下身是黑色的工装裤和同色系的酷酷的马丁靴。
　　再把头发轻轻抓一抓，就是一个酷酷的小boy，一改平时奶呼呼的形象，简直让林云溪爱不释手。
　　她温柔且亲昵地捏了捏宝贝儿子的小脸蛋：“哎呦，奶酷奶酷的小宝贝，跟你青朔哥哥一样好看。”
　　顾嘉言小朋友最喜欢妈妈的夸奖，闻言他直接笑眯了眼，站在妈妈房间的全身镜前来回臭美。
　　最后是方青玥，在哥哥和弟弟都收拾好了之后，她才提着自己蓬蓬的红色网纱tutru裙，颠颠地来到大卧室。
　　直直地扑进林云溪的怀里，扬着自己手中的蝴蝶结发带，奶声奶气道：“婶婶，我胳膊太短了，够不到头发。”
　　看得出来孩子努力过了，大冬天的竟急出了一头的汗。
　　林云溪赶紧接过玥玥手中的饰品，温柔地帮她擦了擦额头上的汗：“玥玥不急，婶婶帮你扎头发。”
　　接下来，林云溪帮她整理好裙子和类似小披风的黑色上衣，接着给她穿上肤色的加厚打底裤，到膝盖处的红色长筒袜和黑色的小皮鞋。

第314章 座位
　　最后扎上一个美美的公主头，别上大大的蝴蝶结头饰，一个粉雕玉砌的小姑娘就俏生生地站在跟前。
　　林云溪看着三个穿着喜庆的孩子，心里满意极了，不愧是她亲手养出来的好气色。
　　他们就算是不站在一起，外人也能分清这就是一家五口。
　　“好啦，三位小少爷和小公主别臭美了，你们先去饭厅吃口饭垫垫肚子。”林云溪适时地开口道。
　　“好，妈妈你不用着急，我们等你。”言言小朋友暖心地说道。
　　爸爸以前教过他，女孩子出门要挑选好看的衣服，化妆和收拾头发，需要很长的时间。
　　所以男孩子一定不能着急，要有耐心地等着女生慢慢打扮，这样才是合格的老公/儿子。
　　“言言说得对，婶婶我先带着弟弟妹妹去吃饭，你慢慢收拾。”
　　方青朔是个很有责任感的哥哥，随即便牵着言言和玥玥往饭厅走去。
　　林云溪也有时间开始收拾，她选的同样是红色系的服装——红色盘扣立领旗袍。
　　旗袍的袖口、领口以及斜襟处被手工绣上了雪白圆润的珍珠，最后一颗盘口上装饰着一条用珍珠编制而成的流苏。
　　珍珠的加入让旗袍既有浓浓的中式韵味，又不失活泼灵动，不显老气，很适合林云溪二十多岁的年纪。
　　同样地，在首饰方面，林云溪首选也是珍珠，珍珠耳饰、戒指外加一串珍珠项链。
　　这些珍珠都是轩辕澈送过来的，每一颗都经过了严格的挑选才能被呈到宫中。
　　珍珠光华流转，淡雅含蓄，带有一种难以言表的魅力，将林云溪独特的优雅和风情衬得更加淋漓尽致。
　　末了，她坐在梳妆台前，化了个美美的妆容，这才去到饭厅吃饭，自然又收到了一大箩筐彩虹屁。
　　等几人吃过饭，直接坐上张沐晴派来的车子，径直朝着春节联欢晚会的录制现场走去。
　　这一趟还是十分顺利的，在林云溪报上自己的名字之后，立马就有人热情地将其迎了进去。
　　按照座位表，林云溪和顾峥一家被分到了第二排正中间的圆桌上，正好是五个座位。
　　桌子上铺着大红色的桌布，摆着一大盘各式各样新鲜的水果和水杯。
　　第一排坐的是大领导以及中央的政府官员，并且大领导所在的位置就在他们的正前方。
　　从座位的分配上就能看出上面对林云溪和顾峥两人的重视，这也是夫妻俩实力的表现。
　　至于那些自己买票进来的观众，则是坐在后面的长排凳子上。
　　三个孩子都知道今晚的场合十分重要，并且还有可能被录进去，所以都乖乖地坐在自己的座位上。
　　不吵也不闹，安静地看着总导演在现场调度，以及穿着各式各样服装的舞蹈演员们来回走动。
　　青朔和言言只是看个热闹，倒是玥玥看得十分认真，小脸上满是向往。
　　“婶婶，姐姐们穿得好漂亮啊！”
　　一群穿着飘逸纱衣舞蹈服的女生从后台一闪而过时，玥玥有些赞叹地说道。
　　林云溪微微一笑，随即介绍道：“那些姐姐都是待会儿要登台表演的演员，她们每个人全都苦练了十多年，才能登上这个大舞台。”
　　“等玥玥长大了也可以在电视上表演吗？”
　　方青玥有些迫不及待地问道，脸上带着无尽的向往，那是梦想在发光的样子。
　　“当然可以了，只要你乖乖学习跳舞和钢琴，婶婶保证能让你上电视，想上几次上几次。”
　　林云溪笑着承诺，她说的话里没有半分虚的，未来文娱的发展会越来越好。
　　相信凭借着自己的教育，以及玥玥那具有辨识度的脸蛋和才艺，一定能在舞蹈圈或者演艺圈大放光彩。
　　再退一万步讲，林云溪有资本有渠道，系统商城里还有数不清的爆款剧本、歌曲和编舞，想要捧红一个人，简直不要太容易。
　　但玥玥也是真的争气，从这儿之后，无论刮风下雨，她都准时准点前往学校的舞蹈教室进行训练。
　　最后在不耽误文化课的情况下，成功考上了世界上最好的艺术类大学，毕业后顺利加入世界顶尖舞团。
　　不管是团体舞还是单人舞，大大小小的奖项拿到了手软，成为世界上最著名的芭蕾舞者之一。
　　舞蹈毕竟是吃青春饭的，到了三十多岁之后，方青玥也不自怨自艾，毅然地退居幕后。
　　在带新人的同时，慢慢淡出舞蹈圈，踏入了演艺圈。
　　有她自己在国际上的知名度和影响力，勤奋好学的精神，以及背靠世界超级大集团——华溪集团。

第315章 孩子们的成就
　　多的是国内外大剧组朝她抛出橄榄枝，方青玥也没让人失望。
　　在其参演的第一部电影播出后，她的演技就征服了大批的国内外粉丝，广受好评。
　　接下来方青玥直接在第二部电影中担任女主角，也是这部电影让她一举获得了奥斯卡最佳女主角，成为了历史上首位获得该奖项的华国人。
　　那段时间方青玥可谓是风光无限，但是她依旧不骄不躁，仔细钻研每一个角色，势必t要做到最好。
　　随着方青玥的大火，整个华溪集团、顾氏家族以及她的家人们慢慢走进广大粉丝们的视线。
　　且不说一手创办了华溪集团的林云溪，还有距离那个位置只有一步之遥的顾峥。
　　光是她的兄弟姐妹取得的成就就让粉丝们大为震撼：
　　方青朔早已成功创办了自己的企业，成为京市炙手可热的新贵。
　　顾嘉言在二十岁的时候就取得了博士学位，随后便同自己的父亲那样去参了军。
　　成为了继顾峥之后最年轻、能力和学历最强的少将，和父亲一起被誉为一门双将，前途不可限量。
　　顾嘉豪在经历了人贩子一事后，就在心里树下了当警察的梦想，之后成功考上了华国公安大学，成为了刑侦界的著名专家。
　　顾嘉杰是银行高管，大妮在知名大学任职，二妮自己创办了属于自己的会计师事务所。
　　林笑笑是行业内排名最前的著名律师之一，林昊自小学习就好，大学毕业后直接进入了国家科研所........
　　除此之外，在言言上初中的时候，林云溪成功怀孕了，直接一胎四宝，两个男孩两个女孩。
　　有林云溪和顾峥的的悉心教导，以及哥哥姐姐们耳濡目染的影响和疼爱，四胞胎的成就自然不比他们的哥哥顾嘉言逊色。
　　除了兄弟姐妹们，就连方青玥从小一起玩到大的小伙伴的成就都让人咂舌。
　　周梓昂本科就读的是国内排名第一的医科大学，因为成绩优异，成功入选华溪集团的人才培养计划，最终不负众望获得了诺贝尔医学奖。
　　大壮性格最是沉稳，和言言一样去了部队发展，两人互相扶持，前途光明。
　　小庄从小便展现出对美食的用心，大学毕业后直接入职华溪集团，主管旗下的餐饮板块。
　　他以其高标准和严要求，将集团的餐饮业提高到了新的高度，餐饮板块的利润一年比一年高。
　　还有周惠惠家一儿一女，大女儿在华溪集团的美妆板块任职，小儿子喜欢打游戏，大学学的是计算机和编程专业。
　　最后由华溪集团提供资金支持，成功研发出一款经久不衰，掀起全民热潮的爆款游戏，赚得盆满钵满。
　　已经成为华溪集团二把手的姜宴家的海生和海蓝也不甘平凡，海生在爷爷姜省长的亲自培养下，考上了公务员。
　　从基层做起，积累经验，目前已经是被调到了市里担任重要职位，仕途一帆风顺。
　　海蓝从小便对画画感兴趣，从幼儿园开始便在附属学校的国画兴趣班学习，并被在校任职的一位国宝级的国画大师收为闭关弟子。
　　二十多岁的年纪，便成为国内首屈一指的国画大师，她画出的画作更是千金难求。
　　当然，这是对于外人来说的，就拿林云溪住的王府大院来说，里面随处可见海蓝的画作。
　　这都是她挑选的自己最满意的画作，送给林姨和哥哥姐姐们的。
　　对此，林云溪很是宝贵，把原先家里挂的名画全部取了下来，换上了海蓝的画作，海蓝对此感动不已。
　　这些孩子都是林云溪在身边看着长大的，跟自家的孩子没有太大的差别，且孩子们之间处得也跟亲兄弟和姐妹一样。
　　看了这些被人挖出来的信息后，大部分的网友齐聚华溪集团的官博下面，实名请求林董事长分享自己的育儿经验。
　　家里有这么大，这么多的产业，培养出来的孩子们都是人中龙凤，没有一个纨绔子弟。
　　他们若是能从中学到一二，那可真是受益终身。
　　热度之大，直接在热搜上了挂了两天，这也让华溪医药旗下所有产品的销售额提升了不少。
　　但是也有一些对家的粉丝拿着方青玥不是真正的顾家人的理由，在网发布一些冷嘲热讽的言论。
　　说是虽然华溪集团是全球第一的巨无霸企业，产业遍布全球，还有国家在背后撑腰，算是半个国企。
　　但是方青玥只是寄居在顾家，连一个养女都算不上，她只是挂了个“顾家人”的头衔，在网上狐假虎威罢了。

第315章 气度不凡
　　这些喷子不知道的是林云溪特别护短，尤其在涉及到孩子的时候。
　　方青玥从小便跟在她的身边，跟着一众兄弟姐妹们一起长大，本质上就跟自己的亲生女儿一样。
　　让那些网友们抓住漏洞的便是方青玥对自己的称呼以及她姓方，这些也只是林云溪和顾峥不想让他们兄妹两人忘记自己的父亲。
　　没想到却成了喷子和对家们在网上攻击玥玥的理由，在事情刚起了苗头的时候，华溪集团直接在官微和官网上发了一则声明。
　　大致内容就是叔叔和婶婶只是一个称呼，不论何时何地方青玥都是顾家人，是林董事长的女儿，也是华溪集团的大小姐。
　　对于那些诋毁方青玥的黑子和喷子们，华溪集团已经保留了所有的证据，将对这些人提起诉讼。
　　公告的最后附上了一长串的微博昵称，其中还包括几个大明星的小号。
　　接着是华溪集团旗下的所有产业和品牌的官博，纷纷下场点赞转发加评论，支持自家大小姐。
　　林云溪在自己的社交账号上晒出了一组她和方青玥的日常照片，两人之间的温馨气氛就跟亲生母女一样。
　　并且她还专门@了最初发表这些言论的账号，明确说明方青玥和方青朔都是顾家的孩子，和自己的几个亲生孩子一样享受继承权。
　　顾峥虽然碍于身份没有发表声明，但是从他登陆了常年不在线的账号，点赞了妻子和华溪集团的声明，就可以看出他的态度。
　　同时，方青朔、顾嘉言和四胞胎、顾嘉豪、顾嘉杰、林笑笑、林昊、周梓昂、大壮小壮以及海生海蓝，他们全部都第一时间在网上进行支持。
　　且不说华溪集团和其旗下数不清的产业和品牌的影响力，公开为方青玥撑腰的这些人，哪个不是各自行业内的大佬级别的人物。
　　随即方青玥以及团队也及时做出了回应：一张所有人都笑得极为开心和幸福的全家福照片，配文：爱你们哟。
　　因此这天，某博直接被突然涌入的大批粉丝挤瘫痪了，直至晚上才恢复。
　　这简直就是方青玥的粉丝们的特大盛宴，也是那些在网上挑起事端的黑子们和对家的末日。
　　等他们反应过来，想要第一时间注销账号时，才发现账号已经被后台冻结了，无法做出任何操作。
　　其中最慌的要数那三个和方青玥同类型的流量小花，原因是方青玥的突然回国，抢走了原本属于她们的好剧本。
　　三人原本想要利用舆论给方青玥一个下马威，败坏她的名声，迫使剧组重新选角。
　　但好笑的是，她们口中的好剧本就是华溪集团旗下的娱乐公司专门为方青玥量身打造的，目的是为了打开国内的市场。
　　剧组一直没有定下女主角的原因，是为了等方青玥回国签合同。
　　这就和我把我自己的钱揣进口袋，你却认为是我抢你的，还要报警抓我、诋毁我是一样的道理。
　　虽然华溪集团没有将事情做得太绝，在网上公布那些黑子们的真实身份。
　　但是网友们的眼睛是雪亮的，没多久认出了这三个人的小号，一时间她们的大号便沦陷了，最终尝到了自己种下的恶果。
　　华溪集团旗下的娱乐公司是娱乐圈的领头羊，他们永不选用的演员，其他的公司自然也不会给任何机会。
　　这次风波过后，这三个流量小花陷入了无戏可拍的地步，大角色轮不到，小角色不屑上。
　　在更迭速度最快的娱乐圈，没几个月的工夫就彻底被观众们所遗忘。
　　不过，这些都是后话了。
　　眼看着晚会现场的座位已经快坐满了，顾峥才姗姗来迟，跟在一众老将军们的身后。
　　大厅里明亮的光线拢着他挺拔的身姿，那张脸在光亮下格外英俊。
　　三庭五眼端正到叫人挑不出一丝毛病，哪怕是迎着呼啸的寒风，风尘仆仆也压不住那一身的气度不凡。
　　顾峥今天穿的是一件笔挺的军装，熨烫妥帖的衬衫和军裤，衬得他的身形修长挺括。
　　加上顾峥的皮肤底子好，那一身橄榄绿更是衬得他剑眉星目、精致凌厉。
　　直到瞥见这边坐着的林云溪，他以往漆黑冷淡的眉眼，这才掺了些笑意，如春日阳光般直化进人的心底。
　　言言是最先看到爸爸的，他脸上洋溢着可爱又灿烂的笑容，朝着爸爸一直招手。
　　“妈妈，爸爸来了！爸爸今天好帅啊！”他还不忘跟妈妈说着。
　　林云溪隔了老远，朝自家男人俏皮地眨了眨眼睛，这才回道。

第317章 秀恩爱
　　“我们宝贝嘴巴真甜，爸爸听到后肯定会很开心的。”
　　“那我等会儿要说给爸爸听。”
　　“没问题。”
　　林云溪养孩子的理念是夸奖要大于批评，效果也是显著的，孩子们在得到夸奖之后，下次会做得更加好。t
　　她一边和三个孩子说着话，一边看向自家男人那边。
　　顾峥在将所有的前辈安置到座位上之后，这才彬彬有礼的道别，径直走向了妻子和孩子所在的方向。
　　林云溪敏锐地注意到，自从自家男人出现之后，后台通往舞台的那个小过道热闹了许多。
　　一直不间断地有化了全装，打扮得精致的女演员走来走去。
　　据她观察，有个别女生都来回走了四五趟了，眼神一直望向顾峥所在的方向。
　　等男人坐在了身边，林云溪悄悄伸手在他的胳膊上掐了一下：“顾旅长今晚很受欢迎呢。”
　　深谙宠妻之道的顾峥自然不觉得这是夸奖人的话，配合着他媳妇儿的动作和语气中的醋意。
　　他一瞬间便猜到了是什么原因，随即微微一笑，俯身凑在林云溪的耳边。
　　“媳妇儿你也不错啊，十点钟、三点钟、六点钟和八点钟方向的那几个男的已经盯着你看了十多分钟了！ ”
　　林云溪顺着他指出的方向扫视了一圈，确实发现了几个眼神躲闪的男人，
　　她不由地失笑：“那，抵消？”
　　“我同意。”顾峥笑着说道，在桌子下的大手牢牢地将柔软细腻的小手包裹进掌心。
　　两人眼神对视，里面的柔情都快要扯出丝来了。
　　这一幕让后台的小姐姐们和频频朝这边看的几个男人心都碎了，看人家的互动，肯定是对真夫妻。
　　“晚会得好几个小时才结束，吃点儿垫垫肚子。”
　　两人腻歪够了之后，顾峥从兜里掏出了一包由牛皮纸包裹严实的板栗，因为一直被装在内兜里，现在还热乎乎的呢。
　　虽然林云溪吃了点儿晚饭，但是热乎乎的糖炒板栗是零食，不占肚子！最适合冬天吃了。
　　“好，我好久没吃过炒板栗了，谢谢老公。”林云溪的声音甜腻极了。
　　“不客气，媳妇儿你喜欢就行。”
　　板栗的外皮还是很硬的，顾峥不舍得他媳妇儿的嫩乎乎的小手受伤。
　　他将板栗放在自己的面前，一颗一颗地剥着，完美契合了林云溪咀嚼的速度。
　　与此同时，顾峥还不忘暖心地将水杯放到媳妇儿的嘴边，让她喝上一小口水。
　　“慢慢吃，别噎到了，我买得多，等会儿可以边看演出边吃。”
　　“才不呢，联欢晚会是现场直播，我可不想在全国观众面前偷偷吃东西，影响我的形象。”
　　“行，剩下的我给你放起来，咱们回家了吃。”顾峥宠溺一笑，顺着说道。
　　“嗯嗯。”
　　一旁的顾嘉言小朋友眼神忧郁地望着爸爸妈妈，只要是妈妈在场，爸爸根本看不到他们，也听不到他们说话。
　　方青朔小时候见惯了父母三天一小吵五天一大吵，最是羡慕这种父母有爱的家庭氛围。
　　看着弟弟撅起来的小嘴巴，他揉了揉他的小脑袋，语气含笑。
　　“好啦好啦，咱不羡慕，哥哥给你剥板栗吃。”
　　这时，顾峥这才想起来自己兜里还有一包，他掏出来放在三个孩子的面前。
　　吐出了一句极为扎心的话：“抱歉，只顾着让我媳妇儿吃上热乎的，忘了给你们也买了一份，别来抢我媳妇儿的。”
　　闻言，林云溪噗嗤一声笑了出来，继续纵容着自家男人的幼稚行为。
　　“.......”方青朔竟无言以对，手里却迅速地给另外两个小电灯泡剥板栗。
　　言言默默在心里重新给臭爸爸排了名次，第一依然是他最爱的妈妈，第二是爷奶奶和外公外婆，第三和第四是哥哥和玥玥，最后一名才是爸爸。
　　顾峥还不知道自己在自家宝贝儿子心中的地位直线下降了两名，他依旧在贴心地服务着妻子。
　　时间一分一秒过去，距离晚会还有五分钟的时候，大领导抵达了现场。
　　现场的所有观众齐刷刷自站起身来，欢迎领导莅临现场。
　　言言和玥玥个子小，前面的桌子不坐人还好，能将舞台看得清清楚楚的。
　　但是等大领导他们入座后，完美地遮挡住了两个小家伙的视线，言言和玥玥左右摆动着身子，试图寻找一个合适的位置。
　　良久后，两人纷纷放弃了，不闹也不叫地乖乖坐在座位上，因为妈妈/婶婶说了今晚的晚会十分重要。
　　殊不知，这可爱的一幕被大领导尽收眼底。

第385章 邀请同坐
　　就在林云溪和顾峥打算一人抱着一个孩子看节目的时候，大领导身边的生活秘书走了过来。
　　压低声音表示可以让两个孩子坐到前面的座位上，不用想也知道这是大领导亲自授意的。
　　夫妻两人有点受宠若惊，没想到隔了这么远，大领导竟能细心的注意到他们这里的情况。
　　两人肯定不会拒领导的好意，林云溪小声地询问着两个孩子的意见。
　　“言言，玥玥，前边的爷爷邀请你们到前桌看节目，你们愿意吗？”
　　两个小家伙不知道邀请他们的人的身份，他们只知道那是一个和蔼亲切的老爷爷。
　　“我们愿意。”两人异口同声道。
　　前面的桌子不仅离爸爸妈妈/叔叔婶婶不远，还能看得最清楚。
　　“好，那你们要乖乖的，不要吵到爷爷们看节目。”
　　“知道了，妈妈/婶婶。”
　　林云溪叮嘱一番后，便由秘书将两个孩子领走了。
　　言言和玥玥性格大方，精致可爱，不是扭扭捏捏的小孩儿，很招人疼。
　　“爷爷，我叫顾嘉言，这是我姐姐方青玥，谢谢您邀请我们过来坐。”
　　顾嘉言小朋友牢记妈妈说过的要懂礼貌，说完后，他又朝着老爷爷展颜一笑，脸上的小酒窝若隐若现。
　　方青玥也跟着弟弟的话说道：“谢谢爷爷，我们会乖乖地看节目，不会打扰到大家的。”
　　两个小家伙奶声奶气且吐字清晰地道着谢，小小的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的大眼睛。
　　那乌溜溜的眼珠子就像两颗水晶葡萄，透着一股子聪明伶俐劲儿。
　　两人身上都穿着大红色喜庆的衣服，款式新颖漂亮，衬得他们跟个福娃娃一样。
　　老一辈人最是抵挡不住这么可爱的攻势，尤其是大领导这种家里没有孙孙的，最是稀罕小孩子了。
　　“不客气，两位小朋友，咱们没那么多规矩，遇到好看的节目还是可以讨论讨论的。”
　　“好的，爷爷。”
　　于是，在后面晚会正式开始的时候，顾峥和林云溪就看到两个孩子全程小嘴叭叭叭地就没停过。
　　逗得大领导和桌子上坐着的其他领导们笑得合不拢嘴的，完完全全拿捏住了爷爷们的心。
　　再到最后面，两个孩子直接坐到了大领导的左右两边，三个人越来越熟稔亲密，俩孩子差点都要扑进大领导的怀里了。
　　林云溪对于言言和玥玥哄人的技术还是很有信心的，并且俩孩子很懂分寸，所以全程都很放心。
　　她将更多的注意力全部放在了节目上，在现代的时候，每年的春节联欢晚会林云溪都会看。
　　但是没有任何一期能和今年在现场看到的更让人震撼和欢乐，主要是现在的春晚改制太大了。
　　为了收视率，每年都会邀请一大批流量明星加入春晚，甚至安排进最让人期待的小品节目里。
　　这就导致了老牌艺术家越来越少，流量明星越来越多，欢乐、年味和期待越来越少了。
　　不知道从什么时候开始，春晚也不是非看不可的了，年夜饭更多的是亲朋好友们聚在一起聊天吃饭。
　　电视节目只是充当个背景音乐，活跃气氛，遇到感兴趣的才会看上几分钟。
　　林云溪个人是很不喜欢这一点的，术业有专攻，专业的事儿就应该交给专业的人来做，那样节目效果绝对会事半功倍。
　　像今晚的春晚，林云溪全程都感觉不到任何困意，每一个节目都看得津津有味，酣畅淋漓，手都拍红了。
　　与此同时，顾家人和林家人也分别聚集在顾父顾母和林父林母的小洋楼内过除夕夜。
　　林云溪添置的彩色电视上也放着春节联欢晚会，两家人边吃着年夜饭，边观看春晚。
　　看着看着，林笑笑首先发现了镜头一闪而过的三道熟悉的身影。
　　“奶奶，奶奶，我刚才在电视里面看到小姑姑、小姑父和青朔哥哥了！”她指着电视，激动地说道。
　　林云溪和顾峥虽然跟家里人说过他们一家五口会到春晚现场观看节目，但是没说过会上电视。
　　起初林母还笑着说是大孙女看错了，但是随着导演切换给观众当然镜头越来越多。
　　林家所有人都看到了林云溪和顾峥两人，更让他们感到惊讶和欣喜的是坐在大领导身边的两个小人儿。
　　主要是顾嘉言和方青玥穿着时尚喜庆，又长得粉雕玉砌的。
　　而且最重要的一点是，两个小家伙坐在大领导的身边，春晚导演自然得给面子。

第319章 新年快乐！
　　频频给到两人笑得很欢乐以及疯狂鼓掌的镜头，所以今年只要是看了春晚的人，都对言言和玥玥印象深刻。
　　甚至人民日报t庆祝新年头条板块上面都印上了两个小家伙的照片，他们分别一左一右坐在大领导身边，陪着观看节目。
　　这张照片抓拍得很好，两个小家伙软乎乎，胖嘟嘟的，脸上挂着天真无邪的笑容，仿佛阳光洒在了整个世界上。
　　日报亲切地称两人为小福娃，在国内小火了了一把。
　　林云溪和顾峥的镜头也不少，男生器宇轩昂、气度不凡，女生花容玉貌、出尘脱俗，让人看了心情都能好上不少。
　　林母和林父看着电视上的女儿女婿以及孙子孙女们，心里自豪极了。
　　林大哥他们以及家里的几个孩子也都全神贯注地盯着电视，准确来说是在等林云溪一家的镜头。
　　这个除夕夜，林家的惊呼和欢呼声就没断过。
　　林母更是走进厨房端了一大盆下午刚做好的麻叶果子，径直往门外走。
　　“你们先吃着，我去给亲家和邻居他们送点咱们那的特产，今天下午都忙忘了。”
　　“妈，人家现在都在吃饭呢，明天去也不迟。”林安苏建议道。
　　而且外面黑灯瞎火的，若是不小心摔倒就不好了，他在心里为自己的贴心点赞。
　　不过下一秒便听到他妈的声音：“你这个臭小子懂什么，好好吃你的饭。”
　　“好嘞。”
　　赵雪茹坐在旁边捂着嘴偷笑，她就爱看自家男人和婆婆之间相处的斗嘴日常，十分有趣。
　　林安苏虽然在专业上十分精通，但是像家里的人情世故这些的，他基本上都不太懂。
　　用林母的话说，还好他娶了个好媳妇，不然再过几年他怕是可能跟家里的亲戚们都断了联系。
　　而且婆婆这明显是想借着去送吃食的时候，炫耀云溪姐他们上了电视的事儿。
　　在听了赵雪茹的解释后，林安苏不好意思地挠挠头，他以后还是多吃饭少说话吧。
　　林母推开门的瞬间，就看见顾母同样端着东西出了门，她们都从各自的眼里看出了此行的目的。
　　“一起？”两个老姐妹相视一笑，异口同声道。
　　得益于顾母和林母大半夜以及第二天白天其他发现的人的宣传，林厂长一家上电视的消息彻底传遍了整个军区家属院和制药厂。
　　大家在震惊和羡慕之余，心里想的更多的是人家夫妻俩能耐大着呢，往后估计会更加耀眼。
　　于是这个新年，顾家人和林家人是在大家的恭维、恭喜和羡慕中度过的。
　　到了十二点，由几名著名歌曲家上台合唱了一首家喻户晓的歌曲后，春节联欢晚会才正式结束。
　　同一时间，外面的鞭炮声和烟花声响彻了整个节目现场。
　　“老公，新年快乐！新的一年还请多多指教。”林云溪放大声音，凑到顾峥的耳边，声音中带着兴奋和笑意。
　　“宝贝，新年快乐！”
　　两人相视一笑， 目光如同两颗相爱的星星，闪耀着互相吸引的力量，将彼此紧紧相系。
　　晚会结束，大领导就要离开现场了，临走前，他亲自牵着两个孩子的手走了过来。
　　语气中带了点儿依依不舍：“言言和玥玥都是乖巧且有思想的好孩子，你们可要好好培养。”
　　就这短短的几个小时的相处和谈话中，这俩孩子给大领导的震撼太多了。
　　两个孩子虽然年纪小，但是却能明确地知道自己将来想要做什么，并且还给自己规划了往后要走的每一步路。
　　整个过程思路清晰，对答如流，最不可多得的是骨子里的韧劲儿，所以大领导这才要亲自过来叮嘱一番。
　　对于华国急缺各行各业的人才的现状，他是再清楚不过的了，孩子是国家未来的希望。
　　要从小好好培养，可不能埋没他们的才华。
　　林云溪和顾峥互相对视了一眼后，重重地点点头，保证道。
　　“您放心，在孩子们的教育问题上我们一定亲力亲为，格外重视。”
　　“嗯。”
　　最后大领导和蔼地和两个孩子告别后，这才压下心中的不舍，转身离开。
　　后面他转念一想，林云溪和顾峥这对夫妻自身能力都这么强，往后家里孩子们的教育问题完全不需要操心。
　　他现在总算是明白宋征为什么找自己，软磨硬泡想要退休。
　　每天都有这么好的孩子陪在身边亲自教育，闲暇时钓钓鱼，种种花，这日子真的是安逸极了。
　　只是大领导的肩上肩负着整个国家和民族复兴的重任，一刻都不能松懈。

第320章 正全力舔舐着伤口的东方巨龙
　　看着离去的为国家操劳了一辈子的大领导的背影，他头上遮挡不住的花白的头发，微微驼起的后背以及脸上的皱纹和老年斑。
　　林云溪心里莫名有些不好受，她眼睛望着那一抹背影，轻声开口道。
　　“阿峥，我们帮帮这个正全力舔舐着伤口的东方巨龙吧。”
　　虽然林云溪知道在不久的未来，华国会成为世界第二大经济体，是让所有大国都忌惮的存在。
　　但是作为华国的一份子，谁不想让自己的祖国发展地更好呢。
　　林云溪承认自己先前有些保守了，只想着在不暴露自己的情况下，尽自己的能力为全省甚至国家的经济做出贡献。
　　毕竟一个人和一个企业的努力是有限的，只有国家彻底强盛起来，在国际上享有话语权，人民才能生活得更加幸福。
　　所以她在考虑着将系统商城里面的先进技术上交国家，当然这一切都要在不暴露自己的情况下进行。
　　顾峥秒懂他媳妇儿的意思，随即便坚定地点点头，眼里亮晶晶的。
　　“好！我来想办法。”
　　时间已经过了十二点了，三个孩子因为太兴奋了，所以没有丝毫睡意，瞪着扑闪扑闪的大眼睛。
　　回到王府大院后，顾峥从车子的“后备箱”里拿出了一堆烟花、擦炮和鞭炮等。
　　可把几个孩子高兴坏了，从负责看管院子的冯叔那，一人拿了一支香，争先恐后地点引子，放烟花。
　　林云溪和顾峥则是坐在饭厅，一边品尝着美酒和美食，一边透过干净明亮的大窗户，看着孩子们玩耍。
　　所有人都玩到了很晚，以至于一家五口在新年第一天，直接睡到了下午才起床。
　　在接下来的几天里面，林云溪和顾峥白天各自忙各自的事情，晚上则是聚在空间里面讨论挑选哪方面的技术。
　　最终两人决定上交现在国家急缺的和被一些国家卡住命脉的关键技术，以及大部分运用于军事上的材料和理论知识等。
　　这些书籍和资料摞起来，足足有一个成年男人的身高那么高。
　　最后两人一致同意，地点不能选择在京市或者Z省，需要选一个他们没有太多牵扯的城市，所以这件事儿只能由顾峥出任务的时候再执行。
　　来京市一趟，自然得去第一分厂视察一下情况。
　　林云溪事前没有告诉任何人，她穿着低调，自己一个人慢慢晃悠着就去了。
　　“林厂长好，欢迎您来指导工作。”
　　门卫李老头一直记得林厂长这个大恩人，他小跑着出了保安亭，热情地打开门禁，把人迎了进去。
　　“李大爷好久不见，您最近身体怎么样？”林云溪笑盈盈地打着招呼。
　　“托厂长您的福，老头子我现在吃嘛嘛香，再活个十几年没有毛病。”李老头乐呵呵道，声音中气十足。
　　“好，您忙吧，我就随便转一转。”
　　林云溪喊住要跑着去通知张沐晴等人的李大爷，悠闲地朝着分厂里走去。
　　让人奇怪的是在进入厂区的路上，所有工人在见到林云溪时，脸上一瞬间写满了惊讶。
　　随即挺起胸膛，恭敬且热情四溢地打着招呼。
　　要说林云溪和李大爷之前接触得比较多，老人家还记得她是合情合理的事情。
　　但是分厂去年半年新招了将近一千多名的员工，怎么一个个的，好像都对她很熟悉的样子。
　　不过，接下来林云溪逛到其中一间会议室的时候，便明白了其中的缘由。
　　分厂和总厂一样，都创建了学习班，眼下这间会议室内坐满了员工，在学习人民日报上关于林云溪颁奖的那篇文章。
　　老师在台上讲得神采飞扬，工人们在底下听得全神贯注，只有林云溪脸颊发烫地站在后门口。
　　这个张沐晴......
　　林云溪在心里吐槽了一句后，便轻车熟路地来到了厂长办公室。
　　分厂的设计图就是她画的，为的是布下聚灵阵，方便生产。
　　张沐晴正在会议室内召开中高层会议，反思去年做得不好的地方以及制定新的一年的目标。
　　所以是秘书接待的林云溪，她坐在办公室内边等人，边查看上一年的年度财务报表。
　　生产车间那边她都逛过了，全都跟总厂一样按照最高标准进行规范化的生产，没有任何的问题。
　　财务报表上的数据和张沐晴上报到总厂的一样，这半年来，分厂发展迅速，一点都不像是才建了半年的新厂。
　　在不断扩建工厂面积，修建宿舍楼和学校以及购入大批新设备的同时，还能保持一个t可观的利润，这是很多老厂子都达不到的成就。

第321章 晚上一起住
　　因为地理位置的优越性和宽松的政策支持，林云溪估计再经过一年半载的发展，京市第一分厂就能和总厂并驾齐驱。
　　一南一北，抢占医药行业的大市场。
　　林云溪小坐了一会儿后，张沐晴这才风尘仆仆地回到办公室。
　　“云溪姐，你今天来怎么不通知我一声，我好安排一个欢迎仪式。”她神采奕奕次建议道。
　　作为制药厂的总负责人，好不容易来分厂视察，怎么能如此低调！
　　但林云溪就喜欢低调，况且只有突然袭击，才能更好地看到厂里的真实情况。
　　张沐晴确实没让人失望，将分厂打理得井井有条，生产、销售、建设和学习环节都没有落下。
　　闻言，林云溪赶忙拒绝道，生怕说晚了，按照她那风风火火的性格，下一秒就要把欢迎仪式补上。
　　就像关于她获奖的那篇文章一样，这才发行了没几天的时间，分厂就人手一份，还专门学习上了。
　　她赶紧拒绝道：“千万别，你也知道我这个人最怕麻烦了。”
　　“我今天来就是看看分厂的发展情况，你忙你的，不用管我。”
　　“好，那云溪姐你有什么需要，尽管吩咐我。”张沐晴这才打消了补办欢迎仪式的想法，她恭敬地站在一边，回道。
　　“嗯。”
　　分厂毕竟和总厂有很多不同，来的时候，林云溪还担心张沐晴会一味地照搬总厂的发展模式。
　　但是现在看来，她的担心是多余的，张沐晴有能力会变通，是个不可多得的人才。
　　经过一下午的详细了解，林云溪对张沐晴交上来的未来规划做了细微的调整，并且开了一场管理层的会议。
　　在大会上，她没有多说一句废话，着重分析了每个部门现存的问题，以及以后整改的方向。
　　会议最后，林云溪就分厂以后的发展规划做了补充，同时敏锐的发现了厂里现存的问题，给出了关键性的建议。
　　这让张沐晴直呼自己还是太嫩了，还需要继续锻炼。
　　直到像云溪姐这样具备敏锐的洞察力，做到走一步看三步，同时做多手准备。
　　晚上下班后，林云溪邀请张沐晴到家里吃晚饭。
　　她现在隐约可以看出有拼命三娘之势，若不是秘书提醒或者帮忙打饭，张沐晴经常会忘记吃正餐。
　　除了叙叙旧、聊聊天，林云溪主要是想让她放松一下，改变一下关于工作的观念。
　　张沐晴现在最大的问题不是工作态度和能力问题，而是不懂得放权，什么事情都自己亲力亲为。
　　这样长期劳累下去，身体迟早会出毛病的。
　　而张沐晴想的是刚好可以趁着吃饭的时候，聊一聊工作的上的事。
　　而且她爸妈和妹妹都在Z省，回去之后也是自己孤孤单单的一个人。
　　这次好不容易盼到云溪姐过来，她们姐妹俩肯定是要好好聚一下的，如果晚上可以一起住一晚，那就更好了。
　　张沐晴不自觉地把这话说出了口，林云溪一口便答应了，王府大院里就是空房间很多。
　　回去后让萧艳收拾出一间空房出来，两人晚上刚好可以好好聊聊天。
　　整个晚饭期间，只有顾峥黑着一张脸，好不容易哄得儿子搬出主卧自己住，没想到又来了一个人跟他抢媳妇儿。
　　张沐晴不好意思地吐了吐舌头，她是真的没想起来顾峥这个姐夫来。
　　不过最终还是想跟云溪姐一起住的心思盖过了心里的不好意思，她全程目不斜视，将姐夫忽略个彻底。
　　晚饭后，看了会儿电视，闲聊了一阵儿，两姐妹手挽着手，亲亲蜜蜜地去到客房睡觉。
　　只留下顾峥一脸哀怨地看着自家媳妇儿头也不回地离开，他躺在冰冷空荡的大床上，翻来覆去睡不着觉。
　　随即便抱着被子来到了儿子的房间，这时候言言正趴在床上看故事书。
　　见到爸爸过来，他一脸的兴奋，放下手里的书，拍了拍身边的空位置。
　　“爸爸，快来，快来。”
　　看，他还是很受欢迎的，顾峥有些得意地想着。
　　只是下一秒，言言赶紧乖乖躺好，朝爸爸继续说道：“爸爸，给我念睡前故事。”
　　自从他自己住了之后，都是自己哄自己睡觉，很久没有享受到睡前故事了，爸爸今天来得正好。
　　工具人·顾峥一怔，只得认命般拿起书本，面无表情且毫无感情色彩地讲着跌宕起伏的海盗的故事。
　　结果自然惹得言言一阵抱怨，顾峥远没有像对待自家媳妇儿那样的耐心。
　　他索性扔掉手里的书，压着不断挣扎的儿子，闭上眼睛睡觉。

第322章 拍电影
　　这天晚上，又是让张沐晴受益匪浅的一晚，她云溪姐从理论和具体案例帮她分析了放权的好处以及该怎么做。
　　管理者应该懂得放权，赋能团队，不是任何事都亲力亲为。
　　将责任和决策权下放给合适的成员，可以提高团队效率，激发创造力和创新力，培养领导潜力，建立信任和合作等，好处多多。
　　当然了，把权力下放不代表着什么都不管了，而是运用巧妙地管理方式，明确责任划分，形成制衡和监督。
　　这样虽然事事不亲力亲为，但是制药厂里大大小小的事情却能牢牢掌握在自己手中。
　　第二天，中高管理层惊奇的发现厂长不再大事小事都要过问一遍。
　　而是给他们划分了权限和责任，给予了极大的信任，大家都铆足了干劲儿，势必要干出一番成就来。
　　张沐晴也体会到了放权和赋能带来的直接好处，将事情交给下属，自己掌控厂里的大方向即可。
　　看着张沐晴的黑眼圈日益变淡，精神头也好了很多后，林云溪这才放下心来。
　　不然她的身体因为工作出了什么事儿，她真的没法跟自己以及张老张婶子一家交代。
　　自从参加完春晚之后，言言和玥玥就被春晚的郑总导演盯上了。
　　两个小家伙无论是颜值，周身的气质以及性格都太符合他最近在筹备的一部战争题材的电影。
　　主要讲述了两个小英雄临危不惧，从容不迫地与敌军周旋，以隐蔽的方式通风报信。
　　最后成功与暂时落脚在村里的战士们和乡亲们打配合，一举歼灭所有敌人的英雄故事。
　　为此，一个头发半白但是整日神采奕奕偏文艺的老爷子今天登门拜访，想要说服林云溪让两个孩子参加他新筹备的电影。
　　为此，郑导给出了超出大部分小演员的工资，以此表示自己以及单位的看重和诚意。
　　按照这个年代演员们的普遍工资来说，郑导给出的已经算是多的了。
　　但是林云溪倒不是在乎这些钱，关键得看孩子们是否喜欢。
　　玥玥还好说，在郑爷爷说拍出来之后，就可以和其他电影一样在全国各地放映时，她想都没想就同意了。
　　上次叔叔带他们去省城看过电影，当时方青玥就可羡慕大屏幕里面的演员了。
　　让人惊喜的是方青玥虽然小小年纪，但是她的共情能力很强，说哭就哭说笑就笑，可塑性极强。
　　倒是顾嘉言的志向不在拍电影上，他宁愿用拍电影的时间多看几本书，固执得很。
　　在郑导第N次过来求助的时候，顾峥和林云溪表示爱莫能助，除非他能说服言言，不然他们是不会逼着孩子做不喜欢的事情的。
　　两人能做的就是在郑导来的时候，好好招待着，给他和两个孩子相处的空间。
　　来的次数多了，郑导也逐渐摸清楚了顾嘉言的脾气和秉性，这孩子和他的父母一样都是三观很正的人。
　　这也成为郑导说服言言的关键条件，他仅仅用了一句话就搞定了。
　　————拍这部电影的初衷是想让全国的大人和小孩子们学习小英雄们临危不惧、舍己为人的精神。
　　既然孩子们都同意了，那么顾峥和林云溪也没有意见。
　　最后，电影的开拍时间定在了今年的三月初，地点是Z省隔壁的C省，倒也不是很远。
　　这样一来，两个孩子可能就要缺席一两个月的课程。
　　言言倒是无所谓，他现在基本上已经将小学的课程全都学完了。
　　现在还在上幼儿园的原因是林云溪的意思，她想要言言多和同龄的小朋友们多相处相处。
　　除了学校的课程之外，言言还在宋老将军那里学围棋，在学校参加了物理和化学兴趣班。
　　以他的能力来说，完全可以自学，但是玥玥不行。
　　言言可以帮着补习文化课，芭蕾舞和钢琴课只能搁置一段时间。
　　对此，林云溪的要求是剧组里没有条件，但是每天的基础功不能忘记了，玥玥也喜滋滋地答应了。
　　在京市呆了有一周多了了，顾峥和林云溪的事情基本上都办完了，回Z省的计划该提上日程了。
　　不过在计划离开的前一天晚上，京市商业部给夫妻两人发来了邀请函，诚邀参加晚上举办的商业晚会。
　　待林云溪身着一身黑色的t长裙，挽着顾峥入场后，立马就受到了极大的欢迎。
　　能参加这个商业晚会的都是京市，乃至全国在商业上取得重大成就的人以及他们的家属。

第335章 L国商业代表
　　大家都不是肤浅的人，他们看重的林云溪个人的能力以及受到国家的重视程度，都想与之交好，好好请教一番。
　　这些人可是听说了，Z省的有两家厂子受到林厂长的指点后，今年年底的业绩那可是飞速上涨，着实让很多人羡慕不已。
　　进场还不到十分钟，林云溪脸都笑僵了，不厌其烦地听着一群接着一群人的自我介绍和寒暄。
　　还有人直接将晚会当成了大型学术探讨会，跟打了鸡血似的高谈阔论。
　　实则提出的想法漏洞百出，牛头不对马嘴，只是为了彰显自己的学识和与众不同。
　　在看到林云溪微微皱眉，眼里出现几分不耐烦后，顾峥立马以有事儿为由，揽着人离开。
　　如果不是为了李部长口中的惊喜，林云溪是真的不喜欢参加这样的晚会。
　　不过还好，顾峥浑身散发出来的冷漠和低气压成功地帮她挡掉了想要上前搭讪的人群。
　　林云溪悄悄伸出手给自家男人比了个心，在得到了一个宠溺的笑容后，她随即拿起一块糕点垫肚子。
　　没有等待多久，晚会正式开始，商业部李部长上台发表讲话，表明举办此次晚会的目的。
　　一是为了给各位同僚一个互相交流的平台，而是为了接待来自L国的重要来宾。
　　李部长话音刚落，一男一女两位金发碧眼的外国人直接走入了会场。
　　林云溪瞬间便明白了，这便是李部长口中的惊喜！
　　两人用蹩脚的中文介绍自己，是L国商业部派来的与华国洽谈合作的，这也意味着两国在外交上迈出了重要的一步。
　　晚会正式开始，由两位外国来宾打头，在场的人们都纷纷携着自己的舞伴步入舞池中央。
　　优雅的音乐在现场弥漫开来，灯光变成淡黄色的光束，让所有人都陶醉于快乐之中。
　　顾峥绅士般弯腰伸出右手邀请自己的公主进入舞池，男人身着一袭黑色的西装，在完美身材的衬托下，整个人显得矜贵极了。
　　女人简单的选择了一件黑色的长裙，搭着一件浅色的披肩，满头秀丽的头发简单地挽起。
　　肌肤如雪，眼波如海，整个人宛如一个清冷优雅的仕女，不张扬怒放，低调而温雅，有种令人惊艳奢华的别样风姿。
　　两人一入舞池，便成了全场的焦点，舞姿优美灵动。
　　当奏乐终了时，底下响起一片热烈的掌声和赞美声。
　　当然，所有人都没有忘记今天的重头戏————与L国的达成合作意向！
　　就在所有人摩拳擦掌，想要上前介绍自己厂里的产品时，却见两位L国的商业代表人不带一丝停顿地朝着角落处走去。
　　而角落处的那张桌子上，坐的正是华溪医药的林厂长以及她的丈夫。
　　而所有人都不知道的是，这两位代表人乃至身后的L国政府早就已经定好了此次合作的人选。
　　“林，我们可以一起同坐吗”安妮用中文一字一字的说道。
　　闻言，林云溪微微挑眉，直接用极为流利的英语回道：“可以，不过您认识我？”
　　听到熟悉的语言，安妮一下放开了，她刚下飞机就过来了，翻译还没配上。
　　所以一路上她还担心会不会因为语言问题，影响此次的谈判和合作。
　　在听到林云溪那一口地道的口语后，她既惊喜又兴奋。
　　“当然认识，在国内的时候，我们就已经调查过你了。”安妮实话实说，不拘一格地继续说道。
　　“林，你简直太让人惊喜了，不仅有着强大的商业天赋和专业能力，长得漂亮，舞蹈跳得好，还会说英语，简直就是我心中的完美女人。。”
　　接着，她画风一转：“看来查尔斯年纪大了，业务能力也不行了，给我的资料一点都不全面。”
　　闻言，安妮身边的男人有些无奈地扶额，他抱歉一笑，努力挽救道。
　　“抱歉，我妻子说话太直了，查尔斯是我们的上级，我们此行的目的是想跟您谈合作。”
　　“华国不是有句古话叫知己知彼，百战不殆吗，所以我们只是想要对您多些了解。”
　　林云溪点点头，她的真实资料早就被国家保护起来了，L国调查到的只是华国想让他们知道的。
　　“没关系，我很喜欢和直接真诚的人交谈。”
　　看来L国还是做了一点功课的，知道自己不喜欢繁琐和被算计，所以特意派了一个没有多少城府的人。
　　不过，没有翻车便是了，林云溪意外地还挺喜欢安妮的性格。
　　她阅人无数，仅凭眼神和几句话就能知道这就是安妮真实的样子，不是特意装出来的。

第324章 洽谈合作
　　这时，安妮也意识到自己的话有些不合适，随即抱歉一笑。
　　“林，你别误会，我们调查的资料都是最基本的资料，只是为了接下来的合作做准备。”
　　这话林云溪是相信的，除了国家没人能查到她的详细资料。
　　林云溪微微一笑：“没关系，你们此行是来谈药品还是化妆品的合作？”
　　“化妆品。”
　　“药品。”
　　下一秒，两道不同的声音响起。
　　杰森立马解释着，他是作为官方的代表过来谈药品出口等一系列事宜的，而妻子安妮则是开了一家属于自己的公司。
　　这次跟着过来，是想要借着这次来之不易的机会，拿到华溪品牌药妆的L国国内的总代理权。
　　听着丈夫的解释，安妮在一边疯狂点头，就是这个意思。
　　“林，你是不知道你们公司的药妆在我们L国到底有多火爆，因为靠着人工背过去，一爽肤水已经卖到了三四百美A元的天价。”
　　紧接着，安妮从包里掏出了十几张自己素颜的照片，这些她都是在使用华溪牌药妆后的每隔半个月的真实变化。
　　像她们国家的女生喜欢晒太阳 ,阳光中的紫外线会导致皮肤的衰老速度加快。
　　大部分人的皮肤很容易出现缺水、长斑、出现皱纹和皮肤松弛的问题，加上他她们的皮肤比较白，这些问题就会更加突出。
　　因此大部分女生会选择用厚重的粉底来遮盖，但是最近在L国国内兴起了狂热的护肤热潮。
　　各大后世的超一线国际品牌纷纷推出了自己的系列护肤品，在报纸和电视上疯狂做营销。
　　这些大火的产品安妮都买来试过，虽然各大品牌标榜自己的产品里加入了很多珍贵的成分，但是都是微量添加。
　　试用过一段时间下来，效果确实是有的，但是很细微。
　　安妮的皮肤和L国大部分女性差不多，并且她喜欢美黑和沙滩浴，因此斑点和皱纹问题更严重。
　　但她又是个很心急的人，不满意那些大品牌的缓慢效果，从论坛上寻来了各式各样的偏方，最后导致了严重的烂脸问题。
　　机缘巧合之下，还是公司的一个亚洲员工，跟她强烈推荐了自己最近从国内带来的华溪牌药妆。
　　本来安妮也不愿意相信一个没有知名度和自己专柜的护肤品牌会有多大的效果，但是在这位热心员工的期盼下。
　　她只好按照顺序，涂抹上爽肤水、乳液和面霜，仅仅过去了一个下午的时间。
　　安妮泛红烂脸的部位不再灼热刺痛，取而代之的一股清凉的感觉，泛红也在慢慢褪去。
　　她惊喜极了，将这又连着用了一周的时间，烂脸问题彻底被解决了。
　　更让安妮惊喜的是，她经过美黑的皮肤白了将近两度，眼角的皱纹以及脸颊上的晒斑都淡了不少。
　　这么强大的效果让安妮激动地抱住自己的员工狂亲了几口，并连夜查到了关于华溪的品牌信息。
　　这是华国新兴的药品企业，药妆还不是该企业的主营产品，竟然都做得这么好。
　　安妮花高价把市面上的这款化妆品全部买了下来，在公司挑选了五个肤质不同的员工，和自己做了半年的实验。
　　一番测试下来，安妮被震惊地心服口服，她们六个都有着重度的皮肤问题。
　　短短半年的时间，症状稍轻的实验者脸部问题已经全部得到了解决，严重的实验者也有很大的改善。
　　安妮的心情一天比一天激动，也在其中发现了极大的商机。
　　随着在网上询问华溪药妆购买渠道的人越来越多，这个品牌被很多公司注意到了。
　　正好这时候丈夫的单位安排他去华国谈合作，安妮让丈夫帮自己提交了申请，也跟着来了。
　　这次安妮信心满满，她抢在同行之前发现了华溪牌药妆这个被遮挡住光芒的珍宝。
　　在别的营销和代理公司还在犹豫的时候，她已经来到了华国，抢占了先机。
　　凭借着这款药妆的神奇效果，若是能拿到L国的代理权，再加上自己公司的营销。
　　安妮保证这款产品绝对能碾压市面上所有的超一线国际大牌。
　　到时候自t己的公司能够更上一层楼，华溪制药也能快速占据国际市场，赚取不菲的利润，是两赢的正确选择。
　　就这样，安妮从药妆产品的实验，一刻都不带停歇地说到了最后的想要跟华溪制药厂达成合作。
　　林云溪对此并不感到惊讶和惊喜，因为她早就预料到了华溪的药妆品牌迟早会对国内甚至国际上化妆品品牌造成冲击。

第325章 三年代理权
　　安妮提出的合作也在预料之外，只是时间早晚问题，不是安妮也会其他国家的公司抢着前来洽谈。
　　看着林云溪美丽脸庞上淡然的表情，安妮心中充满额忐忑，她真的是怀着十二分的诚意过来的。
　　“林，价格不是问题，超过国际品牌的价格我也是能够接受的。”
　　安妮对于自己的营销能力很有信心，不管价格多高，她都有自信能将这个品牌的热度做起来。
　　L国多的是市场和有钱人，只单单一个功效比国际大牌强百倍的噱头就能吸引到大部分的消费者。
　　在国内，华溪制药的药妆品牌卖得不是很贵，除了国内的消费水平还不高之外，最重要的一点是林云溪不想多挣本国人民的钱。
　　但是对于国外市场，林云溪只想化身为无情的资本家，能买多贵买多贵，争取多赚外汇。
　　而安妮的话正好贴合了林云溪的赚钱理念，她提出了一个和香奶奶等品牌同等价位的价格。
　　并补充道：“亚洲女性和欧洲女性的皮肤，在本质上有很大的差别，国内的版本只适合亚洲女性的皮肤。”
　　“我们可以在国内版本的基础上，专门生产一款适合欧洲女性的国际版本，后面还会研发其他不同功效的系列产品。”
　　这里说的是生产而不是研发，是因为当时林云溪在研发这款产品时。
　　做了两个版本，一个本土版一个国际版，随时可以投入生产。
　　当安妮听到价格时，还有一瞬间的不可置信，因为她心中的价格比这可要高上一半。
　　她更是在听到还有国际版时，想都没想就同意了，并且激动地一把握住林云溪的双手。
　　郑重承诺道：“林，你放心，我绝对会将这个系列的护肤品经营成国际大品牌，因为它值得。”
　　林云溪轻握住她的手表示认同，双方基本上达成了合作，现在只缺少了一份正式的合同。
　　两人商量着明天早上，在商业部的见证下，正式进行签署。
　　任务完成，安妮高高悬着的心和紧张的情绪瞬间放了下来。
　　这时，她惊奇地发现，在头顶死亡射灯的照射下，林云溪脸上的妆容一点都不显脏。
　　也没有粉质感，不仅如此更是有一种奶油肌的感觉。
　　反观镜子里的自己，在灯光的照耀下，感觉脸上戴了一个面具一样不自然。
　　“林，你用的化妆品不会也是........”
　　没等安妮将话说完，林云溪便肯定地点着头。
　　“我们除了护肤品之外，还有美妆产品，像妆前乳、粉底液、散粉、眼影、腮红、遮瑕等产品都很齐全。”
　　她边说边毫无死角地展示着自己脸上的完美无瑕的妆容，没有女人能够抵挡住这么一套完美的化妆品。
　　安妮也不例外，她眼里的狂热似乎都快要溢出来了。
　　“那我可不可以和护肤品一样，签下L国的国内代理权？”
　　“当然。”林云溪直接报了价格，依旧是国外一线同类型产品的价格。
　　“没问题，我完全同意。”
　　当然了，林云溪也不会让人失望：“我们的产品里面全都加入了珍贵的中草药，在化妆的同时还有养肤的效果。”
　　“完全不用担心因为天天带妆，而给皮肤造成大的负担。”
　　听林云溪这么一解释，安妮更爱了，她似乎已经看到自己公司未来的美好发展场景了。
　　在看过林云溪脸上完美无瑕的妆容后，安妮就再也无法直视自己的假面脸。
　　林云溪适时地从“包里”掏出了一套崭新的包含粉底、散粉、眼影、腮红和口红在内的化妆品，让安妮到卫生间重新化妆。
　　等到妻子离开后，杰森明显松了一口气。
　　看来不管哪个国家的女人都是一样，一聊到护肤品和化妆品就完全停不下来，晚会都快要结束了。
　　杰森没有忘记自己此行的目的，谦逊地朝林云溪提出Z国商业部的合作意向。
　　这是两国贸易往来上的大事儿，原本他想着第二天在更加正式的场合进行谈判的。
　　但是在看到两人聊得如此火热，尤其是妻子还这么顺利地拿下了华溪所有护肤和美妆产品的三年代理权时。
　　杰森有些坐不下去了，他想着可以和林厂长先谈一些前期的细节问题。
　　重头戏来了，林云溪在心里想着，虽然这个年代的护肤品行业已经够赚钱了，但是远不及药品的市场和利润。
　　林云溪为了这次国际贸易订单已经准备很久了，她坐直身体，再也没有了刚才和安妮交谈时的轻快。

第325章 谈妥
　　既然是京市商业部牵头的这次活动，那么林云溪就必须认真起来。
　　在价格上，哪怕是一分一毛都要争斗到底。
　　再等到安妮回来的时候，就看互不让步的两个人正在你一言我一语地讨论着。
　　虽然声音没有大的起伏，但是一米开外都能感受到现场激烈且紧张的气氛。
　　林云溪从原材料、功效、比较市面上的其他同类产品等各个方面入手，娓娓而谈，分析得头头是道。
　　谈判越接近尾声，林云溪的气势越强，杰森却有点萎靡，最后的结果不言而喻。
　　安妮坐在旁边一字不落地听完了整场谈判，她越听心中的震惊越甚。
　　原来刚才林完完全全是让着自己，还好自己比较真诚，开出的价格很合适。
　　“林的丈夫，林平时工作的时候都是这个状态吗？”安妮看向自从刚开始就没有说过一句话的顾峥，稍稍前倾，悄悄问道。
　　闻言，顾峥摇了摇头，看向自家媳妇儿的眼神越发柔和：“没有，她很温柔。”
　　她媳妇儿是世界上最善良的人，自从到了军区之后，她直接帮助过的人没有一万也有九千。
　　拯救过的家庭更是遍布全国各地，数不胜数。
　　他媳妇儿说过能力越大，责任越大。
　　所以她不遗余力地帮助退伍残疾军人、贫困家庭，偏远地区贫困村和贫困县、被下放的教授或院士等宝贵人才以及烈士家庭子女。
　　只是一个制药厂的建成，就让几千个家庭过上了不愁温饱的日子，让孩子们都有学上，都上得起学。
　　她说她看不得这样的人间艰苦，冥冥之中出现在这个世间和这个地方，总觉得该做些什么。
　　除了大家，她把小家也照顾得很好，对父母孝顺，儿女们细心教育，对他更是好得没话说。
　　顾峥可以肯定地说，不论现在还是将来，他绝对做不到这种程度，想到这儿，他的眼神越发地温柔。
　　安妮不由地抖了抖身体，资料上说林已经结婚好几年了，怎么两人的感情还是如此的好。
　　她心里却在盘算着，等有机会，一定要向林讨教一下御夫之道，将杰森牢牢抓在自己手里。
　　等最后一些细节全部确认下来，晚会早就结束了，空荡荡的大厅里面就剩下了他们四个人。
　　但是服务员们和商业部的人都没走，而是安静地守在不远处，随时准备着上前服务。
　　“合作愉快！”杰森站起身，伸出手。
　　林云溪回握了一下：“合作愉快！”
　　他们约定好明天早上九点钟在商业部办公室签署正式的合同，随即便道别离开了。
　　等回到车上，安妮就忍不住开始傻笑，她不想在这么高兴的时刻还要注意形象。
　　杰森的心情也很好，虽然在刚才的谈判中，他做了很大的让步，但是还好最终的价格始终控制在起初定下的范围之内。
　　他也算是圆满完成了此次的任务，作为两国首次在药品贸易上的牵头人。
　　等回国之后，等待他的将是无尽的鲜花和掌声。
　　想到这里，杰森坐在后座轻快地哼着家乡的歌谣，安妮也忍不住加入其中。
　　一曲完毕，安妮忍不住将自己的小脸凑到丈夫的跟前：“杰森，你能看出我脸上妆容和先前有什么不同吗？”
　　杰森认真端详一阵后，毫不犹豫地点点头：“变化很大，只看底妆根本看不出来有化妆的痕迹。”
　　“眼角处的斑点被完美地遮住了，但是一点都不显厚重，反而很自然，”
　　“这，这就像你原本的皮肤一样！”
　　杰森越看越吃惊，因为安妮的公司是做化妆品代理生意的，所以在耳濡目染下，他也对护肤品和化妆品有一定的了解。
　　而且对于妻子的皮肤底子，他这个枕边人是最清楚的。
　　听着丈夫的回答，安妮脸上笑开了花，拿起小镜子舍不得放下。
　　“我也是这么觉得的，这完美无瑕的底妆看起来比我十八岁时的皮肤状态都要好。”
　　“我t甚至都没舍得化眼影和腮红，只是稍微涂了点唇釉。”
　　“我有预感，林是我的贵人，我们的公司也会因为这次合作做大做强的！”
　　说到这儿的时候，安妮脸上的光彩挡都挡不住，一脸的向往和憧憬。
　　“一定会的！”杰森也有同样的预感，不光是妻子的公司，他对自己的事业和前程也充满了信心。
　　不得不说，这俩人的预感还是很准的。
　　因为全权代理了华溪牌的所有系列的护肤品和彩妆，加上后续的营销和造势做得很好。

第327章 资本
　　安妮更是直接在广告中将自己和那几名实验者每周的皮肤测试全部放了出来，扬言做不到同样的效果，公司将全额退款的承诺。
　　仅仅只过了一周的时间，华溪这个牌子在L国彻底火了，甚至一度超过了那些国际大品牌。
　　并且在接下来的时间里，一直保持着无人能敌的地位。
　　安妮的公司也因为最先抓住了机会，成为了L国最大的代理公司，甚至没几年便成功上了市。
　　因着和林云溪相处得比较好的关系，安妮的公司又先后拿下了整个欧洲和北美洲的代理权。
　　这时，光是代理费就是一笔天价的费用，但是安妮给得十分痛快，毕竟这和后续的利润比来不算什么。
　　当然了，华溪医药成为了最大的赢家。
　　在这个大厂年营业利润达到百万就算是非常不错的年代，华溪医药的利润已经在用亿计算了，且也只是一个月的利润。
　　继安妮之后，又有许多来自世界各地的代理公司纷纷来到Z省，想要签下本国的代理权。
　　明眼人都看得出来，代理权就是一只会下金蛋的金鸡。
　　谁能拿下，那就是下一代的亿万富翁。
　　源源不断前来拜访的外国代理商们，多到制药厂的员工和周围的村民们由刚开始的惊奇，追着看到现如今的见怪不怪。
　　这些人惯会讲虚话和大话，大饼一个接着一个的抛出，林云溪自然不会听他们的一面之词。
　　她利用系统商城里的调查功能，将每个前来寻求合作的代理商们调查个底朝天，生平大大小小的事情都有。
　　没诚意的不要，骨子里看不起华国人的不要，空手套白狼的不要，有自己小心思的不要，不忠的人不要，出轨的人不要.......
　　她选出来的全都是各个国家或地区实力较强，真诚合作、人品好且不会背后捅刀子的这批人。
　　不然一旦签下代理权的合同，最少就是一到三年，中间出了什么纰漏，对于即将展翅高飞的华溪制药都是一个打击。
　　就这样，很多人在完全不知情的情况下就被pass掉了，他们甚至都没来得及详细介绍自己以及公司的实力。
　　也有不要face的人仗着外国友人的身份直接闹到了政府里，说是华溪制药挑选代理商的流程不公开不透明，甚至不公平。
　　要求林云溪重新进行评选，若是不给他们一个交代，等回了国，他们指不定要在媒体上曝光这件事儿。
　　对此，林云溪的态度始终是蝙蝠身上插鸡毛——你算个什么鸟？
　　别说是闹到了省里，就算是他们手眼通天，闹到京市，闹到了大领导面前，林云溪一点也不会改变自己的决定。
　　不过见天儿有一些上不得台面的人在耳边说些叽里咕噜的鸟语，也着实烦得慌。
　　林云溪直接当着所有人的面戳破了这些人心里的小九九，让大家都看看清楚，自己为什么不选他们。
　　尤其是霓虹国的几个代理商，心里一直觉得他们国家曾经做的那些都不是错事儿，一丝悔改的心都没有。
　　这样的人，林云溪一个好脸色都不会给，甚至想直接一个巴掌扇过去，怎么可能把代理权交过去。
　　最后，她索性将霓虹国的代理权交给了一家开设在霓虹国的外国企业。
　　霓虹国的钱她该赚还是得赚，但是一点儿不会便宜了这些人。
　　对外，林云溪的解释是自己精通心理学，任何人的小心思都逃不过自己的眼睛。
　　这样的好处是，自此之后，这些烦人的人和事儿真的少了很多。
　　谁要是再想要在林厂长面前撒泼搞事儿，那可得掂量自己几斤几两。
　　最后，华溪制药的药妆部门是光明正大，风风火火地赚钱，医药产品是低调的赚钱，为以后华溪集团的成立积累了强大的资本。
　　第二天一早，在官方的见证下，林云溪代表华溪制药分别跟安妮和L国代表杰森签署了正式的合同。
　　商业部李部长更是语重心长地跟林云溪交了个底儿，目前华溪制药已经成为国家重点关注企业。
　　往后不管是政策和福利都会适当地朝着华溪倾斜，希望林云溪能带领着厂子走得更加长远，不要辜负了国家的支持。
　　对此，林云溪的回答是：定不辱使命！
　　从去年到现在，在她定出的大方向上，林念带领着实验室的一帮教授和研究员们。
　　始终按照一个月研发两到三种药品的速度，并且扩大范围，儿童药品也在研发。

第325章 凯旋归来
　　小到有治疗风热、风寒感冒、发烧的，治疗肠胃的，大到有治疗心脏病、各类肿瘤、白血病、尿毒症的各种特效药。
　　这些药品在正式生产之前要经过三个大关，一是林念，二是梁言华，三是周惠惠。
　　林念作为实验室的主任，每一款药品都是在她的把关和无数次修改配方之下研制出来的。
　　而梁言华则是负责药品上市的最后一关——临床试验，周惠惠负责品控。
　　在这三人以及全厂员工的努力下，加上十分严格的流程，也造就了华溪制药的每一款药品一经上市就能快速成为爆款，火速抢占市场。
　　随着总厂和分厂在不断扩大，两个厂子每个月都得招收一批新的工人。
　　以至于越来越多的青壮年离开家乡，背井离乡来到制药厂附近，准备随时参加每个月的招工考试。
　　随着人口越来越多，周围的基础设施也在不断完善。
　　路灯、水泥路、招待所、邮局、供销社、国营饭店、粮油站、电影院和公园等一些基础设施越来越完善。
　　甚至在某些方面都能和一些市级城市媲美，只是面积稍微小一点。
　　都说经济发达的地方，民风和思想也比较开放，当地的人家只要不是那种偷奸耍滑、无可救药的那种。
　　每家基本上都有在制药厂上班的工人，这让周边村庄的经济情况和生活质量发生了翻天覆地的变化。
　　随着制药厂这边的外来人口越来越多，很多人家都把自家的空房子打扫出来，用来出租。
　　还有人担着蔬菜、土鸡、鸡蛋和赶海得来的海鲜等到制药厂附近的街区进行售卖，只要规模不是很大，市场监督人员都是睁一只眼闭一只眼。
　　这些村民们每个月也能挣上一笔外快，这一系列的变化都是制药厂和林云溪带来的。
　　所以她每次出门的时候，大家都争着往她手里塞东西，蔬菜、鸡蛋、海鲜或者水果这些都有。
　　林云溪知道乡亲们挣钱不容易，每次都会偷摸着留下点儿钱，大家这才收了几分。
　　合同签好后，顾峥和林云溪夫妻俩便按照之前就定下的时间，下午便带着三个孩子坐上了返程的飞机。
　　傍晚时分就能赶到家，第二天正好可以赶得上过元宵节。
　　当接机的车开到工厂门口，林云溪从车上下来的那一刻，一个接一个的礼花就从头顶炸开了，随之而来的是员工们热烈欢迎。
　　她定睛一看，只见制药厂的大门上挂着一个巨大的横幅：欢迎林厂长凯旋归来!
　　制药厂所有的中高层以及大部分员工站在两边夹道欢迎，周边还围满了看热闹的居民们。
　　顾父顾母和林父林母也笑盈盈地站在旁边，脸上的表情要多骄傲就有多骄傲。
　　见到林云溪后，周惠惠立马冲了过来，一脸求表扬的表情：“嫂嫂，怎么样，你喜欢吗?”
　　林云溪一怔，好嘛，她在京市阻止了要举办欢迎会的张沐晴，但是却没阻止得了周惠惠。
　　这姐俩不愧能玩到一起，就连脑回路都是一样的。
　　“喜欢喜欢。”林云溪稍稍捂着脸，无奈地说道。
　　周惠惠小脸一扬，接着说道：“嫂嫂你喜欢就好，就在昨天你打电话到厂里说是签了两个大订单后，我就开始让人着手准备了。”
　　其实最高兴的还是厂里的所有员工们，包括基层一线员工和中高管理层。
　　只有制药厂一直兴盛下去，订单源源不断，他们才能在厂里长久地干下去，为家人提供好的生活。
　　本来因为第二天是元宵节，厂里在中午下班后就发了过节礼品。
　　特意让大家提早半天放假，提前回家和家人们准备过元宵节，但是他们不知道从哪里听说下午厂长就要回来了。
　　厂里领导层准备了欢迎仪式，只要是家里没有特殊事情的员工都自发t聚在一起。
　　林云溪听了周惠惠的解释后，超级感动地说道。
　　“大家都有心了，订单就在那跑不掉，大家先回家过元宵，等后天之后有得大伙儿忙呢。”
　　她的这一番话让员工们的士气瞬间高涨起来，毕竟他们拿的是计件工资，订单越多他们挣得越好。
　　“我们喜欢忙，越忙越好，大家伙说是不是啊。”一车间的主任兴奋地附和道。
　　“是，我们天生闲不住，就让订单猛烈地砸过来吧。”
　　“哈哈哈哈，我同意。”
　　........
　　“如果不是要过元宵，我能在车间里干到天荒地老。”
　　员工们七嘴八舌得打趣道，惹得所有人哄堂大笑。

第329章 迟到的团圆饭
　　林云溪的嘴角也是越扬越高，她的努力没有白费，这些工厂和员工们就是她在这个时代存在过的最好的证明。
　　人群中有些感性的大娘甚至抹起了眼泪：“真是感谢林厂长，这样的日子是我们以前想都不敢想的。”
　　顾母和林母在一边劝慰道：“这才哪到哪啊，往后大家伙儿的日子会越过越好的！”
　　“对，往后肯定会越过越好的。”
　　顾母和林母她们也是从农村出来的，最能明白这种感受了。
　　眼看着时间越来越晚了，厂里有不少员工家里住得比较远，林云溪一摆手，让大家都停了下来。
　　“谢谢大家为我举办的欢迎会，时间也不早了，大家伙回去调整好状态，后天来咱们准备大干一场。”
　　“好的，厂长。”
　　人群慢慢开始散开，林云溪又接着补充道。
　　“咱们管理层稍微辛苦一点儿，从明天下午开始上班，开会制定一下今年上半年的计划。”
　　“没问题，那厂长我们就先走了。”
　　“好。”
　　期间，有不大娘都想拉着林云溪到自己家里吃晚饭，但是都被顾母和林母抢先拒绝了。
　　“老姐妹，今天你可不能跟我们抢云溪，家里已经准备好了团圆饭。”
　　她们这才反应过来林厂长年前就去京市了，今天才赶回来，是该跟家人们好好聚一聚。
　　“那好，林厂长，下次一定要去家里吃顿饭。”
　　“好的，大娘再见。”林云溪笑眯眯地回道。
　　等人基本上都走光了之后，顾母和林母这才拉着儿媳妇儿/女儿打量了起来。
　　“瘦了，你去了京市那边准没好好吃饭。”看了许久后，顾母的得出了一个结论。
　　林母也煞有介事地点着头：“就是瘦了，这小手肉都没了，阿峥也瘦了，不过精神了很多。”
　　接着，她看向一旁站着的女婿，说道。
　　闻言，林云溪瞬间有些哭笑不得，她这些天明明还胖了两三斤，而顾峥每天早上都会锻炼，体重一直维持一个区间范围内。
　　不过儿行千里母担忧，林云溪能够理解，她笑着撒娇道。
　　“那妈妈们可要给我们好好补一补，争取今晚就长上几斤肉。”
　　“没问题，晚饭已经做好了，有你最爱吃的红烧排骨、焖猪蹄和辣子鸡，晚上多吃一点儿。”
　　“好。”
　　看着在跟老妈和丈母娘撒娇的妻子，顾峥忍不住轻笑出声来。
　　究竟是谁在发现自己胖了三斤后，懊悔得一直碎碎念。
　　直到半夜三更都在翻来覆去，一会儿说自己不该在晚上七点后还喝了两碗甜汤。
　　一会儿坐起身捏捏腰，量量腿围，说是感觉自己哪哪都胖了，还一直拉着自己反复确认最近的脸是不是大了很多。
　　顾峥的声音虽小，但还是被她媳妇儿发现了，得了两个白眼和一个爱的掐掐。
　　还是他承诺晚上会帮着分担父母们爱的投喂，这才哄得佳人重新展露了笑容。
　　看着跟在后面在说悄悄话的小夫妻，顾母和林母相视一笑，恨不得明天就再抱上一个孙子或者孙女。
　　等顾峥和李云溪到达顾父和顾母的小洋楼时，青朔、言言和玥玥已经带着嘉豪和笑笑他们。
　　在院子里玩起了摔炮、擦炮、仙女棒、窜天猴、大黄蜂、电光花、小神鞭、闪光雷等烟花，
　　这些都是林云溪在系统商城里面批发的，都是她童年时最喜欢玩的，很适合言言和嘉豪他们。
　　有方青朔在旁边照看着，大人们都很放心，小院里面全是孩子们的欢声笑语。
　　大人们全部都在往返厨房和西图澜娅餐厅，土灶、煤炉和电灶齐齐上阵。
　　顾大嫂、林大嫂和林二嫂作为主厨，忙得不可开交，赵雪茹手艺差点，负责烧火。
　　家里的男人们则是忙着杀鸡杀鱼、清洗食材、盛菜端盘整个小院犹如清晨的集市般闹哄哄的。
　　但这听在顾峥和林云溪的耳朵里，却是最悦耳的声音，是代表着家、幸福和安心的声音。
　　林云川正端着一盘大盘鸡风风火火地出了厨房，看见站着的妹妹和妹夫后。
　　惊喜道：“云溪，阿峥你们回来了，快坐着歇歇，饭菜马上好。”
　　顾峥帮着接过碟子，放到餐桌上，笑着回道：“大哥，不着急，我们在飞机上稍微吃了点东西垫了一下，还不是很饿。”
　　林云川也是一脸笑呵呵的，他顺手把电视打开，遥控器放到自家妹子的手里。
　　“那行，你们看会儿电视，晚上咱哥俩可要好好喝一杯。”
　　“没问题。”

第330章 钱多钱少，都是心意
　　今晚，顾林两家齐聚顾家小洋楼吃团圆饭，大西图澜娅餐厅连着客厅摆了三张桌子，这才刚刚够坐。
　　不出意外，林云溪就是今晚的主角，眼前饭碗里的饭菜就没见下去过的。
　　尽管顾峥帮着吃了很多，但是林云溪还是在两家爸妈和哥嫂们爱的投喂中吃撑了。
　　况且今年也是顾林两家这么多年过得最舒坦和舒心的一年，大家在云溪的帮助下，都荣幸地成为正式工人。
　　在座的所有人都不是忘恩负义的，他们是真心地感谢林云溪。
　　因为不善言辞，也说不来什么漂亮话，他们只能一个劲儿地给云溪夹菜，尽量让她吃好吃饱。
　　从今天这满桌的饭菜，有一大半都是林云溪比较爱吃的，就可以看出家人们对自己满满的爱意。
　　顾母和林母更是唯恐儿媳妇儿/女儿吃不饱，一个劲儿地帮着添饭。
　　在这么温馨地气氛和关爱下，林云溪哪里还记得有减肥这件事儿，自然是甩开膀子使劲儿干饭，吃得心满意足。
　　晚饭过后，林云溪拿出一沓红包，准备补发过年时的压岁钱。
　　孩子们瞅见后，蹦蹦跳跳地欢呼起来，都不用人教，一个接着一个地磕头拜年，吉祥话说了一大堆。
　　“乖，都起来吧，来婶婶和姑姑这儿拿红包。”
　　林云溪对每个孩子都一视同仁，红包里装的都是八十八块钱，拿到手里还没捂热，就被各自的父母以保管的名义拿走了。
　　不过这些小家伙们也不闹，今年家里的肉和糖可以吃到饱，有新衣服穿，还有姑姑姑父带来的那么多小烟花。
　　家里什么都有，所以压岁钱的诱惑也不是那么大。
　　接着顾母、林母、顾峰、顾涛、林云川、林星河以及林安苏也都拿了红包出来，塞给言言、玥玥和青朔三个。
　　今晚，两大家子人其乐融融，开开心心地吃了一顿团圆饭，直到十一点多才各回各家。
　　“怎么？今晚不喊着减肥了？”在回去的路上，顾峥扛着已经睡着的儿子，笑着打趣道。
　　林云溪则是捂着吃撑了的肚子，一本正经道：“才不是呢，只有吃饱了才有力气减肥，青朔你说对不对呀。”
　　先前在京市的时候，他们要么吃的是萧丽做的家常菜，要么就是下馆子。
　　调料都比较重，且用的食材、水和油都不是空间里产的，所以林云溪才会罕见地胖了点儿。
　　等她多吃上几顿家里做的饭菜，清清肠胃，相信很快就会瘦下来的。
　　闻言，方青朔点了点头，声音中带着笑意道：“婶婶说的对，不吃饱哪有力气。”
　　得了，顾峥早该想到在三个孩子心里，他总是排在最后面一次。
　　所以他接了青朔和青玥回来，是变相地给自家媳妇多找了两个帮手？
　　言言趴在爸爸怀里，玥玥趴在哥哥背上，两个小家伙都睡得喷香，一家五口有说有笑地朝着家的方向晃悠回去。
　　等推开小院的大门，屋子被顾母和林母她们提前收拾地一尘不染。
　　在帮两个家伙擦洗了身子后，三人这才赶紧洗洗睡了，赶了那么久的路，确实挺累的。
　　“天哪，云溪给了嘉豪、大妮和二妮他们一个人八十八块钱。”
　　回家后，周春芬将三个孩子安置好后，开始拆红包，在看到里面的具体数额后，她不由地惊呼出声来。
　　顾峰闻言，也凑了过来，只见每个红包里面都放着八张大团结和八张一块钱，是非常吉利的数字。
　　“这么算下来，云溪今年发出去的红包肯定得有一千多了吧。”
　　他理智地计算了一番，心里的惊讶一点不比妻子少。
　　“谁说不是呢，咱家孩子最多，三个孩子一共都收了两百六十多块钱t呢。”
　　毕竟他们两口子从十月份开始正式上班，这小半年挣的工资也不过三百多块钱。
　　云溪和阿峥一出手便是二百六十多块钱，而自家包给言言他们的红包里才装了二十块钱。
　　周春芬瞬间觉得这一沓钱有些烫手，她犹豫了一下说道：“要不我明天偷偷往言言和玥玥的兜里再塞点钱？，”
　　对于妻子的建议，顾峰思索片刻后摇了摇头：“不太妥当，这是孩子二叔和二婶儿给孩子的，是人家的心意，咱们给还回去算什么事。”
　　“你这么想，云溪和阿峥挣的比较多，咱们挣得相对少一些，但是这八十八块钱和二十块钱都是咱们在能力范围之内的，能拿出来的最好的。”
　　“无论钱多钱少，都是咱们的心意。”

第331章 双向付出
　　听了丈夫的剖析后，周春芬有种豁然开朗的感觉。
　　确实！心意从来都不是拿钱来衡量的。
　　阿峥和云溪平时对就顾家和林家的这八个孩子们照顾有加，就像是当成自家孩子养一样。
　　新衣服新鞋子、学习用品、点心小零食从来没断过，所以在孩子们心里，姑姑和婶婶的地位甚至已经超过了他们做父母的。
　　孩子们放学后都是齐刷刷地去家属院做家庭作业，和他们婶婶/姑姑给制定的学习计划中的预习或者小习题。
　　这样的用心也让家里孩子们的学习成绩飞速上升，都是班级甚至年级前几名的位置。
　　随着孩子长大，都会有些小叛逆，他们做父母的都是老思想，不懂得怎么跟孩子沟通，经常跟孩子的关系闹得有些僵。
　　都是云溪在空闲时间教他们怎么跟孩子沟通，怎么处理跟孩子们之间的关系等等。
　　这些平时不起眼的小事儿，都是云溪对孩子们的关爱和心意，还有眼前这份宝贝的工作。
　　都是不能用金钱衡量的，顾峰和周春芬这辈子都会念着云溪两口子的好。
　　周春芬抽了抽鼻子说道：“这辈子我父母都没有云溪对我这么好过，他们只想让我帮衬娘家的哥哥和弟弟。”
　　“但是云溪对我的好不求任何回报，我真的不知道该怎么报答。”
　　别看顾峰平时比较沉默寡言，但是他看得比任何人都清楚。
　　“咱们心里记得云溪的好就行，绝对不能当那种忘恩负义的人，有什么事情我顾峰一定第一个冲在在前面。”
　　“就像安苏说的，制药厂里涉及的利益巨大，全国有数不清的眼睛在盯着云溪的位置。”
　　“就盼着厂子出一些意外，好将云溪取而代之。”
　　“制药厂在云溪的经营下基本上没有漏洞，唯一不确定的因素只有咱们这些受云溪信任的家人们。”
　　“咱们一定要拧成一根绳，一致对外！”
　　所以在林云溪不知道的时候，顾家和林家人一起开了个很严肃的家庭会议。
　　顾峰作为大哥将事情的利害关系全部摊开了讲，两家的父母更是做了一个决定，若是谁做了背叛家族的事情，那就不再是林家/顾家的人。
　　也不是他们小题大做，随着国家正式入股，华溪制药逐渐向着华溪集团一步步迈进，巨大收益让无数人眼红。
　　期间，顾家和林家人受到了十多次挑拨离间和策反，但是无论是家里的男人、女人或是孩子们，一直都坚定自己的内心。
　　就像云溪说的，除了家人，没人会无缘无故对你好，除非另有所图。
　　随着职位越来越高，他们都相继进修了高学历，再也不是当初那群没文化、没见识的乡下人。
　　那些不怀好意的人心里的小九九，他们看得一清二楚。
　　况且这么多年的一起共事，他们是最清楚云溪的能力，若是没了她的领导，华溪集团这个庞然巨物，没那么容易掌控。
　　对于家人们的付出，林云溪也都看在了眼里，所以也愿意多多指点和提拔。
　　其实她也早做好了准备，在华溪集团关键位置上任职的都是她自己的“人”。
　　并且旗下所有产品都申请了专利，她若是离开，那么这些“人”也会带着专利技术一同离开。
　　没了人才和技术，那时候华溪集团也只能是一个徒有其表的空壳子而已。
　　家人的付出和提前部署，就是林云溪一直稳居高位的最重要的两个原因。
　　第二天一早，听着部队的起床号，顾峥只能悲催地离开温暖的被窝和软乎乎的媳妇儿，前去报到。
　　假期放久了，就算他这么自律的人，也有些舍不得这些天的惬意时光。
　　不过班还是要上的，顾峥轻手轻脚地打开堂屋的门，洗脸刷牙后便来到厨房开始做早饭。
　　他只是象征性地烧了锅开水，将在食品加工厂加工的丰盛早餐放到锅里温着。
　　等林云溪一觉睡到了大天亮，起床后，两个小家伙已经吃过饭出去玩了。
　　只有方青朔在院子里面预习功课，见到婶婶出来，他十分有眼力见儿地进厨房将早饭端出来，放在桌子上。
　　“谢谢青朔，真是个贴心的孩子，你以后的媳妇儿有福了。”林云溪笑着打趣道。
　　这话让方青朔羞红了脸，他有些不好意思地回道：“婶婶，我还小着呢。”
　　“不小了，等你以后找了女朋友可一定要带回来家，让叔叔和婶婶看看。”
　　“嗯，肯定的。”方青朔点头应道。

第332章 肥牛饭
　　看过了叔叔和婶婶平日里温馨有爱的相处方式后，方青朔的恋爱观也有所改变。
　　希望自己以后的家庭也能像现叔叔和婶婶这样，没有争吵，遇事商量着来，这样他就已经很心满意足了。
　　当然了，他的妻子人选肯定会带回家让叔叔婶婶看过且同意了才行。
　　方青朔当然不是妈宝男，他只是坚定地相信着自家叔叔婶婶的眼光罢了。
　　另一边，林云溪吃完早饭，顺手收拾好厨房后，便惬意地躺在躺椅上。
　　一边晒着温暖的阳光，一边看着淘来的小说书籍，好不快活。
　　没躺多久，言言和玥玥带着周子昂、大壮小壮和海生海蓝回来了，几个孩子跑得满头都是汗。
　　“婶儿/干妈/林姨，元宵节快乐！”
　　再见到林云溪后，周子昂他们的情绪明显兴奋了很多，主要是这么多天没见了，几个孩子们都想得很。
　　“元宵节快乐呀。”林云溪温柔地回道。
　　主要是早上他们就想过来的，但是言言和玥玥说妈妈/婶婶还在休息，所以几个孩子等到了中午才过来。
　　听着孩子们童言童语诉说着对自己的想念，林云溪温柔地一一回应着。
　　撒完娇后，孩子们便也不再缠着大人，而是院子里玩了起来。
　　中午林云溪准备做肥牛饭，便留了几个孩子在家里吃饭，正好顾峥也快要下班回来了，肥牛饭做起来方便又好吃。
　　正好空间里最近的一批鸡鸭鹅和牛羊猪已经出栏了，林云溪指挥着机器人留了很多品相最好的各个部位的肉，留着家里吃。
　　里面正好有几十斤肥牛，她从中挑选一大块拿了出来。
　　在京市这些天都比较忙，林云溪都没有自己做过饭，现在切菜都没以前利索了。
　　不过她很快就找回了先前的感觉，没几分钟就把配菜切好了，有洋葱、胡萝卜、西兰花，肥牛也切成薄薄的片儿。
　　接着开始制作料汁：按比例加入生抽、蚝油、料酒、白砂糖、食用盐、淀粉和清水搅拌均匀，调成酱汁。
　　水开分别下入西兰花和胡萝卜，加盐和油，焯三分钟，捞出控水备用。
　　再下入肥牛片，加些料酒去腥，焯至变色。
　　锅中油热后，加入洋葱丝，小火炒至透明且散发出香味，接着加入肥牛继续翻炒。
　　最后加入调好的料汁，翻炒至牛肉都上色，炒均匀以后小火再煮上两三分钟，香喷喷的肥牛就出锅了。
　　方青朔已经按照每个人的胃口，盛了米饭出来。
　　林云溪在米饭上放上西兰花和胡萝卜，加入满满一大勺汤汁浓郁的肥牛，淋上汤汁，最后再加入一个溏心蛋，一碗喷香喷香的肥牛饭就完成了。
　　几个孩子早就已经在厨房门口等得望眼欲穿了，只等林云溪一声令下。
　　他们便小心翼翼地端着属于自己的那碗饭来到饭桌上，等待着大人们入座。
　　林云溪把时间把控得刚刚好，饭菜刚一上桌，顾峥就准点踏入了院门。
　　“中午做什么好吃的了，我大老远就闻到香味了。”
　　他闻着空气中浓郁的香气，挑了挑眉，心情大好地问道。
　　顾峥现在已经练就了超级敏锐的嗅觉，在家属院众多饭菜的香味中，他闻一下就能辨别出是否是他媳妇儿做的。
　　言言抢先举起短短的如莲藕般可爱的小胳膊，回答道。
　　“爸爸，我知道，我知道，妈妈做的是肥牛饭，可香可香了，快来吃饭。”
　　他边说还边使劲儿嗅着空气中的香味，像是在用实际行动表达着肥牛饭的美味。
　　看着儿子可爱的模样，顾峥的心情更好了：“好，等爸爸t洗个手，很快的。”
　　要是搁平时，他一定得好好逗一逗这个臭小子，但是今天不行。
　　他也好久没吃自家媳妇儿亲手做的饭菜了，这些天也是想得不行。
　　更何况顾峥还没吃过肥牛饭，空荡荡的胃被空气中的香味刺激得咕咕咕直叫。
　　他抓紧时间去洗漱一番，大步流星地来到了饭桌前坐下。
　　只见面前的大海碗里盛着白米饭，上面铺了满满一层裹满汤汁的肥牛和洋葱丝，中间卧着一个颤巍巍的溏心蛋。
　　鲜嫩的蛋黄拌上热肥牛和米饭，直接用勺子挖一勺，送进嘴巴里，蘸着汤汁拌着肉，真的好吃到不行。
　　浓郁的酱汁配上肥牛和米饭，让这碗肥牛饭口感丰富，唇齿留香，味道咸鲜可口。
　　不仅是顾峥一口接着一口停不下来，孩子们也是如此。
　　尽管被烫得不停哈气，但是小家伙们都不愿意吐出来，斯哈斯哈吃得香极了。

第333章 开 会
　　看到自己做的饭菜如此受欢迎，林云溪的脸上写满了笑意，溢着满足的愉悦。
　　“不要着急，慢点吃，锅里还有很多呢。”
　　几人嘴上应得好好的，但是速度却不降反增，孩子们基本上都去盛了第二碗。
　　顾峥更是连着吃了三大海碗，打破了自己以前的记录。
　　他的口味偏重，虽然中午的肥牛饭有点甜口的意思，但是却意外地十分符合他的口味。
　　本来林云溪中午多放了大半碗米，打算剩一些晚上做鸡丝粥，没想到这才刚刚够吃。
　　于是在家属院，就出现了这样一幅场景：夫妻俩身后跟着一长串的孩子走在树荫下散步、消食。
　　几个小家伙捂着吃撑了的肚子的可爱模样，时不时被阿姨和婶子们打趣一声：哟，这是中午吃了龙肉吗，一个个吃得这么撑。
　　这是言言和玥玥他们就会抢着回答中午吃了肥牛饭，超级好吃。
　　现如今，大家的生活质量改变地不是一点半点，完全可以实现肉类自由。
　　就算是条件较差的家庭，也是可以保证一周吃上一顿肉的。
　　林云溪也不免被问到肥牛饭的做法，她耐心地分享了每一个步骤。
　　酒足饭饱后，身体内的血糖就会升高，人就容易犯困，看着孩子们的步伐越来越重。
　　林云溪这才带着他们回去睡午觉，顾峥则是直接去上班了。
　　下午起床后，林云溪照例补发了新年的红包，几个孩子珍惜地把红包放进自己的小兜里面。
　　当然了，最后还是逃不掉被父母收走的命运。
　　因着林云溪和顾峥的关系，青朔、言言和玥玥今年也是收红包收到手软。
　　家属院里还好说，三个孩子基本上都认识，有叔叔阿姨给了红包之后，林云溪和顾峥可以回过去。
　　但是制药厂那边员工就有好几千人，时不时就有不认识的叔叔阿姨热情地把红包给孩子们兜里塞。
　　因为三个孩子不认识给红包的人，也推脱不过，所以林云溪也没地方回礼。
　　她跟厂里的员工特意强调过不要给红包，会上大家都是一脸无辜的表情，可是私下里该给还是会给。
　　最后林云溪大概数了一下，光是言言一个人就收了上百个红包，金额更是达到了一千多块钱。
　　这个年代，普通的工人家庭需要存上十几年甚至几十年才能存到一千块，谁能想到三个孩子只是收红包就收了这么多。
　　虽然这笔钱的金额比较大，但是林云溪没有收走，而是让青朔他们自己收在存钱罐里，自己规划着花。
　　下午，林云溪准时来到了厂里的大会议室。
　　各级管理层门已经到齐了，带着本子和笔正襟危坐，等在座位上。
　　林云溪开会一向只追求效率，有事说事，不会只是为了开会而开会，这样浪费的是自己和他人的宝贵时间。
　　所以下午的会议，她提前制定了三个小主题：一是各部门负责人总结去年下半年工作的不足和今年上半年的目标任务。
　　林云溪会在一旁边听边加以补充和改正，她从不吝啬自己的指点，跟员工们分享的都是满满的干货。
　　以至于制药厂的管理层爱上了开会，毕竟这样能够提升自己的宝贵机会，他们怎么能不爱呢。
　　所以每次开会时间，他们都会带着自己的小本本，记下对于自己工作有帮助的内容。
　　去年上半年的业绩是很不错的，每个月都在不断地挑战着自己的销售记录。
　　因此每个部门负责人都自信满满，在台上讲得眉飞色舞，这些都是他们努力工作的结果。
　　林云溪边听边满意地点着头，不是因为各部门的成绩。
　　而是每个部门的负责人都能清楚地认识到自己部门存在的不足，还顺带提出了改进的方法和步骤。
　　在林云溪看来只看到自己的成绩，看不到成绩背后还存在的问题是最可怕的。
　　好在这批由她亲手培养的管理层们都知道老板的喜好，且他们自己也愿意找工作上的不足。
　　一方面，认识不足并改正，能够帮助本部门的工作做得更好，毕竟部门的业绩跟他们的工资是直接挂钩的。
　　另一方面，厂长也会仔细地帮忙分析问题，在他们的改进方法上进行补充和改正。
　　第二个会议主题是关于和L国签订的药品出口订单，以及和安妮公司签订的化妆品出口合同。
　　那边的速度还是很快的，昨天刚签订的合同，第一批订单的定金已经全部打到了公司的账上。

第335章 创建分厂
　　接下来，林云溪首要安排的是生产任务，要赶在约定的时间内交付第一批货物。
　　随着制药厂的不断扩大，总厂和分厂的产能也提高了一大截。
　　最近的一个月内，只要稍微加一点班，是完全可以将药品和化妆品准时准点生产出来的。
　　但是林云溪的要求是高速度和高效率的同时，必须要保持高质量。
　　和L国的这份订单就是华溪制药打开国际市场的敲门石，一定不能出任何差错。
　　会议上，林云溪仔仔细细、有条不紊的给每个部门分配了任务，以及此次生产的高标准和严要求。
　　同一时间，京市分厂那边，则是由张沐晴主持着同样主题的会议，会议主题也是林云溪要求的高质量。
　　林云溪对自己一手创办的制药厂很有信心的，她完全不担心此次的生产问题。
　　最后就来到会议的最后一项也是最重要的主题————创建分厂和药妆部门单独分割出去，成立华溪药妆厂。
　　经过半年的资本积累和蛰伏，且为了制药厂后续的发展，这项计划已经刻不容缓，必须马上提上日程。
　　去年下半年，林云溪就派了多名有经验和能力的员工，到各个交通便利且地理位置十分重要的省市进行实地考察。
　　根据员工们交上来的报告，林云溪又结合在系统空间里面购买的能让人身临其境的3d虚拟地图。
　　这次首先选了其中的八个省进行投资建厂，这个年代的劳动力是最不缺的。
　　所以林云溪首先考虑的交通、政策、人文和地理环境等因素。
　　还在京市的时候，她就将结果告知了连年都没怎么过好的姜省长。
　　没办法，华溪制药在各大省份进行选址的事情年前就已经在各个省市的领导人圈里传开了。
　　他们做梦都想华溪制药将分厂的位置选在自己管辖的省市内，毕竟谁都不想白白错过这天大的功绩。
　　更重要的是华国人口众多，每个省市都存在劳动力过剩的问题。
　　如果华溪制药能够将分厂设立在他们的省会，那时候不仅能解决至少上万人的就业难题。
　　还有盘活周边市县的经济发展，促进招商引资，增加税收等一系列好处。
　　况且华溪不愧是大领导都认可的良心企业，在全国所有工厂都没有考虑到污水处理问题时。
　　人家花费了大量的人力、物力和财力研发一套污水处理和净化系统。
　　在保证自己生产的同时，还注重保护环境，维持生态环境稳定和生物多样性发展。
　　这样的企业简直就是各省市领导人心中的白月光，他们拼尽全力也必须得争抢一番。
　　为了给华溪的考察组留下好印象，每个省都下发了重要通知文件。
　　交代考察组不管是到了哪个单位都要好生招待着，并第一时间上报上级单位。
　　前期的准备工作做得十分齐全，关于在本省建立分厂的好处他们都想了一大堆，奈何华溪不按常理出牌。
　　从始至终，他们都没有见到过考察组的一面。
　　等他们耐不住性性子一打听，这才得知负责本省的考察组已经做好调研回去了。
　　这也是林云溪特意安排的，耳听为虚，眼见为实，只有自己到地方感受一番才能得出准确的结论。
　　若是大张旗鼓地安排调查组和各省市的负责人一起去考察，那么看到的也只是人家想让你看到的，一丁点参考价值都没有。
　　在街边啃着苞米的没有一点辨识度的男人，在供t销社里挑选商品的青春靓丽的女孩儿。
　　在河边跟人唠嗑的洗衣服的大娘或是在小巷子里跟人下棋的大爷，说不定都有考察组的人。
　　林云溪主打的就是一个反其道而行，出其不意。
　　事实证明，这样的考查方式是十分有效的，将每个考察任务交由不同的人，最后总结成正式文件。
　　最终，考察组给出的考察结果和林云溪自己在虚拟地图中体会到的一样，基本上没有大的差异。
　　因此这些被考察到的省份都同样的情况，没有从调查组得到任何有用的信息。
　　他们只好将主意打到了姜省长那里，大过年的，姜康平办公室的电话就没断过，都是来推销自己的。
　　因为这次的选址除了经济，还涉及到了zheng治问题，姜康平确实有足够的权力和理由对结果进行干预。
　　但是他深知让企业自主发展的重要性，政府若是干预得太多，反而会让企业越来越走下坡路。

第335章 李大柱和周小草
　　在再三思索后，他还是选择相信自己的眼光，以及自己选定的人。
　　因此姜康平给予了林云溪以及华溪制药最大的自由，在野外肆意生长和发芽的花朵才开得最美丽，最热烈。
　　好在林云溪的效率一直很高，在结果出来之后。
　　她立马给姜叔打去了电话，并让总厂亲自给被选定的几个省市的商业部打去了电话。
　　被选上的省市一个个已经开始庆祝，而没有被选中的也不气馁。
　　而是参考被选中的省市，来积极改进自己的工作。
　　毕竟华溪制药接着传出消息，除了制药厂和药妆厂之外，华溪还扶持了数十家经营范围不同的工厂，有着丰富的建厂经验。
　　下一步他们还会选定部分省市，因地制宜地当地进行投资建厂。
　　人家明确说明期待下次的合作，所以说没被选中的省市还有机会。
　　随后林云溪动作迅速地安排了八支专业的团队前往当地，对详细的合作流程、要义和细节进行确认。
　　有钱就是洒脱，成本从来不在林云溪的考虑范围之内。
　　她要的是在不降低标准的情况下，用最短的时间完成八个分厂的建设工作。
　　最好能在今年四月份之前投入生产，所以压力就来到了工程部部长李大柱这里。
　　李大柱在去年的十月份和财务部的周小草登记结婚，并办了宴席，林云溪亲自去参加了，还随了一百块钱。
　　并且在今年一月份的时候，周小草被查出来已经怀孕两个多月了。
　　这对小夫妻，一个因伤在老家被村里人议论，被退婚，一个被爷奶和叔婶家蹉跎对待了十多年。
　　两人都是受过伤的人，最是珍惜这样来之不易的幸福平淡的日子。
　　婚后，两人也成为了众人口中的模范夫妻，日子过的美满且满足。
　　李大柱原本以为自己这辈子都没能有一个孩子，没想到他媳妇儿那么争气，刚结婚没多久就怀上了。
　　这段时间他可谓是扬眉吐气，神采奕奕，这么多年的心结终于消散了。
　　李大柱在得知消息的第一时间，就打电话老家，告诉了家里的父母。
　　张老汉和和张婆子也没让人失望，直接去大手笔的去买了十多串最大最长的鞭炮。
　　从村口放到了家门口，在那此起彼伏，震耳欲聋的鞭炮声，和李老汉和李老婆子分享的喜悦中。
　　全村人都知道柱子去年刚娶进门的媳妇儿怀孕了，村里那些关于李大柱没有生育能力的谣言不攻自破。
　　村里人你一言我一语地恭喜着李老汉和李婆子今年就能抱上孙子了，眼睛却时不时瞄向站在角落里的一个妇人。
　　过年的时候，李大柱就带着周小草回了老家一趟，还跟刘慧如正面遇上了。
　　人家小两口现在的身份可不一般，两人在同一家工厂上班。
　　一个已经是工程部的部长，一个在财务部上班，天天坐办公室。
　　听说人家夫妻俩的工资加起来能有五六十块钱，一年下来至少能拿到一千五百块钱。
　　只是这样，就已经够村里人羡慕和眼红的了。
　　实则周小草一个人的工资就有六十五块钱，加上李大柱的工资，两人一个月至少到手两百块钱。
　　村里这么多人，心里最不平衡的人就是曾经因为嫌弃跟大柱退婚了的刘慧如。
　　她虽然嫁了人，但在李大柱面前还是高高在上的样子。
　　李大柱只是她不要的男人，凭什么过的那么好，还带了一个女人回来气她。
　　但是，此时的李大柱已经颇有领导风范，曾经当过兵，加上婚后经过周小草的捯饬。
　　此时只是简单的一身黑色的休闲装，就衬得他周身的气质格外出众。
　　在上了厂里的学习班之后，李大柱的视野、气质和内心世界发生了很大的改变。
　　跟村里的同龄人相比，就是鹤立鸡群。
　　周小草自从进入制药厂，摆脱了吸血鬼爷奶和叔婶儿一家后，自己带着妈妈生活。
　　因着母女俩的工资不低，她们的生活发生了质的改变，周母见天地变着花样给女儿补身体。
　　周小草的渐渐从一个瘦竹竿似的小女孩，发育为一个前凸后翘、青春靓丽的大姑娘。
　　加上跟林云溪的关系比较亲密，经常能从她那里学来一些关于穿着打扮和护肤上的知识和小秘诀。
　　这次回老家，周小草俨然就是一个有着工资，在丈夫、娘家和婆家宠爱下的幸福女人的形象。
　　看着在众人的恭维和夸赞下笑得一脸幸福的周小草，刘慧如的心里就越发扭曲。
　　嫉妒的内心让她显得越发丑陋，当即便刻薄道。

第335章 药妆厂厂长姜宴
　　“就算再能挣钱又有什么用，最后还不是要绝户。”
　　前一秒还热闹的人群，瞬间便寂静了下来，大家都用不可置信的目光看向刘慧如，真敢说啊。
　　而她也意识到自己似乎说错了话，但是内心的嫉妒和愤恨让她对周小草低不下头。
　　如果没有这个女人，那么跟在李大柱身边的那个风光无限的李夫人就是自己了。
　　只能说刘慧如太没有自知之明了，明明是她自己先不留情面、毅然决然退婚的。
　　在制药厂锻炼了这么久，周小草也不是以前那个懦弱的小女孩了。
　　看着穿着一身大红色花棉袄的刘慧如，她立马就猜到了眼前这个女人的身份。
　　她家大柱在谈恋爱的时候，就将所有事情告诉了自己，包括他可能无法生育以及被退婚的事情。
　　但若是周小草真的介意，他们就不可能修成正果。
　　“你就是刘慧如吧，我们家大柱跟我提起过你，你果然跟传闻中一自私又刻薄。”
　　在听到前半句李大柱在现任面前提起过自己时，刘慧如的眼里明显闪过一丝得意和喜悦。
　　但是紧接着，周小草的后半句瞬间将她打入了谷底。
　　“你........”忽然，刘慧如余光瞥见了站在人群后面阴沉着脸的丈夫，她赶紧话锋一转。
　　装柔弱道：“我只是好心提醒，你怎么能无缘无故骂人。”
　　周小草冷哼一声，丝毫不给她留面子：“好心提醒我我们家将来要绝户？！”
　　下一秒，她用了云溪姐经常挂在嘴边的一句话接着回怼道：“我们家又没有皇位需要继承，退一万步来讲。”
　　“就算我和大柱将来没有孩子，也不用大婶你来关心，我们直接花钱雇上十个保姆，过得肯定比你滋润。”
　　“怎么，你怕不会是看我家大壮出息了，后悔当初的决定了吧？”
　　周小草本就长着一张娃娃脸，加上今天还仔仔细细打扮了一番，脸上化了淡妆。
　　跟一直生活在乡下，每天都需要干农活的刘慧如一比，叫一声大婶确实不违和。
　　吼，大柱家这新媳妇儿看着柔柔弱弱的好说话，性子还挺火爆的。
　　看来大柱注定是个人妻管严，围观的村民们小声议论着。
　　但是当事人李大柱不仅不反感，反而十分享受，他就喜欢被媳妇儿管着。
　　那是他媳妇儿爱他、关心重视他的最好证明。
　　刘慧茹被戳破心中所想，她眼神有些慌乱：“不可能，我，我.......”
　　她半天说不出话来，明眼人都知道她肯定后悔了。
　　被人群围在中间光鲜亮丽的李大柱和自己的杀猪匠丈夫根本就是天壤之别，一个是厂里的领导。
　　另一个则是满身腥臭味的粗鄙之人，刘慧茹当然后悔了，她眼里满是对丈夫的厌恶。
　　只是这眼神瞬间刺痛了杀猪匠的内心和神经，他动作粗暴地将人扯回了家。
　　当天晚上，杀猪匠家里就传来了女人哭天抢地的叫喊声，只能说是刘慧茹自作自受。
　　眼下李大柱只盼着他媳妇儿能够平安生下孩子，不管是男孩还是女孩，他都会捧在手心里，当珍宝宠着的。
　　本来工程部只是林云溪临时组建的，打算等工厂竣工之后就把人调回车间。
　　但是随着工厂、宿舍楼、实验楼、小洋楼以及近期刚确定的附属t医院的建立和扩建，工程部已经正式成为了华溪制药不可或缺的一个部门。
　　工程部到目前为止已经扩建到了六个小组，全部都有着丰富的经验。
　　林云溪打算一直将工程部保留着，留着以后进军房地产行业。
　　会上，李大柱毫不犹豫地接下了这个艰巨的任务，并保证一定能够在规定时间内完成。
　　毕竟他手下的六个小组都不是吃素的，总厂这边为他们提供所有的材料、便利和高工资，他们有什么理由完不成此次任务。
　　同样的，还是林云溪提供工厂的详细的包含阵法的图纸，工程部需要分毫不差地将其建造出来。
　　最后便是药妆部门的独立，林云溪直接任命姜宴为药妆厂的厂长，全权负责此次独立事项。
　　包括但不限于在不影响生产和产品交付的前提下，另建新厂等事项。
　　同时，药妆厂的新地址林云溪已经选好了，就在制药厂隔壁的一大块空地上，距离员工宿舍和街区并不远。
　　对于让姜宴担任药妆厂厂长一职的决定，取得了参会所有人员的一致同意。
　　毕竟人家的实力摆在那里，在短短半年的时间里，就将药妆部门的利润做到了上千万，甚至上个月的上亿。

第337章 拍戏
　　未来化妆品的市场必定会越来越大，也是最好挣钱的高利润行业之一。
　　往后好好发展，绝对能够成为华溪最重要的支柱性产业之一。
　　将这一模块交给姜宴，林云溪十分放心，他的能力担得起这一重任，况且还有她自己在后面掌控着全局。
　　这一决定也为日后姜宴成为华溪集团的二把手打下了基础，至于制药厂这边，林云溪将大部分的事项全部交由周惠惠。
　　她自己则是在大方向上一起管理着制药厂、药妆厂、畜牧场、奶制品加工厂、罐头厂、食品加工厂、海产品加工厂等数十个扶持项目。
　　工作任务较之前减轻了不少，林云溪能够空出足够的时间陪着家人。
　　每天做做美食，享受生活，日子过得惬意又幸福。
　　时间很快就到了当初约定好的交付产品的日子，早在一周前，制药厂和药妆厂就提前将订单任务完成了。
　　一大清早，一辆辆大卡车疾驰而来又奔驰而去，往返制药厂和火车站之间，将一箱箱货物运上货运火车。
　　再由火车将货物送到码头，由L国的人清点验收完毕，装入集装箱，运往本国。
　　这一个多月的时间，工人们都是两班倒进行紧急生产，管理层门也绷紧了神经。
　　他们已经努力过了，事在人为，接下来就看L国那边的满意程度。
　　顺利的话，国际上的大订单他们将接到手软。
　　对于所有人的努力，林云溪都看在了眼里，在奖金鼓励的同时，厂里还给放了两天假期。
　　厂里的制度和管理层人性化，工人们就算是加班也加得开心。
　　基础工资正常拿，加班另给加班费，晚上加班更是给到了两倍的工资。
　　除此之外，除了正常的一日三餐之外，厂里的宵夜一直没间断过，不管什么时候去食堂，都能吃上热乎乎、可口的饭菜。
　　若是有人上班超过八个小时，车间主任也会强制性地把人赶去休息。
　　为了员工的身体健康着想，厂里严格规定一次工作最多只能工作八小时，即使这样做有损厂里的利益。
　　这样的管理方式，让华溪旗下的所有员工们有着极强的归属感，人才流失率极低。
　　而此时也已经来到了三月份，言言和玥玥就要出发赶往隔壁C省的一个小村庄进行取景拍摄。
　　郑导特意派了两名工作人员来到Z省接两个小家伙，安排得还算妥当。
　　“言言，到了之后要照顾好自己和玥玥姐姐，记得每晚给妈妈打个电话报平安。”
　　林云溪眼眶微红，不舍地把两个孩子搂进怀里亲了又亲，舍不得放手。
　　顾父顾母、林父林母、顾峰和林云川他们都眼含不舍地站在一边，还有嘉豪和梓昂他们。
　　林云溪最多离开过孩子半个月的时间，期间还经常通过空间回去看看，可这次拍摄有着将近两个月的时间。
　　两个孩子还那么小，还没离开，林云溪就担心他们吃不好睡不好怎么办。
　　“媳妇儿，隔壁省离得不远，咱们有时间完全可以过去探班。”
　　顾峥搂住自家媳妇的肩膀，温声安慰道。
　　同样地，他的心里也舍不得，感觉空落落的，可是孩子们总有一天要离开父母展翅高飞。
　　一次次的离别不仅锻炼着孩子，还给了父母适应孩子离开家独自去闯荡的时间。
　　“嗯。”林云溪吸了吸鼻子，最后亲了亲言言和玥玥的小脸蛋。
　　“去了要听郑爷爷和哥哥姐姐们的话，等爸爸妈妈和叔叔婶婶有时间了，就去看你们。”
　　“我们会乖乖听郑爷爷的话，妈妈不要哭，等拍完戏我马上就回来。”言言乖巧地帮妈妈擦了擦眼泪。
　　玥玥依恋地依偎在婶婶的怀里，她见小脸紧紧贴在自家婶婶脸上，泪眼朦胧道。
　　“玥玥也乖，婶婶要等着玥玥回来。”
　　“好。”
　　在跟所有人道完别后，在一大家子人依依不舍的目光和环抱中，两个孩子坐上了离开的车子。
　　言言和玥玥去拍戏后，林云溪一直没有完全适应，她经常下意识地喊着两个孩子出来吃饭。
　　晚上起夜也会习惯性地到到两人的房间查看，直到在看见被叠放得整整齐齐的被子后，她才意识两个孩子不在家。
　　这样的情况一直持续了一周多的时间，才有所改善。
　　俩孩子每天晚上都会打电话会回来，听着他们那活力四射的声音，林云溪的逐渐放下心来。
　　剧组有那么多人，郑导还特意给言言和玥玥各安排了一位专门的助理。
　　除了生活条件稍微差点儿，俩孩子应该被照顾得挺好的。

第338章 准备探班
　　周末这天，林云溪早早地就将厂里的事情全部处理好，准备周一去C省剧组探班。
　　距离言言和玥玥去演戏已经有半个月了，林云溪听郑导说后面两天都是补拍镜头。
　　没有两个孩子的戏，趁着这个机会，她想着带些孩子们爱吃的食物过去，在那边住上两天。
　　一回到家里，林云溪就关上门进入空间，开始挑选新鲜的食材。
　　言言喜欢吃鱼肉，玥玥喜欢吃牛肉，但是C省虽说在隔壁，但是距离不算近。
　　还要考虑到是否耐放的问题，所以林云溪打算做些炸鱼块和卤牛肉带上。
　　现在天气还不热，这两样食物放得住。
　　而且不管是直接吃，还是稍微加热一下，味道都很不错。
　　林云溪挑选了十几条大鲢鱼收拾干净，又拿了三十多斤牛腱子肉出了空间。
　　炸鱼块制作简单，味道鲜美，是一道老少咸宜的家常美食。
　　首先将鱼切成大小均匀的鱼块，在盆里加入姜末、生抽、盐、鸡精和淀粉。
　　冷锅热油，倒入半锅油，撒入少量的盐，待油烧热，把腌好的鱼块沿着锅边慢慢放进去。
　　炸鱼块，下锅油温要高，分两次下锅炸，第一次是定型，第二次保证鱼肉外酥内嫩。
　　这样做出来的鱼肉外酥里嫩，入味好吃，下酒又下饭。
　　接下来是卤牛肉，林云溪之前自己调配了许多卤肉用的料包，直接将牛肉处理干净，放入料包，进行炖煮即可。
　　炖煮好后，林云溪没有直接将肉取出来，而是继续闷在锅里，这样吃的时候会更加入味。
　　因为准备的食材太多了，林云溪干脆将家里的土灶、煤炉和电磁炉全部用上。
　　正好青朔也参加完兴趣班回来了，有他在旁边搭把手，这才赶在天黑之前将所有的食物全部准备好。
　　除了炸鱼块和酱牛肉，在等待的间隙，林云溪又拿了制作甜品的材料出来，做了几个不同口味的千层蛋糕。
　　有原味、草莓、芒果、青提和榴莲等口味，因为淡奶油的保存时间很短。
　　她直接将蛋糕放进空间里面，想着等第二天快要到的时候，再取出来，俩孩子也能吃口新鲜的。
　　还有空间里的新鲜水果：苹果、沃柑、香蕉、樱桃、柚子和青提等等，林云溪又装了满满登登一大包。
　　这么多美食和水果，俩孩子肯定吃不完，她想借此机会感谢一下剧组的工作人员们，对言言和玥玥的照顾。
　　据郑导说，他们拍戏的地方是一个小村庄，林云溪去虚拟地图里面看过。
　　是个很贫困落后的地方，周边连个卫生所都没有，供销社更是需要翻越两个山头才能到达。
　　这里的村民们别说是水果了，每天能吃上三顿红薯稀饭就算很不错了。
　　剧组在拍摄期间的食材大部分都要从村里购买，肯定都是一些粗粮或者青菜，肉和水果就算是有钱都买不到。
　　言言和玥玥都是懂事儿的孩子，知道农民伯伯们种地不容易，这次过去更是近距离观察到这些偏远地区人民的生活。
　　在跟林云溪和顾峥t打电话的时候，从来没有抱怨过伙食不好，或者是住宿环境不好。
　　说的都是一天内发生的新鲜事，他们遇到的新奇的东西或者动植物，以及今天又被邓爷爷夸奖了。
　　就连邓导也对两个孩子赞赏有加，他在京市的时候不是没见过俩孩子被父母精养的生活。
　　每天除了营养均衡的饭菜之外，小零食、点心、蛋糕、水果、牛奶、奶茶和果汁饮料都一直备着。
　　过得俨然是小少爷和小公主的生活。
　　刚开始进行拍摄时，郑导还担心两个小家伙适应不了粗茶淡饭和每天在泥土里打滚的生活。
　　但是言言和玥玥的表现着实让郑导大吃一惊，自从来了之后，他们从没有抱怨过条件的艰苦。
　　都是剧组做什么，他们吃什么。
　　除此之外，两人凭借着精致的外貌和高情商经常逗得剧组的所有人哈哈大笑，是剧组的开心果。
　　大家都格外疼爱两个孩子，剧组厨房的做饭大娘更是有点好东西就塞给两个小家伙。
　　下午，顾峥也从部队请了两天的家假，打算和媳妇儿一起去看俩孩子。
　　因为方青朔周一还要上学，便只能等下次机会了。
　　不过计划赶不上变化，晚上，就在林云溪心情舒畅地沉浸在即将见到俩孩子的喜悦中时。
　　一阵突如其来的晃动将熟睡中的夫妻俩晃醒，顾峥最先反应过来，他动作迅速地拿起床边的外套。

第339章 地震
　　他拉着林云溪往外面冲，边跑边说道：“是地震!你先去通知其他人，我去二楼找青朔。”
　　林云溪应了一声，头也不回地往外冲，开始敲打着隔壁的房门。
　　这时，部队的反应也很迅速，在林云溪刚出大门后，应急警报的喇叭就响了起来，声音又大又急促。
　　顾峥也拉着方青朔跑了出来，两人穿着睡衣，披着外套，脚上穿着拖鞋，挨家挨户地去敲门。
　　大声喊着大家赶紧从屋里出来，毕竟现在还不知道震源在哪里，地震等级有多大。
　　保险起见，待在室外的空地上最安全。
　　好在有部队的应急警报，没几分钟所有人都从家里冲了出来。
　　顾峥以及院里的所有军人在情况稳定下来后，全都换上军装前往部队做进一步安排。
　　林云溪则是带着方青朔往制药厂的方向跑去，好在厂里和宿舍楼的保安在入职前进行了培训，在感受到房子在晃动后。
　　他们就立马按下了警报器，等林云溪赶到的时候，基本上所有人都已经聚集在工厂旁边的工地上。
　　只有个别几个人因为下楼梯太着急，扭伤了脚，幸好没有发生踩踏事故。
　　看到空地上乌压压的人群，林云溪悬着的心放下了一半，她大声叮嘱道。
　　“今晚大家先在外面将就一晚，咱们等等官方的具体通知。”
　　“好，咱们都听厂长的，保命要紧。”
　　接着，林云溪又带着方青朔来到了小洋楼这边。
　　隔了老远便看到顾父顾母、林父林母、宋老将军以及张老他们全部人正结伴往空地的方向走来。
　　“爸妈，宋老你们没事儿吧。”林云溪上前关心地问道。
　　“我们没事。”宋老将军又接着眉头紧锁地说道。
　　“不过，我刚刚接到消息，震中在隔壁C省，具体地方和震级还不确定。”
　　闻言，林云溪心里一惊，腿下一软，好在方青朔在旁边扶了一把，这才没有摔到地上。
　　顾母更是直接眼睛一翻，晕了过去。
　　“这可怎么办？我的乖乖外孙和外孙女还在C省呢！”林母用拳头捶打着胸口，失声痛哭道。
　　顾父会让林父心里虽然担心万分，但是两人都在强撑着。
　　在没有两个孙孙的消息之前，他们一定不能倒下了。
　　这时，顾涛和林云川他们也带着妻儿们急匆匆地赶了过来，几人赶紧扶着父母来到一处空地上坐下。
　　顾父顾母和林父林母的年龄大了，着实受不了这样的打击。
　　宋老将军心里也不好受，言言跟他的亲孙子没有任何区别，现在联系不到那边，他的心里也跟刀子割一样。
　　“云溪，你别担心，我已经让警卫员守在电话旁边，一有消息我就通知你。”
　　“言言和玥玥都是个有福气的小家伙，一定会没事儿的。”
　　最后这句话听着是在安慰林云溪，实则更多的是在安慰他自己。
　　看着头发花白、面带倦色，眼睛里面充满了红血丝的宋老，林云溪的眼里盛满了心疼。
　　她心里明白，宋老的担心一点儿也不会比她少，C省发生地震，震感都传到了Z省来，且很强烈，可见这次的震级很高。
　　宋老将军不仅要忙着抢险救灾的事情，心里还对两个孩子放心不下。
　　一夜之间，他看起来苍老了许多，脸上的皱纹更深了。
　　“好，谢谢宋老，您也要好好保重身体，等言言回来还要继续跟您学围棋呢。”
　　林云溪强撑着没有让眼泪流下来，她担心道。
　　“你放心吧，我还要看着言言结婚生子呢。”
　　说完，他带着自己的另外三个警卫员，头也不回地朝着部队的方向走去。
　　时间不等人，地震发生后的七十二小时是黄金救援时间，在此期间之内，被困之人的生存概率会很大。
　　没过多久，宋老的警卫员接到消息后，立马就跑了过来。
　　发生地震的地方是C省的广庆市范围内，震中在宁康县，震级达到了恐怖的7.5级。
　　而剧组所在的小山村距离宁康县比较远，应该没有受到太大的影响。
　　林云溪的心仍旧高高悬起，七级以上的地震对于城市而言几乎是毁灭性的打击，尤其是还发生在夜里。
　　这时候大多数人都在睡梦中，根本来不及反应，伤亡会更加惨重。
　　但比较好的是现在基本山上没有比较高的楼层，大多数都是平房。
　　林云溪叮嘱顾峰和林云川他们照顾好父母，便召集制药厂的管理层开了一个简短的会议。
　　她代表只制药厂的最高领导，直接做出决定，无偿向灾区捐献大批的药品，尤其是止血粉和其他的治疗外伤的药品。

第350章 灾难无情人有情
　　除此之外，林云溪又接着来到了自己的办公室，给罐头厂、畜牧场、奶制品加工厂和食品厂等十多个工厂打去了电话。
　　让这些工厂先停止对其他地区的供货，将厂里的库存和生产出来的产品优先运往灾区。
　　这些被扶持的工厂里面毕竟还有一部分的股份是属于村里的，关乎着成百上千户人家。
　　林云溪没法强制要求大家无偿捐献物资，但是现在情况紧急，根本没时间征集所有人的意见。
　　所以她在电话中承诺，村民们的损失由她承担，年底的分红不会少大家一分。
　　现在的当务之急是赶紧将物资运过去，在得知是隔壁省发生了特大地震，以及厂里的决定后。
　　厂里的所有员工及其家属们纷纷挽起袖子，来到仓库开始有条不紊地往大货车上搬运着物资。
　　平时需要半个多小时才能装好的货车，在大家的努力之下，十分钟就能装好一辆。
　　因为厂里的大货车不够用，林云溪连夜给姜省长的办公室打去了电话，希望政府可以帮着借调一批货车过来。
　　在得知林云溪的大义之举后，姜康平连连说了好几个“好”字。
　　“没问题，车子马上就到，云溪，我代表省里以及灾区的民众向你表示感谢。”
　　“姜叔，一方有难八方支援，这是我身为华国公民应该做的！”
　　挂断电话后，林云溪将这些借调来的货车做了详细的安排，兵分几路，分别前往不同的工厂。
　　一辆辆空着的大货车开进厂里，接着装载着满满的货物向着C省的方向疾驰而去。
　　在林云溪有条不紊的安排下，在地震发生后的一个小时的时间内。
　　以华溪制药为首的运送救援物资的货车，一辆接着一辆地开往灾区。
　　在华溪制药和林云溪的带头下，Z省的各大工厂也纷纷伸出自己的援手，连夜往C省捐赠物资。
　　对此，姜康平很是欣慰，这就是灾难无情人有情，只要团结一心，众志成城，什么事情都打不垮勇敢的华国人民。
　　接下来，姜康平又下达命令，在前往C省救援的部队中调出一小部分人手在前方为这些装载着救援物资的大货车开路。
　　主要负责解决因地震造成的道路毁损问题，尽量打通一条绿色救援通道，将救援物资及时运往灾区。
　　林云溪这边，在将最紧急的事情安排好后，她独自来到了办公室，反锁上房门进入空间。
　　她着急得滑动控制面板的手都在抖，急切地在系统商城的搜索栏内输入救援工具。
　　将生命探测仪、大型破碎机，链锯，凿岩机、剪切钳、液压千斤顶、剪切钳、发电设备和移动照明设备等设备，各买了上千套。
　　直到在空间里所有的空地上全部堆满，直至堆成了一座山，林云溪才堪堪停手。
　　有了这些设t备，一定能救下更多人的生命。
　　与此同时，顾峥的部队接到上级命令，连夜前往灾区进行救援。
　　等他急匆匆过来道别的时候，林云溪小声地将设备的事儿告诉了他，让他找个机会拿出来。
　　顾峥点点头：“放心吧，等我回来。”
　　“好，一定要注意安全。”
　　看着军区所有士兵们背着简单的行囊，义无反顾地前往灾区，在空地上避险的众人的情绪瞬间被调动了起来。
　　尤其是这里面有大部分的员工都是退伍军人，他们再也坐不住，派了代表过来询问林云溪。
　　能否给安排些车，他们也想过去尽自己的一份力量，若是没有，他们自己可以徒步过去。
　　明明是去帮助别人，但是所有人都用一种希冀的目光盯着自己。
　　林云溪瞬间有些泪目，她清了清嗓子，连连点着头：“当然可以，男同志们按所在车间过来排队进行登记。”
　　下一秒，大部分男员工全都一拥而上，整齐快速地排好了队伍。
　　只剩下一些身患残疾的男员工，一脸颓败地捶打着自己残疾的部位，恨自己不能帮上忙。
　　林云溪都将这些看在眼里，她举起手中的喇叭大声说道。
　　“咱们剩下的女同志和男同志们也不要着急，他们在前线抢险救人，你们也有很重要的任务。”
　　“那就是维持制药厂的正常运转，尽可能多的生产药品出来运往C省，后方就交给你们了。”
　　待林云溪说完，有人便带头喊了起来：“不辱使命，坚决完成任务！”
　　很快，这句铿锵有力的口号就响彻云霄，震耳欲聋，振聋发聩。

第351章 接人
　　这无疑也是对在场的孩子们最好、最生动的一节教育课，一颗颗爱国的种子在他们心里生根发芽，最终会结出鲜艳的花朵来。
　　随后，林云溪将员工们按照所在的车间分队，每队选了正副两名队长。
　　到了C省之后，所有人必须严格听从队长和救灾现场负责人的命令，队长则需要担起责任，对每一位队员负责。
　　在送走最后一车志愿者后，远处的天空已经泛起了亮光，太阳伴随着五彩的朝霞从地平线上缓慢升起。
　　经过一整夜的调度和安排，林云溪紧绷的神经一松，身体就有些吃不住了。
　　周惠惠一直跟在自家嫂嫂的身边，帮着忙前忙后地安排事情，帮林云溪减轻了不少负担。
　　顾家和林家的男人们都报名参加了这次救援，只剩下四位老人和女人孩子们。
　　他们按照安排一直等在空地上，但是她们一直注意着林云溪那边的一举一动。
　　在天刚蒙蒙亮的时候，警报解除的时候，顾母和林母她们就立马回家，用家里仅剩的食材煮了一锅白菜豆腐肉丝粥。
　　这一整夜，云溪就没歇息过，一直忙前忙后的处理事情。
　　她们在一边帮不上忙，只能做些自己力所能及的事儿，照顾好云溪的身体。
　　四位老人一宿没睡，又受到了些打击，精力明显差了不少。
　　周春芬和赵雪茹他们劝着公公婆婆赶紧去歇着，其他的事情和云溪那边有她们操心着呢。
　　赵雪茹直接端着家里的大锅送了过去，她臂弯里挎着一个篮子，里面装着干净的碗筷和蒸得又热又软的馒头。
　　来到制药厂前面搭建的临时办公区后，赵雪茹率先盛了一碗粥走向林云溪所在的方向。
　　“姐，先喝口热粥，歇一歇，暖暖胃。”
　　此时，整整忙了一宿的林云溪已经饿得胃部有些隐隐作痛，眼下这一碗热粥来得正是时候。
　　她赶紧接了过来，笑着说道：“谢谢雪茹，我刚好饿了。”
　　林云溪也不顾上烫，沿着碗边一小口接着一小口地喝着粥，抚慰着提出抗议的胃部。
　　清晨的温度还是很低的，赵雪茹不小心碰到了她云溪姐那冰冷的手指。
　　她心里既佩服又心疼，随即脱下自己的外套披在林云溪的身上。
　　“姐，早上的气温低，我这衣服是今早刚拿出来穿上的，你穿上暖和一下。”
　　感受到赵雪茹的关心，林云溪没有拒绝，她将衣服往上拉了拉。
　　开口道：“好，谢谢雪茹，外面冷又一整晚没有休息，你赶紧回去歇着吧。”
　　赵雪茹点了点头，但她还是将锅中的粥一一盛给在林云溪身后忙得脚不沾地的制药厂管理层们。
　　等所有人吃完早饭后，她才将锅碗筷子收拾收拾回了家。
　　喝了一碗粥，又忙活了一阵儿之后，林云溪叫来了姜宴和周惠惠。
　　将后续关于十几个工厂和赈灾的事情全部交给了两人，她还将所有能想到的事情全部做了规划。
　　接下来就让周惠惠和姜宴负责工厂里面大大小小的事情，林云溪自己则是要亲自前往C省去接回言言和玥玥。
　　这次地震，俩孩子指定被吓到了，而且后续肯定会有余震，林云溪实在放心不下让两个孩子继续留在那边。
　　她没有单独一个人，而是带上了林念，路上两人也能相互照应一些。
　　而且在路上，林云溪可以随时随地使用空间，不用遮遮掩掩。
　　顾峥接到部队的命令，半夜就出发了，顾峰、顾涛、林云川、林星河和林安苏他们也报名前去救灾了。
　　下午的时候，云溪也亲自开着车接言言和玥玥去了。
　　顾父顾母和林父林母担心得吃不下饭，也休息不好，先前被林云溪调养的黑发又白了一大半。
　　顾父和林父一有时间，就去打探那边C省以及孩子们的消息。
　　顾母和林母更是偷偷请回来了一尊菩萨，每天晚上都要跪上好久，祈求着他们一定要平安归来。
　　周春芬、李晓慧、王芳和赵雪茹她们这些做儿媳妇的也是看在眼里，疼在心里。
　　她们平时相互鼓励，抱团取暖，深埋起对丈夫的担忧，尽心尽力地伺候着公婆。
　　在工作室上也是格外努力，她们希望自己做的药品，哪怕是一片能够被家人们用上也行。
　　林云溪是开着车过去的，行驶到一半就没了路，只有乡间的土路，还得走山路。
　　她和林念只能弃车徒步，还好可以将车上的食物全部收进空间里，两人的速度快了不少。

第352章 想死妈妈了
　　越接近剧组所在的上河村，道路越发不好走，土路被山坡上滚落的黄土掩埋，堪堪只能走过一个人。
　　林云溪提前将空间里的食物全部取了出来，她和林念两人都是大包提小包的。
　　等到达村口的时候，两人的鞋子和裤子已经脏得不成样子了。
　　除了道路被损坏了之外，大河村的情况还算是好的，房屋基本上没有多少毁损。
　　只是整个村子静悄悄的，直到快走到村子中央的时候，才遇到了一个老奶奶，说是剧组的人和村里人全都去隔壁村帮忙救人了。
　　隔壁的下河村距离震源较近，房屋受损严重，上午村里的人就过去了。
　　眼看着天都要黑了，林云溪和林念两人刚把手里的东西放到剧组租下的院子里。
　　就听到外面由远及近传来的说话声，郑导带着十几名工作人员带着满身的泥土和疲倦迎面走了进来。
　　在见到林云溪的时候，郑导先是一愣，脸上随即挂上了惊喜的笑容。
　　他朝着后面喊道：“言言、玥玥快看看是谁来了？”
　　听到两个孩子的名字，林云溪一刻都等不了，她加快步子朝着院外走去。
　　言言和玥玥在听到郑爷爷的话后，有些猜到可能是爸爸妈妈/叔叔婶婶来接他们了，随即兴奋地朝着院子跑去。
　　林云溪一眼便看到向自己飞奔而来的两个小家伙，两人手上、身上、头发和小脸蛋上粘的全是泥土，活像是两个小泥娃娃。
　　“言言，玥玥，想死妈妈了！”她跑过去将两个孩子紧紧搂在怀里。
　　直到感受到孩子的体温和身上的奶香味，林云溪的一颗高悬着的心才算放了下来。
　　“呜呜呜........”
　　喜悦过后，言言再也忍不住趴在妈妈肩膀上哭了起来，玥玥也红着眼眶，豆大的泪珠一颗接着一颗地砸了下来，小身子一抽一抽的哽咽着。
　　在剧组拍戏的这些天，顾嘉言一直记得爸爸妈妈的话，要照顾好自己，照顾好玥玥姐姐。
　　可他也只是个刚上幼儿园的小孩子，又刚刚经历了大地震后，父母还没有陪在身边。
　　在林云溪来之前，他能够一直不哭不闹，压下心底的害怕，照顾着姐姐，已经是特别难得的了。
　　小小的肩膀承担了太多，所以在见到妈妈后，言言才终于忍不住，嚎啕大哭起来。
　　林云溪心疼得眼眶都红了，她穿过来这么久，言言还是第一次哭得这么厉害。
　　可想而知，孩子的心里究竟是多么的害怕。
　　还有玥玥，俩孩子从出生到现在还是第一次经历这么大的自然灾难，从昨天晚上到今天下午肯定吓坏了。
　　林云溪心疼地将言言和玥玥一边一个搂在怀里，温柔且耐心地听两个孩子诉说着这些天的思念t。
　　两个小家伙隔了这么多天才见到妈妈/婶婶，任凭旁边的哥哥姐姐和叔叔阿姨怎么逗弄。
　　他们说什么都不愿意从妈妈/婶婶的腿上下来，只想感受久违的妈妈/婶婶温暖的、香香的怀抱。
　　这时，剧组的所有工作人员都简单地收拾好自己，开始生火做饭。
　　林云溪赶紧让林念把他们带来的食物拿了出来，除了她前一天准备的炸鱼块、酱牛肉、千层蛋糕和一大包水果之外。
　　还有临时从空间里面拿出来的四五斤五花肉和排骨，主要是林云溪进来院子后。
　　发现厨房里除了粮食之外，只有一些青菜，连个鸡蛋都没有。
　　所以这才趁人没回来之前，从空间里面匆忙拿出来的。
　　“郑导，大家忙活一天肯定又累又饿，这是我们带过来的食物，咱们晚饭吃这个。”
　　在见到散发着香味的大包美食，尤其是他们馋了很多天的肉后，所有人都欢呼起来。
　　郑导脸上也挂着欣喜的笑容，他们拍了半个月的戏，只吃过两顿肉。
　　除了经费比较紧张之外，最大的问题是上河村离镇上太远了。
　　车子进不来，只能靠人力将东西背回来，所以只能每半月去采购一趟物资。
　　至于村里每家每户都养了鸡鸭鹅，但那是留着下蛋的，属于家里的固定资产，人家也不愿意卖。
　　“哎呀，谢谢林厂长，您大老远过来还带了这么多东西，真是太有心了。”
　　“谢谢林厂长给我们改善生活！”
　　剧组里的一个看起来只有十六七岁的少年咧着一口大白牙，高兴地说道。
　　大家都纷纷应和着，关于林云溪的身份他们都知道，心里除了敬佩之外。
　　他们还诧异于林云溪这么大的厂长，可以说是国内很知名的企业家，竟如此的温柔和接地气。

第353章 妈妈奖励一个亲亲
　　跟这么多人相比，林云溪带来的蛋糕有些少了，但是每个人都能分上小小的一块。
　　切开后，空气中瞬间就弥漫着浓郁香甜的味道。
　　一入口，轻盈如羽的奶油味道十分浓郁，口感绵软，入口即化，仿佛在舌尖上翩翩起舞。
　　搭配上各类水果酱和巧克力等食材，让人吃一口就感觉整个口腔都被甜美的味道所充满。
　　像千层蛋糕这样的小甜品，在家里时，基本上每天都有，不算稀奇。
　　但因为很久没吃到了，言言和玥玥吃得十分小口和满足，在拍戏的这段日子里两个孩子才真切地感受到食物的珍贵。
　　“大口大口吃，等回家了妈妈还给你们做。”林云溪心疼极了。
　　“嗯嗯。”
　　这个年代的点心基本上都是中式糕点，大家的味蕾很快都被新奇的千层蛋糕的口感和味道所俘获。
　　边吃边纷纷称赞林厂长的手艺，果然像言言和玥玥说的那么好，夸上天都不为过。
　　“大家喜欢就好。”林云溪笑得一脸温柔，她难得地享受着这短暂的宁静时光。
　　聊着聊着，话题就转到了林云溪后面创办的那些食品工厂上，有人好奇地问道。
　　“林厂长，大家都说你们厂里的产品的配方和味道必须经过您的认可，才能大规模生产和销售，这是真的吗？”
　　因为市面上，只要是外包装上标有华溪两个字的食品，不管是味道、量还是价格都远超其他同类型的产品。
　　真正做了属于华国的良心企业和良心产品，他们家里采购物资首先选择华溪牌的产品。
　　比如各类调料、糖果、水果罐头、果脯、奶粉、牛肉干、猪肉脯、方便面、火腿肠、面包、饼干；
　　午餐肉罐头、带鱼罐头、红烧肉罐头等等数不过来的产品，还有就连他们这些大人都有些抗拒不了的辣条。
　　这么多产品里面，没有一种踩雷的，尽管像红烧肉、带鱼、豆豉鱼等一些罐头价格稍微贵一点。
　　但是人家用料十分大方，价格只是稍微多了那么五六七八毛的，但是里面的肉比同类型产品能多上一倍。
　　等罐头吃完后，里面剩余的汤汁或者油还能够炒上几顿饭的，而且味道还特别好。
　　所以华溪牌的产品经常都是供不应求，去供销社的人嘴里问的最多的就是华溪牌的某某东西到货了没，火爆程度可想而知。
　　闻言，林云溪笑着点点头：“是的，我的厨艺还可以，更何况只有把产品做好，厂子才能走得更远不是？”
　　“林厂长说得很对，就像拍电影一样，再花里胡哨都不管用，好的内容才是王道。”郑导笑呵呵说道。
　　林云溪十分赞同这一观点，怪不得郑导能成为春晚的总导演，而且经他的手拍出来的电影部部都是经典。
　　趁着厨房大娘做饭的时间，林云溪带着林念帮着剧组的同志们处理着手上和身上的伤口。
　　这些都是他们徒手搬砖、木头房梁和土块，救出一个又一个生命的见证，是值得敬佩的英雄。
　　郑导和一众剧组人员们反而对言言的夸奖更多：“言言今天可真是帮了大忙了，只用耳朵听就知道那个地方埋了人。”
　　“对，特别神奇，刚开始我还不相信，直到亲眼看到大家从言言手指的位置救出来一个伤者。”
　　“确实，如果只靠我们一个劲儿闷头挖，肯定要耽误很多宝贵的时间。”
　　玥玥也附和道：“弟弟可厉害了，我们大家什么声音都听不到。”
　　在妈妈面前被这么多人夸奖，顾嘉言小朋友腼腆地笑了一下。
　　朝妈妈说道：“我能听到他们因为痛痛哼哼的声音，所以知道下面埋了人。”
　　受到灵泉水的改造，言言的智商、体质以及感官都得到了最大程度的提升。
　　这是林云溪早就知道的，郑导他们只以为是言言听力比较好，并没有没有过多的深究。
　　“哎哟，咱们宝贝救了很多人，怎么这么厉害呀，妈妈奖励一个亲亲。”
　　说着，林云溪就在自家小宝贝的脸颊上亲了几口，接着是玥玥。
　　“咱们玥玥下午也去帮忙救人了是不是，真是个棒棒的小姑娘。”
　　小玥玥被亲的咯咯咯直笑，眼睛都眯成了一道月牙，心里美滋滋的。
　　倒是言言在外人面前一直保持着酷酷的形象，虽然他最喜欢妈妈的亲亲了，恨不得永远腻在妈妈的怀里。
　　但在这么多人面前，为了形象，他极力压着自己的超级好的心情。
　　只是那压不住的嘴角暴露了所有，大家都笑着不点破。

第354章 旅长，就让我们继续吧
　　剧组晚饭吃的是林云溪带来的食物，郑导吩咐厨房大娘将食材全部做了。
　　美食摆满了桌子，有原味炸鱼块，香辣鱼块、酱牛肉、牛肉炒青菜、土豆豇豆炖排骨、大块大块的红烧肉。
　　等吃完这一顿，他们明天就必须暂停一段时间的拍摄，有人被召回单位，有人得回去继续上学，更多的人则是选择自愿留下。
　　前往形势更严重的灾区，抗震救灾，这顿饭之后，再次重逢可能得几个月，甚至一年之后了。
　　大家伙早上只匆匆喝了点稀粥，为了救人，一整天连水都顾不上喝一口。
　　此时已经饿得前胸贴后背，胃部抗议的咕咕声一直没有间断过。
　　等郑导和林云溪动筷子会后，大家这才埋头苦吃起来，没空说话，院子里只有碗筷碰撞的声音。
　　晚饭后，大家合力把拍戏用的东西收拾好，以备之后的拍摄使用。
　　所有人都早早地洗漱完睡下了，养足精神后，明天之后还有一场大仗要打。
　　林云溪、言言和玥玥娘仨睡在一起，林念则是跟剧组里的一名女生一起住一间屋子。
　　“妈妈，你和大姨是来接我和玥玥姐姐回家的吗？”
　　顾嘉言窝在妈妈的怀里，晃悠着小短腿，可可爱爱的问道。
　　林云溪点了点头，声音轻柔地回道：“对啊，咱们明天就能回家了，你们开不开心啊。”
　　她也想去前方救灾，可是比起在前方，她在后方调度的作用会更大。
　　“开心，我想爸爸、爷爷奶奶、外公外婆和宋爷爷他们了。”
　　“玥玥也开心，等回去后我就能和同学们一起上学了。”
　　“对，所以咱们赶紧睡觉吧，等明天还要走上一段山路呢。”
　　在妈妈/婶婶轻柔的拍拍和睡前小故事的哄睡下，言言和玥玥很快就睡着了。
　　晚上，林云溪一直没有睡熟，时刻观察着两个小家伙的情况。
　　可能是因为郑导和剧组工作人员保护得好，也可能是因为有妈妈/婶婶的陪伴，俩孩子睡得很安稳。
　　另一边，顾峥后半夜就赶到了灾情最严重的宁康县，一下车他就带着手下的士兵开始争分夺秒的救人。
　　几个小时的时间，他们一直保持着一个动作，紧绷的神经甚至让人感受不到身体的疲倦。
　　所有士兵们机械性地挥动着手中的工具，全力地撑着，他们的肩膀、手掌、手背、膝盖等毫无例外地被磨出了血迹。
　　汗水滴上去就是一阵火辣辣的疼，可这些英雄们好似没有痛觉一t样，只有在成功救出来一名民众后。
　　他们的脸上才会挂起一抹笑容，随后便有立马投入到救援中去。
　　随着天色越来越亮，太阳越升越高，战士们手里的动作也越来越慢，越来越吃力。
　　“大家原地休息，吃点儿东西，补充补充体力。”顾峥站在一片废墟中，下命令道。
　　“旅长，我不累，我还能干，那怕是能多救一个人也值了。”
　　一个小战士红着眼眶，倔强地挥动着手中的工具。
　　“是啊，旅长，这才干了多久，咱们天天训练，有的是力气，等到了晚上再休息也行。”
　　“旅长，就让我们继续吧。”
　　........
　　“求求你了，旅长。”
　　被众人恳求着的顾峥何尝不知道现在时间就是生命，但是这些战士们从凌晨三点到现在。
　　有将近十个小时没有休息了，这已经突破了人体极限，必须得停下来。
　　“我知道大家的心情，但是还有很多的群众等着我们去救援，咱们不能先倒下了，”
　　“听我命令，全体休息半个小时。”顾峥攥紧拳头，直接下命令。
　　他的话音刚落，从不远处传一阵阵脚步声，只见穿着华溪制药员工服的人排着整齐的队列朝着这边跑了过来。
　　为首的人曾是顾峥手下的士兵张大成，只见他无比标准地举了个军礼。
　　“报告旅长，华溪救援队第一支队，共七十五位队员前来报道，请指示。”
　　顾峥朝着张大成身后的队伍看去，一眼就看到了好几个熟悉的面孔，都是他曾经的部下。
　　这才是当过兵的样子，他伸手重重地在张大成的肩膀上拍了好几下，既欣慰又自豪。
　　“第一支队全体都有，即刻进行救援，若是发现幸存者一定要立即上报。”
　　“是！”
　　一声令下，救援队的队员们拿过旁边放着的工具，开始埋头苦干，仔细寻找着废墟下面的幸存群众。
　　看着支队的人继续着自己刚才的救援，这些战士们才算安心的席地坐下。

第355章 先进救援设备
　　掏出行军包里的压缩干粮，狼吞虎咽的吃了起来，噎住后就大口大口灌凉水。
　　而顾峥也趁着布置任务，划分搜救范围的时候，大手一挥。
　　悄无声息地隔空将空间里面的所有救援设备，一股脑地堆放在救援区域边缘处，一处小树林旁边的空地上。
　　前面正好有几栋倒塌了一半的小洋楼挡住了视线，除非走近了才能发现。
　　这半年，顾峥的精神力没有白练，所以这次他才能如此轻松将救援物资隔空取出，而且还对身体没有任何影响。
　　下午的时间，顾峥有意将搜索范围往小树林的方向划定。
　　没过多长时间，就听到一名士兵传来的惊慌失措的但在顾峥听来却十分悦耳的声音。
　　“旅长，我在东边的小树林里发现了很多不明设备。”
　　顾峥用拳头抵住下嘴唇，清了清嗓子，装作一脸严肃的样子，回道。
　　“其他人继续搜索和救援，你带我过去看看！”
　　这不看不知道，一看就连事先已经知道情况的顾峥也有些惊住了。
　　在空间里面看着没有多少，但是一拿出来，各式各样的小、中、大型设备直接将那片小小的空地堆满了。
　　甚至有一部分设备直接滚落到了小树林里面，可见他媳妇儿究竟买了多少。
　　顾峥镇定地走上前，开始装模作样地查看地上的设备。
　　为了方便使用，林云溪还特意把说明书也放了进来。
　　在基本“了解”了这些设备的使用方法后，顾峥“兴奋”地喊来了一小队人来进行严格看守。
　　除了军区和救援队的人员，不允许任何人靠近此处树林。
　　而顾峥则是飞快来到了第一军区的临时指挥中心，等待通报过后。
　　他快速地向周国安报告了所有情况，还带上了一台生命探测仪和所有设备的说明书。
　　周国拿过一沓制作的十分精致小巧的说明书，仔细且快速地翻阅着。
　　他全程紧锁着眉头，这些设备看起来都是用于地震中，搜寻解救被掩埋的幸存者的。
　　可是，就算周国安对现在市面的相关设备没有特别多的了解。
　　他也知道以华国现在的科技水平，肯定是研发不出来这么精准、功能强大的设备。
　　尤其是这款生命探测仪，根据说明书来看，这款设备内置特殊的微电子处理器，高度灵敏的振动传感器，以及先进的定位系统。
　　强大的相对定位功能，可以实现精准定位，使它能够高效发现废墟下面被掩埋的幸存者。
　　除此之外，它还支持多个传感器进行同时工作，搭配一个小型的无线显示器，可以清晰地展示音频变化情况。
　　同时具备语音通话功能，与地下被掩埋的幸存者进行实时通话。
　　高低频率的调节功能还能有效地过滤杂音，更清晰地听到所需要的声音，真实还原被困者的求救声音。
　　每个生命探测仪内还配备了几个微型伸缩探头，可以无视地形限制，精装地避开前方的障碍。
　　观察到幸存者最真实的状态，降低救援难度。
　　由于地震的发生，车辆根本进不去，这么多的设备竟能毫无声息地出现在华国境内，没有惊动任何人。
　　这才是最可怕的，如果这是其他国家的手笔，那实力该是多么的恐怖！
　　不管这些设备背后的人或国家是谁，究竟是好意还是有别的考虑，华国都必须进入一级警备状态。
　　周国安知道事态的严重性，他立马屏退所有人，给京市那边打去了电话。
　　与此同时，全国各个军区、军种和边防全都收到了最高级别的命令，进入一级警备状态。
　　周国安按照指示，带着一队人前去现场查看，确实如顾峥所说，全是先进的救援设备。
　　在排除完所有危险后，周国安将每样设备装了三套，让人快马加鞭地送到京市各大研究所。
　　而剩下的这些则是平均发放给各个救援队，立马投入使用，毕竟距离地震发生已经过去了十多个小时。
　　救援工作刻不容缓，每节省下一分钟，就可能救出更多的幸存者。
　　只是，在最后的分发设备的时候，周国安眼尖地发现最下面竟还有三个十分巨大的金属箱子。
　　不知道是什么材质做的，现场十几个士兵轮番用大铁锤砸都没能砸开。
　　周国安只好先安排人将东西抬回指挥部，再做进一步打算和安排，接下来的重中之重还是救援任务。
　　有了这批先进设备的加持，救援工作开展得十分顺利。

第355章 捐资捐物
　　半个下午发现的幸存者就超过了他们前面十多个小时发现的人数。
　　大家越干越起劲，救援队和军区的战士们轮流着休息，救援工作一直没有停歇过。
　　一个又一个得幸存者被担架抬着，送往附近附近临时搭建的的医疗帐篷内接受治疗。
　　此次7.5级大地震牵动着所有人的心，大批救援队伍和志愿服务力量赶来支援。
　　宁康县的群众们也自发参与到各类志愿服务当中，全力做好后勤服务工作。
　　从华溪发来的物资车也到了宁康县及其周边，志愿者们一箱一箱地往下搬着各类药品。
　　有消毒、消炎、蚊虫内用和外用药、止血药等等，灾害地区的卫生条件差，蚊虫滋生，必备的药品可以保证救援人员的健康。
　　后面接着是装着各种方便食品、奶制品和肉类的大货车，源源不断地停靠在路边，等待着卸货。
　　除了有华溪下面各厂捐赠的物资之外，林云溪还另外吩咐周惠惠和姜宴他们购买了大量的米面油、干净的饮用水和易存放的蔬菜送了过来。
　　后续还有防风防冻的大帐篷、睡袋、保暖毯、雨衣、手套、军大衣、蜡烛等应急物资。
　　这些全部走的是她的私人账户，这半年多以来，华溪的发展越来越好，林云溪的分红也越来越多。
　　她账户里的数额，放在现代也是一个大多数人穷其一生都赚不到的数字。
　　更何况还是在一个工人人均工资只有二三十块钱的七十年代，更是一笔天文数字。
　　这些钱都取之于民，它们最好的归宿当然也是用之于民。
　　对此，林云溪一点都不心疼，反而花得舒畅、花得安心、花得快活。
　　这次华溪在地震发生后，第一时间冲锋驰援，以惊人的行动力威武亮剑。
　　其捐资捐物，组织救援队前往灾区的事例，直接登上了新闻联播，更是得到了来自官方的表扬。
　　——这就是华国企业的脊骨，若有难，必出手，竭其力！
　　很好都对应了林云溪在厂里开会的时候，常说的两个词：责任和担当。
　　而这最朴实的责任和担当二词，在此刻却展露出无尽的华光与荣耀。
　　华国需要树立一批良心企业，成为各个企业和行业的典范，华溪立马就入了官方的眼。
　　此后，它的发展就像搭上了火箭一般，直攀顶峰。
　　经过此次事件，华溪也真正意义上t成为华国首个家喻户晓的大企业，深受民众喜爱。
　　不仅仅是因为华溪的产品本身就让人挑不出毛病，更是因为它超好的企业形象。
　　得益于官方的肯定和赞扬，对于这样的爱国企业，全国掀起了一场疯抢华溪旗下产品的巨大购买热潮和爱国热潮
　　就就小孩子们到了供销社，都会央求父母给买华溪牌的面包、辣条或者其他小零食，好拿去给小伙伴们炫耀。
　　别的品牌都因为昂贵的价格得到消费者的追捧和炫耀，而华溪则是一个个例。
　　这就导致了本就十分畅销的产品，变得更加抢手，各个工厂的产量根本就跟不上民众们的热情。
　　虽然在这次救援中，华溪捐赠了很多的物资和钱款。
　　但是厂里的报表上的销售额和利润不降反增，是很大的意外之喜。
　　对此华溪郑重地向所有消费者承诺，以后还会继续精益求精做好每一款产品，保障消费者权益，用产品打动人心。
　　救援现场，看着空地上成堆成堆的食物，志愿者们以及各个救援队心中的安全感满满的。
　　负责后勤的志愿者们是几个小时前才临时组建起来的，在得知前面正在参与抢险救灾的救援人员，到现在还还没吃上一口热饭。
　　全靠着压缩干粮和冷水支撑着身体后，志愿者们全体上阵，忙得热火朝天。
　　他们立马开始开始刷锅，淘米、洗菜、起锅、倒油........
　　救援人员在前方全力搜救，他们必须在后方要做好后勤保障工作。
　　一个多小时后，志愿者们分成两批，一批给伤员们送去了饭菜。
　　另外一批两两一组，合力挑着盛满饭菜的大木桶以及装满了馒头篮子，动作迅速地送往各个救援部队所在的方向。
　　天公不作美，天空中下起了小雨，一整天的高体力劳动，让每一位救援人员都饥寒交迫的。
　　“同志们，开饭了！大家伙儿先吃上点东西，喝点热汤暖暖身体接着干！”
　　大家循着声音的方向望去，只见后方一长队人马挑着热乎乎的食物，深一脚浅一脚地朝着这边走过来。

第357章 嫂子对我们真好
　　最近一队的支队队长队长下达命令：“一分队和二分队先去吃饭，三四分队接着搜索，轮流着吃饭！”
　　“是！”
　　留下两名志愿者给战士们打饭打汤，其余志愿者们接着往里走，力争天黑之前让每一位救援人员吃上口热饭。
　　只见两个干净的大木桶里面装满了土豆炖肉和紫菜蛋花汤，旁边同样放着暄软的白面大馒头。
　　“同志你好，这肉和大白馒头要先紧着伤员、受灾群众以及妇女儿童和老人吃，我们啃点干粮就行”
　　支队队长在看到如此丰盛的食物后，皱着眉头建议道。
　　他们这些大男人身体壮得跟头牛一样，不需要补充营养。
　　被说教了的两个志愿者也不恼，两人都是在宁康县土生土长的人，地震发生当天刚好在省城办事儿，所以侥幸逃过一劫。
　　家乡遭受了这么大的灾难，他们连夜赶了回来，在安顿完家人后，毅然加入了救援行列中。
　　两位志愿者知道眼前这位高大威武、粗声粗气的军人同志是一片好心，担心伤者们补充不上营养。
　　其中，比较感性的一位志愿者红了眼眶解释道。
　　“军人同志，伤者那边的饭菜你们不用担心，我们已经提前安排人送去了，都是肉菜。”
　　“这些粮食、蔬菜和肉类都是华溪连夜送过来的，从下午到现在，那车子多得到现在都没有卸完。”
　　“咱们大本营那边的空地上都快堆不下了，食物充足着呢，所以说你们放心吃。”
　　另外一名志愿者也接着补充道：“我下午去卸了几辆车，听华溪的货运司机说，他们厂长说了。”
　　“宁康县需要多少食物，人家全部提供了，只有一点，一定得让所有的救援人员吃上饱饭。”
　　这话确实是林云溪说的，因为华国人骨子里的谦逊和共情，她知道大家一定会先紧着伤员和弱势群体来。
　　所以才特意交代了这么一句话，一定不能让英雄们饿肚子。
　　当然了，林云溪所说的宁康县的所有食物她提供了，说的不是虚话，她确实有这个能力。
　　早在最初创建食品加工厂的时候，她就提前解决了原材料的供应问题——一位移居东南亚多年的爱国商人。
　　这完完全全是林云溪的“人”，这半年以来，已经成为华溪旗下最大的国外粮食和肉类供应商。
　　他提供的原材料除了有从东南亚各国收购来的之外，更多的部分来自林云溪的空间。
　　经由林云溪和顾峥将先进的种植技术、工具、制肥技术以及煽猪技术传授给轩辕澈之后，那边所需的粮食和肉类一下子就少了很多。
　　剩下的都由林云溪储存在空间里面，眼下正好派上了用途。
　　食品厂加工厂里囤积的各类粮食和肉食除了日常的生产之外，还可以支撑上几天的时间。
　　这边消耗完，东南亚南边的粮食和肉食就能准时运到了，衔接得很完美。
　　听了两位志愿者的一番话后，支队长眼里盛满了光芒，他的心里十分骄傲。
　　这位支队长以及手下的士兵刚好是顾峥手下的兵，对于这位广受敬爱的嫂子的传奇故事，他们是听一次惊讶一次。
　　“队长，你听到了吗，是嫂子让人运来的食物。”支队长还没说话，他手下的士兵就十分惊喜道。
　　“嫂子对我们真好。”
　　“还有我们，那可是我们厂的厂长，心里自然也是想着我们的！”
　　华溪的救援队成员也抢着说道，语气中的自豪就快要溢出来了。
　　支队长点了点头：“都别争了，嫂子为的是灾区的民众和参与救灾的所有同志们。”
　　“大家抓紧吃饭，赶紧换班！”
　　“是！”
　　闻言，两位志愿者对视一眼，眼里全是惊讶，怎么感觉这些军人同志们跟华溪的厂长很熟的样子？
　　但是眼下吃饭的事儿的最重要，他们暂时压抑着心里的疑问。
　　拿起大铁勺往战士们的饭盒里盛肉，满到肉块都要掉下来了。
　　“同志们，咱们的饭菜不限量，没吃饱的接着来打。”
　　“好。”
　　虽然是这么说，每位队员一人只拿着三四个大馒头就着土豆炖肉吃了起来。
　　边吃边和两位志愿者讲述他们嫂子的种种传奇事迹，听得志愿者们心中的敬佩之意达到了顶峰。
　　谁说女子不如男，军人同志们口中的林厂长简直就是他们所有人一生的偶像，这世间还真没几个男人能比得上人家。
　　不管吃没吃饱，所有人都没去再盛下一碗，而是赶紧去替换还在继续搜救的战友们。

第358章 资料的真假
　　周国安这边，在将那五个巨大的金属箱子搬回去，竟发现里面装的全都是些他看不懂的书本和研究资料。
　　他自诩是军校毕业，肚子里还是有些墨水的，但是资料上的每一个字他都认识，但是连起来就不知道说的是什么了。
　　就在周国安以为这可能是送设备的人无意间放进去的时候，他无意间翻到了几张先进武器的构造图。
　　设计之精妙，之小巧，就连接触了一辈子武器的周国安都叹为观止。
　　再往下面翻，资料中所研究的竟是导dan，以及隐形战斗ji等机密资料。
　　一瞬间，周国安激动得脸颊涨红，他下意识地警惕地看向门口，无比珍惜地将手里的资料轻轻放进金属箱子内。
　　接着他颤抖着双手接通了京市的电话，一层层转接，直至到了大领导的办公室。
　　这件事情事关重大，甚至关乎着华国以后的命运，周国安不敢轻易将其汇报给任何人和任何部门。
　　他唯独想到的便是大领导，所以才打了这通十分僭越的电话，没有一句废话地汇报这一令人激动和兴奋的消息。
　　“你说的是真的吗？”电话那头的大领导激动到差点站不稳身体，音线有些颤抖地回问道。
　　周国安坚定地点了点头：“资料上确实是这么写的，甚至有附有详细的内部构造图。”
　　“只是我不懂这方面的知识，还需要专业人员进行鉴定真假。”
　　其实周国安有非常强烈的预感，这些资料有九成的可能是真的。
　　毕竟没有那个国家会悄无声息地为他们送来那么多救援设备，还有这些每一张都能称得上是绝密文件的资料。
　　这些东西的来源已经是用科学无法解释的事情，周国安更相信这是上天为华国送来的一次展翅腾飞的机会。
　　他能做的就是守住秘密，等待上面的讨论结果。
　　电话那头的那领导在平复完心情后，夸赞道。
　　“国安你这么做是对的，这件事情兹事体大，不宜让太多的人知道。”
　　接着便安排人将这些资料连带着救援设备，用专机紧急送往了京市。
　　同一时间，京市各个领域的专家接到消息，被从家里或者单位秘密送往一t个隐蔽的地方。
　　到达之后，这些专家被分开带往不同的房间，唯一相同的是，这些房间里的桌子上都摆放着一小摞资料。
　　余鸿远是国内首屈一指的战略导dan和远程火箭技术的专家人物，他对外的身份是援助大西北的一批专家之一。
　　实则是在进行导dan和隐形战斗机的秘密研究，现在华国在这两个领域的研究还是空白，为了减轻其他国家对华国的虎视眈眈。
　　国家秘密成立了第一个研究基地进，余鸿远正是基地的领军人物。
　　此次回京市是为了探亲，却也正好赶上了这次的秘密任务。
　　在工作人员介绍完情况后，余鸿远戴上脖子上挂着的老花镜，拿起问资料开始认真地研究起来。
　　后世的先进技术对于在此领域十分薄弱的七十年代来说，里面的思想和内容都十分天马行空。
　　刚开始，余鸿远确实有些激动，但他激动的却是这资料中的思路确实有点意思。
　　闲暇时候可以研究着玩，但是却不能用于正式实验。
　　原因是里面有很多处步骤都没经过详细的验证，就当成定论，继续着接下来的研究。
　　科学的态度应该是严谨的，容不得一分一毫的差错。
　　但是，接着看下去，余鸿远脸上激动的神色越来越明显。
　　最后他直接激动地站起身，迫不及待地问一旁的工作人员要来了纸笔，飞快地演算起来。
　　“哈哈哈，妙啊，妙啊！”小小的房间里时不时传来余鸿远激动且酣畅淋漓的声音。
　　一个小时，两个小时，三个小时........
　　余鸿远还是保持着正襟危坐的姿势，飞快地在纸上写着大部分人看不懂的字母和符号。
　　就在他接着翻页的时候，却悲催地发现前面已经是最后一页。
　　“这资料是撰写的，可以带我去见见他吗？”
　　看着满屋子的草稿纸，余鸿远真的是心痒难耐，他迫切地想要看到资料下半部分的内容。
　　这种心情就像是一个绝世美女前一秒还在和自己畅饮畅谈，下一秒却消失得无影无踪一样。
　　而其余的房间差不多也是这样的情形，这些受人敬仰的专家们抓耳挠腮，迫切地问向工作人员。
　　“不好意思，我们拿到手的就是这么多，烦请您移步到隔壁的会议厅，大领导已经在里面等候多时了。”

第359章 足以震惊整个世界
　　每个工作人员都是一致的回答，一听说大领导都来了，专家们不敢耽搁。
　　压下心里的激动，快步朝着会议室走去。
　　另一边，大领导在这些专家教授们到来之前，就推了所有的事情，一直等待在会议室内。
　　在他看来，这些资料的真假将会直接关乎着华国在国际上的地位和话语权，比这之外的所有事情都要重要得多。
　　落后就会挨打，这句话说得一点都没错，并且华国已经切身体会到了，且付出了巨大的代价。
　　在专家教授们进入房间验证资料真假的时候，这个稳居高位多年的老人手心里竟忍不住一直出汗。
　　随着越来越多的教授们索要纸笔，他就感觉稳了。
　　大领导的时间是很宝贵的，日常行程直接精确到了分钟，还没有谁能让他等上几个小时。
　　可这次，他等得心甘情愿，等得浑身舒畅，时间越长，就越说明这些资料的珍贵程度。
　　不出意外，在所有专家教授们全部向大领导致敬且落座之后，就有人迫不及待地问起这些资料的后半部分。
　　他们都是华国主要领域的专家人物，见过的大风大浪多了去了，此刻确是如此的急不可耐。
　　关键是那份资料真的震惊到他们了，那已经不算是猜想。
　　而是实打实的经过反复验证过的理论和结论，可以拿来直接运用到现实中去。
　　余鸿远到现在为止，一颗心仍旧狂跳不止，他有很强烈的预感，有了这份资料的加持。
　　华国很快就要有属于他们自己的导dan、隐形战斗ji、航空母舰以及卫星等等。
　　想到这，他直接沉浸在自己的美好愿景中，就连大领导的问话都没有听到。
　　还是旁边的老伙计捅了捅他的胳膊，余鸿远这才反应过来，随即激动地站起身，铿锵有力地报告道。
　　“资料百分百是真的，里面涉及的理论甚至比身为科技强国之首的漂亮国还要先进。”
　　接着，他画风一转：“只是还有一个很大的问题，资料里面提及的特殊新型材料，在国际上根本就没有听说过。”
　　就在余鸿远想说，尽管没有这些材料，他也有信心能尽快制造出华国的第一枚导dan时。
　　他旁边的老搭档开口了，说是自己研究的那份资料正是关于新型材料的。
　　自己这边会全力以赴，尽早将材料研制和生产出来，协助余鸿远教授完成导dan、航母等战略性武器的制造。
　　随后，其余教授也开始汇报自己的那份资料，有无一例外，全都是华国目前最急缺，也是超越其他国家的最先进的技术。
　　最后他们得出了一个恐怖的结论，保守估计，这些资料至少可以使华国进步二十年以上。
　　而只有大领心里清楚，今天这些只是众多资料中的一小部分。
　　何止能使华国进步二十年以上，若是将这些资料全部拿出来，足以震惊整个世界。
　　甚至能使华国争一争科技强国之首的宝贵位子，只是这和悄悄赚钱的道理一样，必须得悄悄发展。
　　大领导当场就下达了命令，命令各部门和研究院全力以赴，秘密研究。
　　此时，大领导已经不想追这些资料的来源和获得途径，它的真实性就足以印证金属箱子底部刻着的一句话。
　　————一位普通的华国爱国人士奉上。
　　无论这人是谁，只要华国的公民就行，大领导打心底里感激这位爱国人士。
　　华国正处于建国之初，国内所有的行业都处在百废待兴的阶段，国际上尤其是排名靠前的大国根本不将其放在眼里。
　　这一低调的背景正好给了华国快速发展的机会，等到西方各国反应过来的时候。
　　华国早已不再是当初砧板上人畜无害的小兔子，而是一只已经苏醒了的巨龙，睥睨着身后的众国。
　　远在Z省的林云溪毫无征兆地打了几个喷嚏，她还不在意地揉了揉鼻子，继续做着手里的工作。
　　早上醒来后，她便和郑导以及剧组的工作人员们道了别。
　　和林念一起，带着两个孩子徒步翻越了两座山，开上停靠在路边的汽车，火速返回了Z省。
　　言言和玥玥两人一回到家属院，就被爷爷奶奶、外公外婆和婶婶舅妈们一阵亲亲香后带走了。
　　正好让林云溪能够空出时间来处理厂里和赈灾的事情。
　　L国商务部和安妮那边在这两天，不约而同地追加了比先前多两倍的订单。
　　只有短短一个多月的时间，就立马追加了订单，可见华溪的药品和护肤品在L国的火爆程度。

第350章 十几份代理合同
　　安妮这段时间简直数钱数到手软，在经过她的一番宣传后，华溪牌护肤品和化妆品正式进入L国女性群体的视线。
　　这就足够的，后续的路只需要用消费者们真实的使用感受来铺设。
　　如今在L国，只要是用过华溪旗下产品的女性，就没有不称赞和惊讶的。
　　所以安妮代理的这些产品直接卖火爆了，她半年内连续在国内各大商场开了几十家专柜。
　　就算这样，还是卖不过来，每天开门三个小时之内，当天的存货都会被抢购一空。
　　因为国外只有安妮一家代理公司，以至于有很多其他国家的女性甚至会专门飞到L国亲自购买。
　　L国政府从华溪进口的那批药也是同样的情况，十分火爆和受欢迎。
　　眼看着库存越来越少，他们这才赶紧联系华溪，需要加大采购量，价格不是问题。
　　对此，林云溪只得亲自打去电话表达了歉意，华溪目前要以灾区的需求为主，交货日期需要延长。
　　若是等得了，大家可以继续开始第二阶段的合作。
　　不过林云溪承诺，不会耽搁太久。
　　对此，安妮和L国商业部都表示理解，爽快地同意了林云溪的建议。
　　并以各自公司和部门的名义向C省捐献了一大批救援物资和钱款。
　　接下来的这段时间，林云溪信守自己的承诺。
　　每天都有源源不断的装满了粮食、肉类、蛋类和奶制品的大卡车，开往C省。
　　值得一提的是，这些物资都是林云溪扶持的十多个工厂的管理层以及与其有直接利益的村民们自愿捐出的。
　　先前他们穷得吃不上饭的时候，是林厂长及时伸出了援助之手，出钱出力和派遣人才帮他们村里建立了工厂。
　　如今，他们有了能力，自然想要好好回报国家和社会。
　　再说了，仅上半年分红和工资就足以让他们脱贫致富，每家每户都过上了天天吃大米白面的日子，这样已经够t让人满足的了。
　　林云溪在这些村民们们的心中是犹如神一样的存在，他们无条件相信和支持她做出的一切决定。
　　当然了，林云溪肯定不会辜负大家伙儿的信任，往后一定会带着这些工厂走上另一个高度。
　　在C省参与救援的士兵们晚上住着温暖的帐篷，盖的厚毛毯，穿的军大衣，戴的手套，吃的丰盛的一日三餐以及加餐。
　　全都是华溪送来的，后勤得到了充足的保障，士兵们才能卯足了劲儿，与时间赛跑，与死神抢人。
　　冒着余震的危险，用生命救人。
　　除了救援指挥中心指导得好之外，华溪、全体员工以及林云溪的努力也间接加快了此次救援进程。
　　这些事情C省的政府都看在眼里，简单的言语已经不足以表达他们的感谢。
　　因此，此次救灾过程中额外的药物、食品等基本上都是从华溪采购的，因为它值得！
　　在地震发生的十天后，民众们全部转移到了安全地带，各个军区的士兵们也才返回各自的驻地。
　　华溪派出去的救援人员也一人不少地回来了，他们都是无名英雄，受到了灾区民众和全国人民的赞扬。
　　接下来就是漫长的灾后重建工作，国家和政府投入了大量的资金和资源，为灾区人民提供了各种帮助和支持。
　　华溪旗下的各个分厂全都贡献出了自己的一份力量，林云溪也将自己剩余分红的一半捐了出去，用来支持灾区的重建工作。
　　制药厂附属小学内也发起了一场为灾区捐款的活动，欣慰的是，家里的三个孩子将自己存了许久的零花钱全部捐了出去。
　　三个人加起来一共捐了将近四千块钱，对此，林云溪还问了一嘴。
　　“把这么多零花钱捐出去会不会心疼？”
　　出乎意料的是，三个孩子的回答让人暖心至极。
　　他们说零花钱以后还可以慢慢存，但是灾区的人民可以用这些钱盖一间能遮风避雨的房子。
　　小朋友们可以用这些钱继续上学，买崭新的课本和文具。
　　对此，林云溪和顾峥欣慰极了，这就是他们培养出来的好孩子，夫妻俩当即给三个孩子涨了零花钱。
　　接下来，生活又恢复了往常的平静和安宁。
　　华溪旗下的各大工厂全部迎来了全新的发展，通过L国的宣传，华溪这一品牌也算是走出了国门，走向世界。
　　精明如安妮，慧眼识珠地发现了发现了华溪这颗即将绽放璀璨光彩的珍珠。
　　她不光代理药妆厂的产品，后续在亲自参观和体验了华溪旗下大大小小的厂子之后。
　　她几乎被所有产品折服了，随即迫不及待了与华溪签署了十几份代理合同。

第351章 帮忙出主意
　　早在安妮觉决定来Z省的时候，林云溪就已经做好了十足的准备。
　　经过她的指导和高要求，各个厂子的研发部门终于加班加点赶制出一批适合外国人口味的食品。
　　例如果酱、花生酱、牛肉酱、辣椒酱、面包、水果罐头、薯片、火腿、红酒等各类肉食、酸奶、冰淇淋等各式各样的奶制品。
　　由于L国只重视重工业，而像其他产业的发展一直滞后不前，尤其是食品行业。
　　市面上的众多产品还是十几年前那几个品牌，不说味道，十几年如一日地这么吃下去，真的会让人心理和身体产生疲倦感。
　　而且那边的粮食十分紧缺，大部分是进口来的，所以就导致食品价格十分昂贵。
　　等安妮过来找林云溪玩，顺便谈一谈代理权的时候，她直接被华溪旗下生产出来的食品彻底折服了。
　　不仅味道十分美味，让人吃了就停不下来，而且在华国境内的售价十分便宜，至少比L国便宜十倍多。
　　其中最让安妮满意和惊讶的当属华溪旗下的红酒，以往大家提到红酒，脑海里第一个想到的就是浪漫的S国。
　　但是安妮这么多年喝红酒的经验和口味来看，华溪的葡萄酒的味道会更胜一筹。
　　每一款酒都意外得好喝，回味悠长。
　　这还只是刚酿制出来的第一批葡萄酒，她甚至不敢想象经过时间的沉淀后，这批红酒能有多好喝。
　　只有林云溪和厂里的老师傅们知道酿造这批红酒的不易，经历过无数次失败后，厂里才掌握了最终的步骤、配方和温度等等详细的细节。
　　红酒厂的原材料都是当地村民们种植的，是林云溪特意从成千上万种葡萄品种中选择的最适合酿制红酒的几种。
　　除此之外，林云溪还在种植园内和红酒厂里布下了聚灵阵，这样生长出来的葡萄以及酿制出来的红酒的口感会更加美味。
　　虽说她还从系统商城淘了不少的酿制红酒的配方，但是红酒的酿制过程不是简单地跟着配方走就可以。
　　还需要考虑当地的温度、湿度和水源等等，需要进行不断的尝试。
　　经过全厂人的不断努力，这才酿制了这一批红酒，并且在市场上的反响很好。
　　这次还得到了品遍各种知名红酒的安妮的认可，他们的努力就没有白费。
　　安妮最喜欢的一款红酒具有芬芳的紫罗兰和甜香料的醉人香气，余味悠长，口感复杂，在尝过之后，她的夸赞声就没有停下来过。
　　在参观完红酒的制作工厂后，安妮当场就掏钱买了一大箱。
　　不是不喜欢，也不是价格太贵，而是她实在拿不了那么多。
　　接下来，在安妮在跟林云溪谈整个欧洲的代理权的过程中，一直表现得有些心不在焉。
　　心里想的都是想把华溪旗下其他产品的代理权也一并拿下来，但是她考虑的比较多的是自己公司是做化妆品的。
　　毕竟业务范围不同，她没有这方面的经验和上货渠道。
　　毕竟现在L国的超市都有自己的供货渠道，他们追求稳定，不会轻易更换供应商。
　　安妮担心自己在将代理权拿到手后，后续的产品卖不出去，会砸在自己的手上。
　　在考虑了两三天之后，她终于忍不住找时间跟林云溪谈了这件事情。
　　安妮的丈夫杰森也建议她找林聊一聊，在他看来，林是他认识的人中最具有商业头脑的。
　　当天上午，安妮就拎着礼物过来拜访，如果不是实在拿不定主意，也不想放弃白花花的钱，她也不想特意过来麻烦林一趟。
　　安妮带的礼物是一套钻石首饰，她笑意盈盈的，因为中国有一句古话叫做伸手不打笑脸人。
　　“林，你帮我出个主意吧，我实在是纠结得很。”安妮双手合十，态度诚恳，生怕林云溪会拒绝。
　　接着她不由分说地将首饰中的钻石项链给林云溪戴上。
　　“林，你真的很适合钻石首饰，真的太漂亮了。”
　　接着安妮又补充了一句：“我说的是你漂亮，简直比这套钻石还要耀眼。”
　　“如果让丹尼斯看到你的样子，他一定会死缠烂打地邀请你去拍摄电影的。”
　　丹尼斯是L国炙手可热的导演，他拍的每一部电影都票房大卖，也是安妮的好朋友。
　　林云溪的长相十分具有辨识度，就算是安妮这样的外国人在看了一眼后，都会留下深刻的印象。
　　安妮本身就长得漂亮，她喜欢明艳大方的妆容，而林云溪需要上班，大多时候打扮得都很低调。

第352章 学英语热潮
　　林云溪平日里顶多戴些碎钻首饰或者珍珠首饰，尽管这样，还是遮挡不住那倾国倾城的容颜。
　　这款首饰戴在她的身上，衬得更加明艳动人，那身材，那五官简直就是安妮心中的东方女子中的天花板。
　　在这些天的相处中，安妮已经跟林云溪相处得很熟了，她此时忍不住开始“上下其手”。
　　搞得林云溪都有点小羞涩，说起来安妮的年纪和她一样大，却格外单纯。
　　“好啦好啦，君子动口不动手，我给你出主意便是了。”林云溪直接求饶道。
　　安妮嘿嘿一笑，掐了一把她的小蛮腰，这才满意地收回了手。
　　“林，你说错了哦，我是女子，不是君子。”
　　她这些天也摸清楚了林的脾气，林对所有女生都格外地有耐心，愿意多教她们一些知识，所以安妮这才敢稍稍放肆一点点。
　　“真是败给你了，咱们直接开始吧。”
　　林云溪很喜欢安妮的性格，虽然她从小是娇生惯养着长大的，据说家里以前还是贵族。
　　但是她本人却没有一点大小姐架子或者表现得高人一等，十分接地气，简直是行走的十万个为什么。
　　除了跟制药厂的员工们相处得十分融洽之外，安妮跟言言、玥玥、嘉豪、笑笑和梓昂们这群小孩子玩得尤其好。
　　没几天的时间，就混成了孩子王，要不是今天安妮有事情商量，估计又要和言言他们一起去各个地方“探险”。
　　主要是安妮在这边人生地不熟的，语言不通，林云溪白天要上班，她一个人实在无聊得很。
　　因为安妮住不惯招待所，这才暂时住在林云溪家，她也是才发现林的三个孩子都会t说英语。
　　而且口语还十分好，跟她简直是无障碍沟通。
　　尤其是方青朔，秉着学习的态度，带着安妮阿姨了解很多关于华国的风俗和习惯等等。
　　相对应地，安妮也会跟几个孩子聊些国外的新鲜玩意儿，让这群孩子们听得如痴如醉。
　　当然了，整个过程是由言言和青朔进行翻译，玥玥虽然听得懂，但是在翻译上还差些火候。
　　以前嘉豪、大壮和梓昂他们看青朔哥哥、言言和玥玥练习英语口语，还不觉得有什么。
　　他们对英语的要求只是顺利通过期中和期末考试就行了，口语什么的不在考虑范围内。
　　但是直到这次看着言言他们三个竟能跟安妮姐姐进行流畅的英语对话，他们才被狠狠得震撼到了。
　　后续，顾林两家的孩子、大壮小壮、梓昂和海生海蓝全都主动找到他们干妈/婶婶/林姨，想要跟着言言他们一起练习口语。
　　当然也有一部分原因是他们安妮姐姐承诺，等放暑假后，就来接他们去L国玩一圈。
　　出国的诱惑还是很大的，尤其是国外还有让所有小孩儿都抵挡不了的迪士尼乐园。
　　林云溪当然是一口同意了，几个孩子在一起学习，还可以互相对话，对她来说也就每天下班后上一个小时的课程而已。
　　这一学习，几个孩子基本上每天都是用英文对话，这样不仅能加强语感，还能互相指出对方的错误。
　　这一场景瞬间就成了附属小学最靓丽的一道风景线，不仅是对员工们，林云溪对附属小学家长们的影响力也是巨大的。
　　英语对于这些家长来说是一门可望而不可即的学科，他们不懂学习英语的好处。
　　但是既然林厂长家里的所有孩子都在学，那英语在孩子们未来发展中的作用一定弱不了。
　　所以家长们在商量过后，派了代表到学校商量，可不可以开一门英文口语课。
　　赵想容虽然身为学校的校长，但是对于家长们的诉求还是拿不定主意，所以直接去了找林云溪商量。
　　主要是因为国家目前的形势，先前闹得最厉害的时候，学校里面的英语老师都受到了不同程度的牵连。
　　而且口语课不在教育部的规定的必上课名单上，所以赵想容怕被有心人士抓到学校的把柄。
　　而林云溪的话，给了她莫大的勇气和力量。
　　“你尽管去招聘口语老师，除了英语，其他语种的老师也要请，出了事情我来负责！”
　　京市商业部能够为华溪和L国政府牵头，就足以证明国家的态度有所缓和。
　　再不济，就凭着华溪对Z省下属一些学校捐款捐物资的活动，相信教育局的人会给她一些薄面。
　　若是再有人不长眼，一直找麻烦，那也别怪林云溪请出她的靠山们——宋老将军、周师长和姜省长了。
　　她不是请不动这三位，主要是自己能解决的事情，林云溪不愿意过多麻烦别人。

第353章 合资
　　就这样，制药厂附属学校就成为了Z省第一所采用双语教学的学校。
　　在林云溪的安排和建议下，附属学校以极快的速度请了来自全国各地的优秀英语教师，其中不乏有许多大教授。
　　有了学校的大力支持，这些老师们不用再顾忌什么，只关心一件事情，那就是将学生们全都培养成才。
　　这也为附属学校以后成为华国所有学生们最向往的学校，奠定了坚实的基础。
　　除了因为这里集聚了国内最强的师资力量之外，进入附属学校也就相当于一只脚踏进了清北的大门。
　　当然了，学校里有一半的学生是为了全球top10的著名大学在努力。
　　因为林云溪这个创始人亲口承诺，只要是在国外就读完大学，带着所学的知识回来报效祖国的学生。
　　学校将会全部报销该学生在本科、研究生期间的所有学杂费费、伙食费和住宿费。
　　为了有所约束，这些学生在出国之前，都会和学校签署一份具有法律效应的个人承诺书。
　　若是有人违背上面的条款，个人及其家庭都将会承担天价违约金。
　　在建校这么多年中，百分之九十九一样的学生都是爱国且信守承诺的。
　　但也有个别学生为了呼吸国外的更加“新鲜”的空气，选择放弃华国国际，只为了那一张国外的绿卡。
　　这些人以为自己不是华国人，这份协议就不起作用了。
　　并自以为是地认为华溪这么大的企业，不会为了那点钱，如此小气。
　　而这时的华溪集团已经成为全球第一的大企业，在这里有着世界上最强大的法律团队。
　　只要他们出手，根本就没有解决不了的案子，而这些自以为是的叛徒终将会为了自己的所作所为付出沉重的代价。
　　不仅丢了工作不说，还会上各大企业的黑名单。
　　在看到华国日益强大，一步一步超越所有国家，成为超级大国的时候，在国外混不下去的他们这才开始后悔。
　　想要重新回国发展，可是华国更是不会重新接纳这些叛国者，没有任何余地。
　　既然国外的空气比华国新鲜，月亮比华国圆，那么就一直呆在国外吧。
　　这世上还真有些喷子眼盲心瞎，在网上指责华溪集团的做法不地道。
　　人家只是不想回国发展，用不着这么赶尽杀绝。
　　可是这些承诺书并不是林云溪强迫学生们签的，没有回国意愿的学生完全可以自费出国读书。
　　而在签署承诺书的时候，都是在华溪的律师团们一对一、仔仔细细地跟学生和家属们讲清楚利弊的情况下签署的。
　　十八岁已经是成年人了，应该为自己的所作所为付出代价。
　　林云溪和她一手创建的华溪集团都不是圣母，不会白白掏这么多钱，为其他国家培养人才。
　　这做法赢得了国家和绝大部分国人的支持，但是对于那些装睡的人，你永远也叫不醒。
　　说回安妮提出的顾虑，林云溪实际上也在考虑这个问题，在她看来这不是挑战，而是不可多得的机遇。
　　L国那边的大型的超市已经有了比较成熟的经营框架，民众们也养成了逛超市的习惯。
　　而且那边的消费水平很高，林云溪有产品，有产能，如果能开起属于自己的连锁商超。
　　那么就不用愁产品的销售问题，也没有中间商赚差价。
　　虽然商超内的主要产品都来自国内，运输成本比较高，但是架不住成本低，这样一来利润还是十分可观的。
　　林云溪越想越觉得心里的计划十分可行，随即便和安妮探讨了起来。
　　林云溪的建议是自己和安妮一起合资创办一家连锁商超，两人一起承担风险。
　　林云溪提供百分之六十的资金以及稳定的货源供给，占股百分之七十。
　　而安妮提供剩下的资金，负责商超前期的选址、创建和执照的办理等工作，占股百分之三十。
　　因为林云溪无法长时间呆在国外，安妮还有化妆品代理公司需要管理，两人都腾不出太多的时间。
　　所以，对于商超在L国的经营问题，林云溪打算聘请专业的经理人和团队进行管理。
　　当然了，总负责人林云溪在系统空间里面选好了，和东南亚的爱国华侨一样。
　　这次负责人的身份是一对L国生活多年的华人夫妻，他们的身份和背景已经通过万能的系统商城搞定了。
　　这样一来，两人只需要把控着大方向，坐等收钱即可，这是目前最好的选择。

第354章 感受不到空间的存在
　　这样的自信来源于林云溪对自家厂里产品的信任，以及对国际市场走向的了解，现在正是下场的好时候。
　　看着林云溪眼里的自信，安妮仔细思考一番后便同意了。
　　毕竟能让丈夫杰森另眼相看的人，无外乎有两种特征。
　　一是特别有背景，二是特别有实力，林云溪正属于第二种。
　　而且林关于创建连锁商超的计划简直说在了她的心窝上，她的人脉和营销。
　　加上林的商业头脑以及华溪的产品，她们的计划想失败也没有任何理由。
　　安妮的顾虑和难题终于解开了之后，她又撒欢儿似的和言言他们疯玩了两天后，立马就飞回了L国。
　　虽然她真的舍不得华国的美食、林以及刚认识的小朋友们，但是赚钱的诱惑还是很大的。
　　在安妮回国的第二天，林云溪安排的商超负责人就拿着介绍信找上了门，进行工作上的讨论和交接工作。
　　随即便有条不紊地进行选址、谈判、招工、建设以及开业前的准备工作，就连安妮都被这对夫妻的效率和才能所打动。
　　在跟林云溪通电话时，连连称赞她推荐来的负责人，还说自己占了大便宜。
　　在商超的创建过程中她只是出了点钱，便分得了百分之三十的股份。
　　除了参与了买地谈判和申请营业执照外，其他事情安妮都没怎么操心过。
　　对此，林云溪只是会心一笑，她找的负责人的能力必定是最出众的。
　　而t让安妮参与进商超的计划中，除了她有着极高的营销才能之外。
　　还有她L国人的身份，在商超的运营过程中能够避免很多不必要的麻烦。
　　对于建立连锁超市的计划，林云溪打算稳扎稳打，一步一个脚印。
　　在后续的实施中，她和安妮将超市的地点选定在L国的几个大城市，每个城市试开一家。
　　主打的招牌产品则是华溪旗下的化妆品和葡萄酒，这就用得上安妮最拿手的营销。
　　她将华溪牌红酒和美容养颜的功效捆绑在一起营销，将在L国频频卖断货的华溪牌护肤品和化妆品在超市上架。
　　还不惜大价钱请了一批在L国甚至是国际上很有影响力的大明星进行宣传和造势。
　　配合超划算的开业大促销，将商超的开业活动举办得空前热闹。
　　当然了，这个营销方案的关键前提是，L国的女性，甚至是男性对华溪这个品牌的信任。
　　就这样，在还没有任何营业收入的情况下，前期的启动资金就像是投入到无底洞里一样，基本上所剩无几。
　　最终没让人失望的是，在超市开业的第一天，人流量简直爆棚，超市里的消费者们肩挨肩地挤成一团。
　　超市外面的入口处还排着长队，这些都是没有挤进来的人。
　　收银台处，前来参加开业促销活动的消费者基本上人手几套华溪牌护肤品和化妆品，和最近热度最高的红酒。
　　以及满满一车的打了骨折价的日用品、食品和小零食等。
　　在顶楼办公区域的安妮，在监控器里看到这么热闹的一幕后，乐得简直笑开了花，这些可都是她的衣食父母啊。
　　虽然大家大多数是为了抢购护肤品、红酒以及超划算的折扣才来的。
　　但是安妮相信，只要大家回去尝过这些食物的味道后，就一定会被其味道所折服，就跟当初的她一样。
　　自从安妮回了L国之后，家里的国产食物全部都换成华溪牌的，就连杰森和家里的父母吃了之后都赞不绝口。
　　毕竟华溪所生产出的产品都是富含着灵气的，这些灵气除了可以增添食物的味道之外。
　　还可以被人体吸收，有着极明显的改善身体的作用，没有人能抵挡得住。
　　在L国的安妮，这些天可谓是春风满面，不仅以L国最有潜力的女企业家的身份登上了一线杂志头条，还赚得盆满钵满。
　　但是，在国内林云溪却顾不上商超的爆火。
　　因为她在一天早上醒来的时候，毫无征兆地感受不到空间的存在了，顾峥也是同样的情况，
　　这样的情况一会持续了有一周之久，说实话，林云溪内心十分不舍。
　　在现代的时候，是空间陪着她度过了自己最无助的时候，陪着她创建了属于自己的公司。
　　穿越过来之后，还是在空间的帮助下，积累了最初的资本，成立了华溪。
　　虽说没有空间的辅助，林云溪依旧有能力将华溪发展壮大，但是她依旧十分不舍。
　　这一周的时间内，就连家里的几个孩子都感受到妈妈/婶婶的悲伤。

第355章 再见空间
　　这段时间，三个孩子变得格外懂事，经常变着法儿地逗妈妈/婶婶开心。
　　顾峥也减少了加班时间，时间一到就往家里跑，可没少被周师长取笑是个忠实的妻奴。
　　就在半个月后，林云溪逐渐开始接受这个事实的时候。
　　某天晚上，半梦半醒间，她忽然感受到一种极为熟悉的感觉。
　　林云溪瞬间惊醒了过来，不可置信地盯着自己手腕处又重新出现的粉红色胎记。
　　她激动地推醒身边正在熟睡的丈夫，此时失而复得的喜悦让林云溪激动到说不出话来。
　　她只是一个劲儿地指着自己手腕处的胎记，脸上满是激动的神色。
　　顾峥在被推醒的一瞬间，心里就隐约猜到了可能是关于空间的事情。
　　在看到妻子点头的一瞬间，他的心也不由地跳起来。
　　夫妻俩迫切地想要知道空间消失的这半个月之内，究竟发生了什么。
　　“进去看看？”顾峥提议道。
　　“好。”
　　两人手牵着手，在心里郑重地默声念道：“进。”，一瞬间便闪身进入到空间内。
　　在顾峥和林云溪还没看清眼前的情况时，便瞬间被一股强烈的金光包围住，缓慢朝半空中升去。
　　出乎意料的是，空间就像是被重置了一样，开始一步步地引领林云溪进行绑定。
　　顾峥则是作为副用户，也在进行着同样的操作。
　　林云溪虽然极为不解，但还是遵从内心，重新绑定了系统。
　　整个过程结束后，两人才被金光包围着缓缓降到地面，待耀眼的金光散去之后。
　　顾峥和林云溪被眼前的景色和脑海中出现的一长串信息震惊得站在原地，久久没有回过神来。
　　现在的空间才能被称得上一望无际，没有尽头。
　　灵气充裕到一呼一吸之间，就让人精神瞬间振奋，舒服到身体内的每个细胞都仿佛在翩翩起舞。
　　除了最初的种植区、畜牧区、水产品养殖区、加工区、仓库之外，空间里的布局发生了翻天覆地的变化。
　　除了当初林云溪和顾峥亲手布置的别墅还留在原地之外，这些所有的功能区域全部被扩大了几十、上百倍不止。
　　布局十分规整，并且每个区域都被配置了上百名种田机器人，进行悉心照料。
　　除了这些之外，空间里还多了高山、森林、瀑布、大海、高原、平原、大大小小的河流和湖泊、岛屿以及沙漠等多种景观。
　　每一处景观都美轮美奂，身处自然之中，欣赏绝美风景，不禁让人心旷神怡，仿佛置身于仙境之中。
　　心情豁然开朗，这一刻所有的疲惫都烟消云散。
　　让人有一种“繁花似锦觅安宁，淡云流水度此生”的岁月静好的美好感觉。
　　发生这些变化的真正原因是，空间又进行了一次全面的升级，这次也是最难的一次升级。
　　在先前的地震中，林云溪不遗余力地提供救援设备，捐资捐物，救了无数人的生命，积攒了大量的功德。
　　另外，她上交给国家的先进关键技术则是最主要的功德来源，它直接或间接地改变了华国和华国人民的命运。
　　而华国在国际上地位和话语权的提升，又为世界和平作出了自己的贡献。
　　以往被空间和系统商城绑定的宿主都有自己的任务，空间就被当做是自己的一个小农场，用来保证温饱。
　　商城则是进行交易和用来购买各种有助于完成任务的道具的地方。
　　为了完成任务而完成任务，自然达不到空间升级的要求。
　　林云溪在绑定空间之后，将空间的作用发挥到了极致，真正做到了心系民众，这可能也是空间在芸芸众生里选择了她的原因。
　　除了各大功能区之外，系统商城也进行了很大的升级。
　　因为这次空间升级彻底将林云溪的空间和主神空间独立出来的缘故。
　　系统商场里面以往超过本位面的天价商品，现在则都恢复成了原本的价格。
　　林云溪当即便怀揣着激动的心情，直接买下了一座全自动化的医院和美容院，里面不需要医生。
　　所有的项目全是由人工智能来完成，在这里就没有治不好的病，也没有治不好的皮肤问题。
　　这是林云溪加入购物车很久，但是一直都买不起的两大不动产。
　　除此之外，林云溪又买了一座包含了古今中外所有书籍和虚拟课程的图书馆。
　　经过这次空间失联的事情后，她更加地明白一个道理，只有学进脑子里的东西才能真正地属于自己。
　　以往那些她所感兴趣的只适合学科，都可以慢慢学起来。

第357章 升级奖励
　　顾峥也买下了自己的心仪已久的智能训练馆，它能够根据每个人的身体素质和体能特征，制定最科学的训练计划。
　　场馆里面除了基础的体力训练课程之外，还有非常全面的军事课程。
　　用以加强使用者的身体素质的同时，还能提高军事指挥和领导能力。
　　顾峥和林云溪在消费了一大笔积分之后，这才心满意足地开始探索空间升级之后的新的变化。
　　对于这次升级，空间还给了其他两项奖励：一是升级之后的空间可以继承给子女之一。
　　等林云溪和顾峥百年之后，可以将空间传给他们的孩子，孩子传给孩子，传承一代又一代。
　　空间里的粮食这些都是次要的，关键是系统空间里面那数不尽的前沿技术、配方、高新材料和最最先进的模拟教学等等。
　　这些东西随便拿出来一件，都可以使顾家的子孙们几辈子吃穿不愁。
　　这也意味着掌握了空间，就相当于掌握了全世界未来几百年，甚至上千年里最先进的科技。
　　对于下一任继承人的人选，顾峥和林云溪都不用考虑，非言言莫属。
　　从今天起，顾嘉言除了是空间的继承者之外，还是顾家的下一任家主，是顾家以及华溪集团的领军人物。
　　不是他t们当父母的无脑夸赞自己的孩子，而是言言将来绝对有能力能担此重任。
　　林云溪和顾峥在高兴的同时，也不能完全放下心来。
　　他们不敢保证以后的儿女、孙子孙女、曾孙子曾孙女等后代，都能做到像言言一样让人省心。
　　小小年纪就聪明伶俐，懂事孝顺，忠心爱国，表现出超越同龄人的高智商、高情商和良好的品质。
　　往后，顾家的每一位家主做出的决定都将关乎整个顾家的命运，甚至影响到国家的发展。
　　最后，在夫妻两人商量之后，定下了一条关于空间继承的一道禁令。
　　若是空间的继承者有对外透露空间的想法，或是利用空间里面的先进技术做违法乱纪的事情。
　　甚至是技术卖给除华国以外的其他国家，那么空间将自动解绑，并抹除这世上所有知道空间一事的人的相关记忆。
　　对于空间的继承问题，绝对不能够马虎大意。
　　第二项奖励是一套十分全面的企业辅助管理系统。
　　这套系统甚至可以和系统商城相媲美，它可以真正做到，不管摊子铺的有多大。
　　系统的拥有者完全可以尽数且详细的了解企业的所有事情，小到每一个具体的生产环节、车间和部门。
　　大到整个华西的整体战略发展，都在这一套系统的严密监控之下。
　　它甚至还可以随时生成关于整个企业的所有财务报表，上面的数据是实打实的精确。
　　再配上一针见血的详细分析，就算是不懂管理的人也能够清楚地知道企业最近的发展如何。
　　对于有问题的环节和部门，系统会自动弹出警报信息进行提醒。
　　除此之外，这套管理系统还有一个很强大的预警功能。
　　它能时时刻刻关注国际和国内市场上的所有公开和隐藏的数据，在配合各国的政策等信息。
　　通过极其强大的分析系统和复杂的数据演算，可以预测接下来的市场走向以及让人十分容易忽略的信息。
　　在系统的拥有者做出错误的决定时，系统会进行及时的干预和预警，避免企业发生不必要的损失。
　　总而言之，这套管理系统看起来就像是一款设计得十分精妙的模拟管理游戏。
　　但和游戏不同的是，管理者做出的任何一个决定都会关系到整个企业未来的发展，以及上万名员工们的温饱和去留问题。
　　在看完管理系统的介绍之后，林云溪兴奋极了，这个预测功能真的是设计到她心坎儿上去了。
　　这哪里只是一个辅助系统，它简直可以称得上是一个企业托管系统。
　　有了它，就算是绑定了一个毫无商业基础的人，也能将其辅助成为一个大企业家。
　　虽然现在外面已经到了半夜时分，但是这么大的惊喜砸得林云溪没有任何睡意。
　　她随即来到自己刚才买下的美容院里面，预约了从头到脚的全套美容项目。
　　林云溪美滋滋地躺在柔软的美容床上，打算一边享受着人工智能贴心且专业的服务，一边研究这套管理系统。
　　而顾峥也是处于十分兴奋的状态，他则是去了自己的智能训练馆。
　　另一边，林云溪饶有兴趣地召唤出管理系统的光幕，开始在屏幕上点点画画。

第358章 开刀
　　林云溪将自己设为管理系统的管理者，接着将各制药厂、药妆厂、十几个扶持企业机器分厂和远在L国的连锁商超绑定进来。
　　下一秒，系统的光幕上就出现了所有工厂的全部详细信息，以及各个厂子的健康度以及资金链情况。
　　其中最好的当属林云溪管辖下的制药厂总厂，健康程度百分之百。
　　紧接着是张沐晴和姜宴管理的京市分厂和药妆厂总厂，健康程度分别为百之九十九和百分之九十九点五。
　　林云溪调出具体问题看了看，发现分厂和药妆厂只是有一些小的问题。
　　以张沐晴和姜宴的能力来说，很快就能发现并及时改正。
　　接下来是她扶持的十几家工厂，健康程度大多数都在百分之九十以上。
　　但是其中有五六家的健康程度则是在百分之七十到百分之八十之间，如此一来问题就比较严重了。
　　因为这些工厂是由制药厂派去的负责人和村里的干部们共同管理，最常出现的问题就是管理权的问题。
　　果然，林云溪猜的一点都没有错，系统给出的分析就是这个原因。
　　这个问题是不可避免的，因为是扶持企业，所以不能将村里的村干部们排除在外，只能进行权力的平衡。
　　以前林云溪只是隔上一个月下去考察一下，通过厂里的业绩和财务报表分析厂子的情况。
　　远没有管理系统分析出来的原因这么详细，甚至将责任细分到每一个人的头上。
　　看来大部分原因还是出在了自己派去的负责人头上，手段不够硬，身段就得软，让人一步一步将其手里的权利分走。
　　厂里权利的界限不够明确，这就导致了员工们不知道究竟是听谁的命令，生产活动必然会受到很大的影响。
　　在现代就有很多的企业因为内部的权力斗争，而走上破产的道路。
　　一开始林云溪在与各村的村干部们开会的时候，已经明确说明制药厂派去的负责人将全面负责各厂的所有事项。
　　但是这还没到一年的时间，就有些村干部眼红厂长手中的大权、厂里源源不断的订单和丰厚的利润。
　　通过带领村里的员工们罢工进行施压，从而一步步夺权，甚至红酒厂那边直接架空了制药厂派去的负责人的权利。
　　看着管理系统上面的信息，林云溪越看越生气，最后就连身体护理都没做完。
　　所以天高皇帝远，那些人就是这么糊弄她的？
　　林云溪直接闪身来到书房，准备加班处理这些工厂的问题，她准备先拿红酒厂开刀。
　　这件事情，林云溪事先已经和姜省长打过招呼了，姜康平也被气得不轻。
　　对于这一群喂不饱的白眼狼，是该给他们些颜色瞧瞧。
　　隔天，林云溪就去了红酒厂视察，只是一个多月的时间没来过，厂里的员工们完全懈怠了下来。
　　在她的面前也是毫不掩饰，懒洋洋地做着手里的活儿。
　　在看到自己亲自选定的负责人在回话的时，竟然还要看那群村干部的脸色时。
　　林云溪当场就冷下脸来，她让人召集全体员工开会，在会议上直接撤掉了负责人的职务。
　　紧接着拿出省政府以及制药厂开出的红头文件，宣布撤销和收回对红酒厂投资和所有外调的技术人员。
　　红酒厂的原负责人满脸灰白地后退了几步，他没有任何狡辩，是自己辜负自己的志向和厂长的信任。
　　倒是领头的一脸小人相的南水村的村支书站出来，脸上虽然笑着，但是说出的话却带着毫不掩饰的威胁。
　　“林厂长，咱们有话好好说，红酒厂可是跟L国签订了一批大订单，到时候完不成可就是您的责任了。”
　　听到着这没有任何技术含量的威胁，跟在林云溪身边的周惠惠不由地嗤笑出声来。
　　只有她知道和L国签订订单的商超实际上就是她嫂嫂的产业，这就相当于将自己的货物从左手倒腾到右手上再卖出去。
　　这些人真是不自量力，自己都大难临头了，还敢威胁起她嫂嫂了。
　　林云溪抢先一步拦下想要替她出头的周惠蕙，冷冷道。
　　“这就不需要你操心了，好自为之。”
　　随后便带着身后的一群人，浩浩荡荡地离开了红酒厂。
　　这轻飘飘的毫不将他放在眼里的态度，让村支书抹不开面子，他狠狠地朝着林云溪离开的方向吐了一口痰。
　　“牛气个什么劲儿，没你我们照样能将红酒厂开起来，到时候挣来的钱就不用分给什么狗屁制药厂了，大家说是不是！”

第359章 天欲使其灭亡,必先令其疯狂
　　“厂长你说得对。”立马就有拍马屁的村民们改口叫了厂长。
　　“厂长英明，咱们自己闷声发大财。”
　　........
　　“发大财！”
　　听着厂里面传来的阵阵欢呼声，周惠惠愤愤不平道：“嫂嫂，咱们就这么走了是不是太便宜他们了。”
　　林云溪笑着摇摇头：“惠惠，你有没有听过一句话：天欲使其灭亡,必先令其疯狂，他们得意不了多久。”
　　她接着吩咐红酒厂的外派财务算清楚建厂费用以及一系列开支，直接从账上扣除出来。
　　林云溪早前已经设想过这种情况，所以厂里的任何开支和收入走的都是专用账户，财务也是分厂派过来的。
　　今年上半年还没进行分红，所以账上的钱十分充足，在经过财务的一番计算后。
　　扣除全部费用后，只给红酒厂那边剩了一千来块钱。
　　关键是林云溪命人制作的账单特别详细，详细到南水村村里的会计根本就找不出来任何漏洞。
　　在接下来的几天，制药厂那边派了人过来，将厂里所有设备和库存商品全部搬走，只留下一个空壳t工厂。
　　杀人就得诛心，林云溪将新的红酒厂直接开在了隔壁村，这次不算是扶持项目。
　　而是由政府牵头，直接从村里买下的一大块空地，这里距离原材料产地很近，村里也有大量的劳动力。
　　不管是位置还是民风，跟南水村的相比，有过之而无不及。
　　原红酒厂那边很快就得知了这个消息，制药厂已经开始着手准备在隔壁村再开设一个厂子。
　　由李大柱领导的工程队全员出动，这一周的时间内，工厂就初具雏形。
　　这个新厂甚至比总厂的规模还要大上几倍，设备也更加先进。
　　隔壁村的人这几天简直是奔走相告，据说新厂建立之后，就在周边的村里面招员工。
　　他们村的人可不像南水村那样，心眼多但又不踏实。
　　原红酒厂刚开始也有其他村子里的人，但在村支书掌权后，这些人就陆陆续续被辞退了，霸道至极。
　　后面招聘进来的人都是南水村村民们的各种亲戚们，光是村支书的那些七大姑八大姨家的孩子，就够组成一个车间了。
　　若是旁村的人不想被辞退，那就必须得给村支书家送上一份厚礼。
　　他们就是只会种地的农村人，哪里有那么多的钱，只能被人轰出红酒厂。
　　得益于李大柱工程队员工们的宣传，周边几个村的村民们这才得知当初辞退工人的事情，总厂那边是不知道的。
　　所以在林厂长得知南水村做的这些事情后，当机立断地断了对他们的投资。
　　转而另设新厂，总而言之就一句话：新酒厂欢迎所有踏实能干的员工们参与一个月之后的招聘。
　　这个消息已经发出，除了南水村之外，周边村落以及葡萄种植户们全都皆大欢喜。
　　原红酒厂的村支书再也坐不住了，召集全村人开会，呼吁大家将家里的闲钱投入厂里。
　　先买上几台设备，将L国那边的订单完成之后，收到的货款就能立马还给大家。
　　除此之外，还能赚上一大笔钱。
　　美梦做多了就会当真，南水村村民们每家每户都将他们去年的分红投进厂里，用来买了十几台设备。
　　可这些人仗着自己村里以前就世代酿酒，经由技术人员实验了无数次的珍贵的配方，在他们眼里没有一丁点诱惑力。
　　在南水村的村民们眼里，酿制红酒和白酒的过程是一样的。
　　就这样，四十天后，在新酒厂正式开业的这天，南水村酿制的红酒也发酵完成了。
　　听着不远处连绵不断的鞭炮声，南水村村支书胡应山紧张地盯着手下的人打开酿酒桶的开关。
　　一瞬间，一股刺鼻的水果腐臭味传来，流入杯中的是一股股褐色的不明液体。
　　胡应山那满脸褶子的脸上瞬间青筋暴起，他怒吼道：“把所有的酒桶全部打开来看看。”
　　不出意外，这批红酒全部报废了，都是村民们按着自己的感觉做的。
　　酿造过程没有章程，使用的工具和容器更是没有消毒，这样要是能做出品质好的红酒简直就是在异想天开。
　　这时，另外一名负责跟L国商超联系的村民慌慌张张地跑了过来。
　　“厂长，L国那边说他们不跟除了林云溪林厂长之外的人进行交易，原本签的那份早就已经作废了。”
　　“他们，他们........”
　　看着胡应山那阴云密布的脸色，负责联系的村民被吓得不敢再接着说下去。
　　“说！”胡应山怒吼了一声。
　　“他们，他们说已经和新建的红酒厂签了合同。”

第350章 自食其果
　　听到这个消息之后的，胡应山再也维持不了脸上的体面。
　　他脸上先是震惊，紧接着愤怒异常，最后转变为无计可施的灰败，整个人看起来瞬间苍老了十多岁。
　　对于原红酒厂的情况，林云溪早就料想到了。
　　就在胡应山去采购大批量葡萄的时候，种植户那边就给她传去了消息。
　　林云溪就一句话：“卖给他们，有钱不赚是傻子。”
　　这些种植户们不像南水村的村民们那样狂妄自大，他们心里清楚地里那些优质的葡萄品种以及先进的技术都是林厂长带来的。
　　他们种出来的百分之九十以上的葡萄，也都是林厂长管辖的原红酒厂、罐头厂以及食品加工厂在采购。
　　不然就算他们这个地方再怎么适合种植葡萄，没有销路，最后还是得烂在地里。
　　一周能吃上好几次荤腥，娃娃和婆娘身上穿着的新衣服，男人们挺直的腰杆子等等，这些都是林厂长带来的。
　　若是谁都有能耐开得了厂子，那么南水村先前也不至于成为周边最贫困的村庄之一。
　　红酒厂的建立、生产线和设备、先进的技术、专业的技术员以及前期的资金投入等等。
　　只靠南水村那帮愚昧无知的人，哪一样都不是他们能提供的了的，他们唯一的优点可能也就是团结这一项了。
　　就连一辈子种田的种植户们都懂得的问题，偏偏南水村的村民以及村干部们看不懂。
　　看到他们引以为豪的支书胡应山也无计可施，村民们一下子吵翻了天。
　　在利益面前，亲情和友情瞬间被抛之脑后，他们纷纷吵着要厂里退还当初垫付的钱。
　　去年下半年，红酒厂的效益虽比不了今年上半年，但是年底每家每户都分了好几百块钱。
　　而且平日里上班，每个月还有几十块的工资拿，众人全部忍不住后悔起来。
　　让他们后悔的不是自己跟着村支书的所作所为，而是后悔把林厂长这棵摇钱树得罪了，以后就没钱拿了。
　　钱就是他们的命根子啊，尝过了顿顿吃饱饭的日子，再也过不了以前那种吃了上顿没下顿的生活了。
　　村民们越吵越凶，开始互相狗咬狗，一味地指责胡应山不应该把制药厂的人赶走，害得他们到手的钞票飞远了。
　　他们说着就要结伴往厂里现如今的管理层的家里去，钱要不来，能拿回一点是一点。
　　看着暴怒的村民们，胡应山和一众管理层只能好言相劝，让大家给他们一点时间。
　　制药厂那边他们是不敢过去了，几人随即来到了县政府，想要央求领导们帮着给林厂长说说情。
　　但是胡应山等人坐在大厅里等了好久，根本没人愿意搭理他们。
　　红酒厂落地的项目，是他们县里走了狗屎运。
　　那段时间县长去上面开会，连着被其他县的同志们羡慕了好几个月。
　　以至于回回开会，县长都在强调一定要配合林厂长的工作。
　　胡应山嘴里是满口答应，可实际上呢，阳奉阴违，带领村民们聚众闹事夺权，简直是无法无天。
　　自从红酒场出事之后，县长急得满口长疮，甚至亲自到去求了林厂长。
　　这才让人家答应将新厂继续设在他们县里，这段时间更是在忙新厂筹办的事情。
　　根本没有时间来处理南水村的事情，没想到这些人竟自己找上门来了。
　　看着几人一副等不到县长就不走的架势，以前收过胡应山好处的县长秘书倒是好心地提醒了几句。
　　大概意思是新的红酒厂已经开起来了，胡应山一行人所求之事没有任何挽回的余地。
　　并委婉地提醒关于南水村村干部们的处理结果马上就要下来了，希望他们不要在雷区蹦跶。
　　事关县上重要发展的事情，处理结果可不是不痛不痒，而是对全员进行撤职和通报批评。
　　至此，胡应山心中那仅存的一点希望就此破灭，他们的所作所为同样也浇灭了南水村之后的发展。
　　新上任的红酒厂厂长是个狠角色，其盖了公章的招聘公告中明确加了一项条件：不招南水村的人。
　　这可不是地域歧视，有南水村的村民们来闹，人家就一句话。
　　“新酒厂是我们花费了大量的人力、物力和财力才建成了，我们不仅要对总公司负责，还要对酒厂的上千名员工们负责。”
　　“它实在承受不住南水村的再一次摧残，新酒厂若是再出问题，你们让厂里的员工们怎么活？”
　　就这一句话，新酒厂的员工们一人一口唾沫就能将南水村的人淹死。

第351章 卖爆了
　　他们求都求不来的机遇和工作，南水村的人却毫不珍惜，现在还要来祸害他们新厂。
　　这些员工们都是附近村里的村民，比起以前一年三百六十五天天天埋头苦干还吃不饱饭的日子。
　　他们现在一个月有二三十块钱的工资，平均每家每户至少有两个人在酒厂工作。
　　一个月总收入至少六十块钱，一年就是七百多块钱，这样的好日子他们不允许有人破坏。
　　自此之后，只要有南水村的人前来闹事，还没走到酒厂门口，就会被厂里的员工们连骂带踢赶走了。
　　因为前红酒厂的事情影响巨大，所以后续不管是有什么大大小小的项目，都会自动避开南水村。
　　自此，其他村子都在蓬勃发展的时候，南水村还是一如既往的贫穷，大姑娘和小伙子都不敢嫁娶南水村的人t。
　　年轻人只能背井离乡，出去寻找工作机会，在填写户籍地的时候他们会下意识填写除南水村以外的地方。
　　胡应山和一众村干部们就成了村子里的千古罪人，可这些村民们忘了，他们每个人都是其中的参与者。
　　至于前酒厂的负责人，林云溪和厂里的领导一致决定给予开除和永不录用的严肃处理。
　　尽管他说自己是经过层层选拔选出来的，不想被人看扁，也不想拿着这些小事儿打扰林厂长。
　　所以这才一步一步妥协，等事情发展到了不可挽回的地步时，他更加不敢上报厂里。
　　这才林云溪看来全是推脱之词，管理系统早已将事情的始末全部调查清楚了。
　　人一旦有了权利难免会飘，这位前负责人就是典型的例子。
　　在被任命为红酒厂的厂长之后，他刚开始确实是满腔抱负，想要做出一番成绩出来。
　　但在手底下员工以及南水村村干部们的一番吹捧之下，他开始慢慢迷失自我，甚至接受了胡应山送来的“礼物”。
　　一名刚年满十八岁的少女，少女的纯洁无瑕和无限活力深深吸引着他，家里糟糠妻根本不能与之相比。
　　这也成了胡应山要挟他的证据，他不是怕打扰林云溪，而是害怕自己的事情暴露，最终才发展到如此地步。
　　等林云溪将所有的证据摆在他的面前时，这人才承认自己是鬼迷心窍。
　　纸终究是包不住火的，前负责人的家人和妻儿也全都知道了这件事情。
　　原因是南水村那个十八岁的少女怀孕了，也或者是因为想要抓住这个城里人，所以一路来到了负责人家里。
　　他的妻子当场毫不犹豫地选择了离婚，三个子女在看到父亲竟找了个比他们年纪还要小的小三。
　　还将人安排到家里的主卧住下后，他们也当即个签了断绝关系书，跟着妈妈去了外公外婆家发展。
　　前负责人已经被厂里开除，所以他现在所住的公寓也一并被厂里收走了。
　　因为手里没钱，这人只能灰溜溜地带着少女回到了南水村，吃起了软饭。
　　后续林云溪又大动作地处理了另外几个厂里的厂长和相关人员，对这些厂子进行了大换血。
　　南水村的事情，以及她雷厉风行且强硬的态度，让其余被扶持工厂所属的当地政府和村支部纷纷夹起尾巴，规束自己的行为。
　　有了管理系统，华溪大大小小的事情都逃不过林云溪的法眼。
　　所以集团上下就有了一个传闻，他们林董秘密建立一个隐形监察部门，身边的每个人可能都是监察部门的一员。
　　这样也有一个好处，公司里面欺上瞒下、出卖公司机密、盗用公款以及职场霸凌的人少了很多，让人省了不少心。
　　这边，林云溪和安妮合开的商超已经顺利在L国的各大城市成功开了起来，每天的客流量爆满。
　　从国内运过去的商品简直供不应求，尤其是红酒，原红酒厂厂里的那些库存根本就不够那边一周的销售量。
　　但是林云溪不是一个做事无准备的人，她直接用空间里的原材料，在加工厂里加急生产出来了两个月的量。
　　再由东南亚那边的材料商直接将产品打包走水路发往了L国，这样既不影响销售，也不会暴露这批产品的来源。
　　因为这批产品采用的是空间内的原材料，里面富含的灵气是以往产品的十余倍之多。
　　懂酒的人只要一尝，就能发现其中的难得之处。
　　所以，经由空间加工厂加工出来的这批红酒，在L国直接卖爆了，在市场上更是千金难求。
　　连带着商超里的其他商品的销售量都翻了几番，着实是挣了不少钱。

第352章 商业版图的扩张
　　有不少明星，甚至是高官在公开场合表示想要高价收购这一批红酒，价格不是问题。
　　毕竟这批红酒被爱酒人士称为红酒之王，只要是品尝过之后，一般品质的红酒就再也入不了口了。
　　但是大家都不傻，自己手里的酒只要珍藏上十几年，甚至是几十年，价格绝对能够翻上上千上万，乃至十万倍。
　　安妮作为商超的股东，直接在家里的酒窖里存了满满一窖的红酒，因为林说这样质量和口感的货十分难得。
　　以后没有这么大批量的货，若是有，也不会有这么的产量。
　　安妮以及丈夫杰森基本上每天都会小酌几杯，还要用来送人，酒窖里面的这些酒也喝不了多长时间。
　　更何况她还想珍藏起一部分，用来增值。
　　在安妮的软磨硬泡之下，林云溪最终还是答应试着好好研究一下这款酒，尽量能够大批量生产。
　　也是从这件事儿后，林云溪发现了国外红酒市场的巨大潜力。
　　华国地域辽阔，Z省更是地广人稀，林云溪直接花钱承包了一万多公顷的土地，建立了一个全国最大的葡萄种植园区。
　　随后，她开始夜以继日地研究了聚灵阵，终于在几个月之后，将最高等级的聚灵阵学会了。
　　这次的聚灵阵是一个很大的工程，上万公顷的种植园，还要辅以精神力的加持。
　　这个阵法足足花费了林云溪和顾峥两人几个月的时间，才终于搞定。
　　最高等级的聚灵阵能够最大程度地聚集灵气，但是现实世界的灵气本就稀薄。
　　尽管这样，聚集的灵气也能达到空间里的十分之一，但这远远不够的。
　　林云溪又从系统商场里购买了大量的灵石，她将种植园分成了三个部分。
　　百分之六十的种植园只设置高级聚灵阵，这里的灵气达到空间浓度的十分之一。
　　百分之三十的区域设置除了设置高级聚灵阵之外，加上灵石的辅助，灵气可达空间浓度的三分之一。
　　最后那百分之十的区域是整个种植园的最核心的部分，这里不允许不相关的人员靠近。
　　管理人员全是人工智能机器人，这片区域除高级聚灵阵和灵石辅助之外，灌溉用水用的都是空间内饱含灵气的灵泉水。
　　在这种环境下种植出来的葡萄是可以和空间内的品质相媲美，完全可以用来酿制质量和口感都绝佳的红酒之王。
　　值得一提的是，不管是空气中还是食物中所蕴含的灵气，就算是再先进的设备都是检测不出来。
　　外人来到种植园只会觉得这里的空气十分好，环境优美。
　　空气中弥漫着葡萄成熟之后散发出来的香甜气息，让人不由地放松精神，尽情呼吸。
　　这也是林云溪丝毫没有顾忌，直接包下这么大面积的种植园的最主要的原因之一。
　　自此之后，华溪牌红酒分了四个等级，分别是：平价、中端、高端和王者级别。
　　原材料分别对应了种植户们自己种植的品种以及种植园内三个不同灵气区域种植出来的品种。
　　华溪旗下的平价红酒只是相对于自己品牌的其他三个等级设定的，放到市面上来说。
　　它的价格甚至要比其他品牌的高端线产品还要贵上许多，而王者级别的红酒更是卖上了天价。
　　尽管这样，华溪这四个等级的红酒一经上市，都会被哄抢一空，多年以来都是如此。
　　新酒厂生产出来的红酒主要的出口对象是L国以及其他十几个与华国关系很好的国家。
　　除了供应自家连锁商超之外，华溪牌的红酒还一举入驻全球最有名的几大酒行，根本不愁销不出去。
　　尽管其他高端品牌眼馋华溪牌红酒的受欢迎程度和在红酒市场上的地位，但是奈何就是酿造不出超越华溪的好酒。
　　沾了红酒产品的福，林云溪和安妮在L国境内合开的商超在短短一年的时间内，销售额就将同行远远甩在身后。
　　林云溪乘胜追击，开始商业版图的扩张，在短短几年的时间内。
　　她和安妮合力将连锁商超开到了L国以及其他数十余个国家的每一个大大小小的城市。
　　除了它新颖的经营方式、最优质的货源、实惠的价格。
　　华西集团旗下的商超还有着超好的服务态度，让每一个进来选购的客户都体验到上帝一般的服务。
　　它不歧视穷人，也不跪舔有钱人，在这里所有人都享受着同等的待遇。
　　只要不是进来闹事，尽管只是转一转，或者买上几美元甚至是几美分的商品。

第353章 8507年
　　不管是收银员、导购员、理货员还是营业员都会奉上最微笑式服务。
　　在国外开商超还存在一个很大的问题，那边的超市一般走奢侈路线，以浪费粮食著称。
　　每天都会有大量的不好看、快过期或者不新鲜的食物统统扔掉，只为让中产阶级能买到最新鲜的食物。
　　每家大型超市都有着严格的食品上架规定，一流的黄瓜，每十厘米的弯曲度不得超过一厘米。
　　一流的绿芦笋必须全长80%是绿色的，菜花的直径不得小于11厘米。
　　把不合格的食物统统扔掉，浪费的食物只能慢慢腐烂，这是一种极度浪费的行为。
　　更何t况，食物的保质期不等于最后食用期限。
　　林云溪在现代曾看过关于城市食物过度的报道，全球每天都有百分之四十的食物供应被丢进垃圾箱，耗费多达数亿美元。
　　要知道在这个年代，每十个人里面就有超过三个人长期饱受饥饿，许多人仍在垃圾桶里寻找食物。
　　为此，林云溪想了一个两全其美的好主意，在每个城市另开一家规模较小的平价超市。
　　在这里销售的全是即将过期的食品和不太新鲜或者外观不太好看的蔬果，食物价格超便宜，每样东西都是2至3折起。
　　平价超市刚开起来的时候，基本上没有几个人光顾，大家对于即将过期的食物难以接受。
　　更加担心这么便宜的食物，质量会不好，买回去会白白浪费。
　　为此店里特开设了一个开放式小厨房，进来的每一位客户都能看到专业的厨师用店里的商品进行搭配，做出营养丰富的美食。
　　有些食物虽然外表不好看，但是却还是很新鲜，就拿玉米来说，剥开外皮之后，里面的玉米粒颗颗饱满。
　　顾客们可以品尝厨师们做出来的美食，而且店里的购物氛围十分温馨，工作人员的服务也十分周到。
　　渐渐地，大家便不再抵触，很多家庭甚至是刚工作的年轻人每天都会来店里采购。
　　他们不仅可以以极低的价钱买到以前舍不得吃的食物，每天微薄的工资也能让全家人吃饱饭。
　　随着平价超市的名气越来越大，店里的生意也一天比一天好，也让底层人士过上了虽然不是很有钱，但却很幸福的日子。
　　最让人惊讶的是那些原本要被扔进垃圾桶的食物，每年竟能挣下数亿美元的利润。
　　这让原本对这一提议不看好的安妮直接佩服的五体投地，从此不管是林云溪提出什么样的想法，安妮都会当成圣旨一般隆重对待。
　　往后的几年里，林云溪和安妮合作地初期顺利，两人的观念也一如既往地一致。
　　安妮的每一个跟华溪合作的项目没有一年不是盈利的，且利润一年比一年高。
　　除此之外，有些安妮自己拿不定主意的投资，都会听一听林云溪的意见再做决定。
　　因此她看中且参与的项目基本上没有赔钱的，这样也让安妮以及其家族成功跻身L国的上流社会。
　　这些年的相处，林云溪和安妮也从合作伙伴关系发展成了好闺蜜关系。
　　两人虽然身处不同的国家，一年到头见不到几面，但是一直保持着电话联系。
　　安妮在L国或者其他国家看到适合林云溪的衣服、包包、晚礼服或者首饰之类的都会买下来，一并寄到华国。
　　而林云溪则是投其所好，寄一些符合安妮口味的美食、自己酿制的美酒以及给她的补药过去。
　　林云溪在国内的企业也同样发展地如火如荼，最赚钱、规模最大的当属制药厂、药妆厂和红酒厂。
　　其次是旗下的各类食品厂，在管理系统的辅助之下，这些工厂已经遍布全国各大城市。
　　除了供应国内的巨大市场之外，其余的产品全部出口到欧美和日韩等数十个国家，华溪也一度成为了亚洲前三的大企业。
　　接下来的几年里，华溪也通过内部的改制，成功成立华溪集团，是由国家和个人共同投资的合资企业。
　　经多方商议和决定，林云溪持有最多的股份，作为集团的最高决策者和执行者。
　　负责制定集团的战略目标和发展规划，领导和管理集团的各项工作,确保集团的长期稳定发展。
　　时光荏苒，岁月如梭，时间很快就来到了8507年。
　　顾峥已经从旅长升为师长，被授予中将军衔，担任军队师一级单位的指挥官。
　　周师长则是在去年就被调到了京市，担任第五十五军的军长，周婶子也跟着一起过去了。

第354章 庆幸
　　周彦和江蓉现在的主要工作都在制药总厂这边，周惠惠前几年就和江涛结婚了，第二年便生了下了个男孩儿。
　　江涛现在坐到了团长的位置，一家三口已经在军区家属院定居了。
　　就住在林云溪家隔壁，所以此次只有周师长夫妻俩去了京市。
　　周惠惠结婚的时候，林云溪没有忘记自己的承诺，作为嫂嫂，她直接包下了全屋的所有家电作为给妹子随嫁的嫁妆。
　　这高调的举动可算是把军区和厂里那群未出嫁的小姑娘和已经嫁人的小媳妇儿们羡慕坏了，三大件跟这简直都没法比。
　　不仅仅是因为陪嫁得多，更是因为这里面有很多电器是在国内买不到的。
　　这是林云溪专门让人从国外帮着带回来的，可见其对周惠惠这个妹子的用心程度。
　　林云溪这么做除了因为慧慧是自己的妹子之外，还想要给她撑腰。
　　早在江涛和周惠惠在一起的时候，江父和江母就瞒着江涛，给他相看了一个女孩儿。
　　关键是这女孩儿是两人单位老领导的外孙女，除了性子比骄纵之外，其他条件都非常出众。
　　加上江父江母想让儿子转业到地方政府里上班，不想他从事这么危险的职业。
　　虽然周惠惠的工作、外在条件和家庭情况比起老领导的外孙女好太多，但是就因为她是师长的闺女。
　　一旦两人结婚后，江涛就更不愿意转业，所以一向开明的江父江母在这件事上一直十分坚持，不同意两人的婚事。
　　江涛自然是不愿意的，惠惠是他这辈子最爱的女人，而军人也是他最热爱的职业，他不会放弃任何一个。
　　面对父母的逼迫，江涛直接到部队打了结婚报告，去民政局登记，以表自己的决心。
　　至于婚礼，江涛更是不愿意在老家举办，他拿出自己的所有工资拜托了丈母娘和林云溪帮忙操办。
　　而且要大办，不能让自己媳妇儿受任何委屈。
　　所以这场婚礼从头到尾都是周母和林云溪亲自操办的，大到婚礼美轮美奂的布置、详细但不繁琐的婚礼流程。
　　小到婚宴上的每一道菜品、饮料和酒水，更是细节拉满，人人夸赞。
　　江父江母就一个儿子，眼看生米已经煮成了熟饭，他们只好先低头，匆匆赶过来参加儿子的婚礼。
　　也是在这场婚礼上，他们才见到了自家儿媳妇儿背后的靠山有多大。
　　且不说她那全国知名的企业家嫂嫂，还有周师长那些从全国各地赶过来的很要好的老伙计们，他们都在各大军区身居要职。
　　更让人惊讶的是，宾客中有Z省省长姜康平以及其妻儿，还有宋征宋老将军，这简直是莫大的荣耀。
　　本来江父江母觉得这两位是看在自家儿子的面子上才过来的，两人瞬间腰背挺得直直的，脸上是压抑不住的骄傲。
　　若是有这两位坐镇，他们也能勉为其难接受儿子继续在部队里面发展。
　　可是，直到后面敬酒的时候，两人才发现了不对劲儿，怎么看起来姜省长和宋老将军不是冲着他们儿子来的，而是儿媳妇儿周惠惠。
　　林云溪将这一切都看在眼里，她适时地上前给两位老人敬了一杯酒。
　　不经意间开口道：“我们惠惠年纪小，可能有些地方做得不是很好，您二老多担待。”
　　她接着画风一转：“虽说如此，但是惠惠的为人和能力那可没得说，不然也不能在短短几年的时间里就坐到制药厂二把手的位置上。”
　　“这不，听说她要结婚，姜叔和宋老将军都抢着要当主婚人呢。”
　　林云溪看似是在让他们多包容周惠惠的不足，实则更多的是在夸赞。
　　“确实，我们也很喜欢惠惠，能娶上这么好的媳妇儿是我家涛子的福气。”江父赶忙说道，江母也笑着点头。
　　主要是江父江母在体制内干久了，多少沾染了一些官场的习气。
　　这一整场婚礼下来，两人彻底被惊呆了，无论是从财力和人脉来看。
　　周惠惠简直符合两老对儿媳妇儿的所有幻想，江父江母的态度瞬间软了下来，连带着现场的气氛也好了不少。
　　两人虽然没有明着道歉，但是在对待周惠惠的态度上可以看得出来有弥补的意思。
　　周惠惠也没有上杆子上架，婚后经营好自己的小家，孝敬双方父母，一家人慢慢消除了见家长时期的隔阂。
　　在见到单位老领导的外孙女结婚后对夫家颐指气使的态度，跟自家贤惠漂亮的儿媳妇儿一比，江母真的庆幸儿子当初的坚持。

第355章 恢复高考
　　更别提惠惠婚后就给江家生了个大胖孙子，二老高兴得恨不得把儿媳妇儿供起来。
　　在周师长和周婶儿离开Z省的时候，言言、梓昂、玥玥和嘉豪他们几个孩子哭得那叫一个悲伤。
　　主要是周师长和周婶子老两口平日里将几个孩子当成自己的亲孙子宠着，不怪孩子们这么伤心。
　　最后还是林云溪承诺他们也快要搬到京市那边居住，这才安抚好孩子们的情绪。
　　这不，机会马上就要来了。
　　这天，t林云溪特地没去厂里，起床后她就将电视打开，声音开到最大。
　　坐在院子里边忙着手里的活计边注意着电视上的新闻，终于在快到中午的时候。
　　华国各大媒体公布了恢复高考的消息，并透露本年度的高考将于一个月后在全国范围内进行。
　　听到确切的消息后，林云溪的眼里充满了笑意，心里也感叹一声终于来了。
　　这六年多的时间流逝，似乎没在眼前的女人脸上留下任何痕迹，她依旧美得惊人，倾国倾城。
　　一张明艳动人的小脸上，淡扫蛾眉眼含春，皮肤细腻如温玉，柔光若腻不点而赤，娇艳若滴。
　　腮边两缕发丝随风轻柔拂面，平添几分诱人的风情。
　　最好看的莫过于那双感觉时刻都含着水光的杏眼，灿若春华，皎如秋月也不过如此。
　　用周惠惠和赵雪茹的话来说，林云溪的这张脸就是华溪药妆最好的代言。
　　若是她哪怕肯接受国内报纸或者杂志的采访，那么接下来药妆那边的销售额铁定翻上几番。
　　不过两人都知道她们嫂嫂/云溪姐那低调的性格，因此也只是随口说说而已。
　　林云溪只是一笑而过，她的药妆厂从来不缺订单，就连请明星代言都省了。
　　没一会儿功夫，小院的大门就被人推开了。
　　因为是一路跑回来的，少年微微喘着粗气，但眼里的光怎么都遮不住。
　　“婶婶，广播里说恢复高考了！”
　　他深褐色的眸子目光清澈，其中又藏匿着男孩少有的不羁，长长的睫毛温顺地附在他的眸子上。
　　此时方青朔眼睛圆润而明亮，仿佛含着一层光，笑起来露出洁白整齐的牙齿，一派天然的少年意气。
　　这几年营养跟上了，加上林云溪的细心调理，方青朔的个子蹿得飞快，现在已经超过了一米八。
　　前两年林云溪踮踮脚还能摸一摸孩子的脑袋，现在都要仰着头看他。
　　林云溪心里满满的都是成就感，几年前那个瘦弱的男孩已经长成了高大帅气的少年。
　　“嗯！我已经听到了。”她指着客厅里打开的电视笑着说道。
　　“青朔，机会已经来了，时间安排在了一个月之后，厂里的工作你先放一放，专心准备这次高考。”林云溪建议道。
　　虽然方青朔已经从高中毕业四年多了，但这四年里面林云溪一直监督着，没有让他放下高中知识。
　　方青朔高中毕业后，便考进了制药厂工作，凭借自己的努力，短短几年已经做到了质量监督部部长的职位。
　　每天下班后，还兼任学习班的老师，日子过得充实又快乐。
　　闻言，方青朔轻轻摇了摇头，说道：“婶婶，工作上的事情不耽误，这几年我的学习一直没落下。”
　　“高中所有的知识点我都烂熟于心，这次高考完全没有任何问题。”
　　“而且一个月之后就要开考，厂里的学习班肯定有很多同学需要详细的知识点梳理，查缺补漏。”
　　“我打算继续讲课，正好可以自己梳理一遍所有的知识。”
　　“那行，按照自己的节奏来。”林云溪放心地点点头，随即她又补充了一句。
　　“但是不要累着自己。”
　　“放心吧，婶婶。”方青朔心里暖暖的，婶婶就就像全天下的母亲一样。
　　无论什么事儿，关心的永远都是他，尽管方青朔早就已经成年了。
　　就在两人说话的间隙，由远及近传来了几个孩子打打闹闹、欢声笑语的声音。
　　“咱家的那群小少爷和小公主们回来了。”院子里，林云溪和方青朔对视一眼，笑着说道。
　　说曹操，曹操到。
　　首先冲进院子里的是已经十一岁的顾嘉言，从前奶呼呼的小人儿已经长大了。
　　他五官精致，皮肤如白瓷，眼睛明亮剔透，笑起来露出可爱的小虎牙，能够让人想起雨后晴空的感觉。
　　长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇........

第355章 国际数学奥林匹克竞赛
　　顾嘉言仿佛集齐了父母所有的有优点，不敢相信等到成年之后到底有多招女孩子的喜欢。
　　虽说现在他在学校里面已经是公认的有着天才之称的校草，不仅在女同学中人缘很好，在男同学中也混得很开。
　　“妈妈，我们回来了，中午吃什么饭？”随着院门被推开，俊俏且气质绝佳的小少年笑着走了进来。
　　“肯定是小鸡炖蘑菇，我昨天跟婶婶说想吃这一口了。”
　　这是已经长成了大姑娘的玥玥，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。
　　她身穿着红色格子样式的百褶裙，扎着高高的马尾，显得元气又有活力，露出了白皙细长的脖颈。
　　说话间眼睛弯得像月牙一样，如含苞待放的花朵，懵懂而又天真，仿佛那灵韵也跟着溢了出来。
　　顾嘉言笑着逗着身边的姐姐：“但是我想吃妈妈做的孜然排骨和羊蝎子。”
　　看着玥玥直接一个跳起，直接半挂在弟弟的身上，甚至还伸出了拳头在他眼前狐假虎威地比划着。
　　林云溪这才笑着开口道：“好啦好啦，你们想吃的菜都做了，赶紧洗洗手准备吃饭了。”
　　“耶，婶婶万岁！”玥玥蹦蹦跳跳地过来，在自家婶婶脸上留下了一个奶香奶香的吻。
　　“乖。”林云溪笑意满满地说道。
　　随着孩子们长大，林云溪的这间小院里倒是越来越热闹了，也越来越欢乐了。
　　这时，旁边一个大嗓门更是显得迫不及待。
　　“都什么时候了，你们咋还都想着吃呢，天大的好消息啊，恢复高考了！”
　　顾嘉豪也十五岁了，长成了个阳光开朗的大男孩，他同样遗传了顾家的好基因，帅气得很。
　　他旁边跟着周梓昂和林笑笑，三人的年纪一样大，都已经啥跳级到了高三，目前在一个班级。
　　“哎呀，言言和玥玥还小，距离他们高考还得几年呢。”周梓昂大大咧咧地补充道。
　　林笑笑把身上外套脱掉，洗了把手，快步走到厨房帮着端饭。
　　“谁说的，如果言言跟咱们一起参加高考，那一定是省状元的不二人选。”
　　顾嘉豪认真地点着头：“这话我百分之百认同。”
　　他这弟弟从小便展现出惊人的智商和情商，属于那种没怎么听课，回家也不复习，但是每次考试科科基本上都是满分的人。
　　上次几个学校的联考中，顾嘉豪好不容易打破了自己以往的数学成绩，取得九十二分的高分，满分是一百分。
　　没想到这小子直接在半个小时不到的时间里，就将一份超难的联考卷子做完了，还得了满分。
　　这可把顾嘉豪打击得不要不要的，要知道他目前是高三年级，言言才上初三。
　　这样的情形曾发生过无数次，每次顾嘉豪都是越挫越勇，势必要找回一些他身为高三毕业生的尊严回来。
　　对此，家里的孩子们都是抱着看热闹的态度，他们都已经认命了，倒要看看嘉豪哥是怎么被虐的。
　　林云溪得知之后，立马就知道了言言这么做的原因，主要家里这些孩子直接包揽了各自年级和班级前三的宝座。
　　嘉豪又是一个比较爱飘的人，成绩经常忽上忽下，自从和言言时不时的比试之后，成绩可算是稳住了。
　　但这场持续了多年的比试最终是以顾嘉豪单方面认输结束。
　　主要原因是言言这小子竟然都要代表华国参加国际数学奥林匹克竞赛。
　　听着哥哥姐姐对自己这么高的评价，顾嘉言开心地笑出了小虎牙。
　　他说道：“我目前打算将奥赛作为重点，今年的高考我就先不参加了。”
　　比起高考，顾嘉言更想参加高难度的国际比赛，他想去试一试自己的真实实力。
　　所以在时间和精力都兼容的情况下，在和爸爸妈妈商量之后，他直接报名了数学、物理和生物的竞赛。
　　十二月份就要出国参加正式的比赛，最近正忙着办理签证和护照。
　　在听到嘉言的决定之后，顾嘉豪耍宝似得长舒了一口气。
　　“哎呀，你要是这么说的话，我就要争一争Z省高考状元的位置了。”
　　“那也轮不到你小子，还有咱们青朔哥，接着是笑笑和我，你也就勉强排第四吧。”
　　周梓昂丝毫不给好兄弟任何嘚瑟的机会。
　　顾嘉豪嘿嘿一笑：“说什么大实话啊，我就是过过嘴瘾，不过第四我也知足了。”
　　几个孩子在院子里一阵插科打诨，同时帮着搬桌子，端菜、盛饭、摆筷子。
　　不知道从什么时候开始，林云溪只需要把饭做好，其他端饭或者收拾的事情，孩子们都抢着干了。

第385章 辅导
　　等顾峥回来之后，家里才开始吃饭，饭桌上其乐融融，商量着高考前这一个月的打算。
　　“我们班同学听到恢复高考的消息都快激动死了，一上午都在商量着想要申请晚上上晚自习。”
　　顾嘉豪咽下嘴里的饭菜，看向他二婶儿，想提前打听点儿消息。t
　　毕竟这事儿要是他二婶儿同意了，那么学校肯定也会同意他们高三年级晚上过来上晚自习。
　　他们这群小孩儿里面，除了方青朔之外，只有顾嘉言、周梓昂和林笑笑三人要参加高考。
　　所以在得知高考恢复的消息后，他们立马就来到小院，想让婶婶/小姑姑给出个主意。
　　林笑笑和周梓昂也是满脸的期待，在家里虽然有自己的房间，但是学习氛围肯定没有学校好。
　　对于孩子们想要学习和主动学习的事儿，林云溪肯定是乐见其成的，她想都没想就同意了。
　　“当然可以，晚上上晚自习是好事儿，你们只管专心上课，剩下的事情就交给我和学校。”
　　“好。”
　　林云溪的这番话就像是给三个孩子吃了个定心丸一样，不过。
　　顾嘉言在这个时候开口了：“我觉得嘉豪哥、梓昂哥，还有笑笑姐你们的成绩已经超过其他人一大截。”
　　“若是跟着学校里面的节奏来，怕是也提高不了太多。”
　　闻言，林笑笑咬着筷子，眉头紧锁：“那怎么办？我们自己复习，效率也不会太高。”
　　林笑笑能百分之百保证自己这次肯定能考上大学，但她不止这一点追求。
　　她想要的不是考上，而是考好，最好是京市那两所全国最好的大学。
　　但是自从高考恢复的消息传来后，林笑笑心里真的没底，所以才想要在接下来的一个月里尽力一拼。
　　与此同时，顾嘉豪和周梓昂也停下了筷子，静静地等待着言言接下来的话。
　　“不然这样，你们不用去上学校的晚自习，咱们每天放学后在家里集合。”
　　“我会根据前几届高考的题目和难度，结合你们每个人的强项和弱项，制定相对应的提高计划，再出一些试卷。”
　　刚才一直埋头吃饭的方青朔也默默举起了手，补充道。
　　“若是言言要忙奥林匹克竞赛的事情，抽不开身的时候，我可以代为辅导。”
　　“可是言言、青朔哥，你们一个要参加国际奥林匹克比赛，一个也要参加高考，这样会不会耽误你们的正事？”
　　虽然顾嘉豪他们三个特别心动，毕竟有言言这个小天才以及青朔哥这个省状元候选人的辅导。
　　他们绝对能够考出一个很好的成绩，但是做人不能太自私。
　　闻言，顾嘉言笑着摇摇头道：“不会耽误，白天在学校里的这点时间就已经足够我准备了。”
　　“也不会耽误我，高中所学的所有知识点我都已经烂熟于心，辅导你们的同时，对我而言也是一种复习。”方青朔也同样回复道。
　　“那真是太好了，谢谢和言言和青朔哥，咱们就这么说定了。”
　　顾嘉豪、周梓昂和林笑笑的脸上是抑制不住的激动，他们仿佛已经看到了清北在朝自己招手。
　　饭桌上玥玥左看看右看看，终于想到了自己能干的事情。
　　“既然这样，那我就给哥哥姐姐们端茶倒水，做果盘、糕点和饮料，服务好大家。”
　　“好，那就谢谢玥玥了。”
　　“不客气啦。”
　　看到孩子们这么团结，顾峥和林云溪也是满意地点点头。
　　那么接下来的一个月了，家里最大的事情就是孩子们的比赛和高考。
　　他们做家长的一定会管好所有的后勤工作，让孩子们尽可能吃好、睡好、学好。
　　吃过午饭后，送走孩子们和丈夫后，林云溪也收拾了一下，接着出门了。
　　下午有一场重要的会议要开，林云溪直接将各个厂子和学校的管理层集合到大会议室里。
　　今天的会议只有一个主题，那就是高考恢复后的相关事项安排。
　　首先是学校，不等赵想容这个行政校长将学生们的请求说出来，林云溪就发话了。
　　“学校方面要尽力支持学生们的一切需求，晚上和周末时间，学校里的自习室会照常开放，食堂也要正常供应三餐和宵夜。”
　　“另外，在接下来的一个月里面，咱们学校的领导和老师们都辛苦一点。”
　　“不管是晚自习还是周末时间，每个教室都要安排两名值班老师，帮着学生们答疑解惑。”
　　“休息时间上班，工资就按照三倍工资发放，另外若是自己班级内的学生考得好。”

第358章 预祝大家考出理想的成绩
　　“那么学校将会有不限于房子、大额现金、职位晋升或涨工资等一系列奖励。”
　　时间紧，任务重，林云溪一口气将自己的要求全部说了出来。
　　她又补充了一句：“若是还有别的有利于学生提高成绩的要求，你们尽管提。”
　　赵想容在一边奋笔疾书，将所有的要求全部都记到自己的本子上。
　　“目前还没有别的需求，林厂长，您放心，学校方面一定会做好最全面的安排，一切以接下来的高考为重中之重。”
　　“那我就先走一步，回去紧急召集老师们开个会。”
　　“行，抓紧时间。”
　　因为在学校招聘老师的时候，林云溪提出的最低要求是大专及以上学历。
　　除了个别想要考取研究生的老师之外，学校里剩余的师资力量是完全可以满足整个高三年级的。
　　老师们之所以选择这个职业，为的不就是教书育人，将自己的学生们送往高等院校，实现桃李满天下。
　　但理想是理想，还需要物质支持。
　　所以就有了林云溪在会议上所做出的承诺，只要孩子们考得好，房子票子她都送得起，送得开心。
　　至于各大工厂这里，需要讨论的事项一点都不比学校少。
　　因为这几年各大工厂吸收了不少新鲜血液，其中就数初高中学历的员工们最多。
　　高考已经取消了十年，这十年间大家肯定都盼望着它恢复，可以去见识见识各个大学的风采。
　　所以此次会议讨论的重点就是如何平衡高考复习，但又不影响正常的日常生产等相关的事项。
　　林云溪给出的建议是，各个工厂要提前做好招人的准备，接下来肯定会有一批员工提出辞职，准备全身心准备高考事项。
　　各大工厂目前的订单已经稳定了下来，若是不能将按时将产品生产出来，那么损失就比较大了。
　　所以厂里必须要做好两手准备，最好是老员工离职的时候，新员工立马就可以上手。
　　当然了，就算是人员招多了，各大厂里也是完全可以自己消化。
　　但同时，对于那些想要同时兼顾工作和复习的员工来说，华溪也是支持的。
　　除了各个厂里一直延续下来的学习班之外，林云溪提出将会邀请附属学校的一批资深教师过来。
　　组建属于各个厂里的高考冲刺班，开课时间和高三的学生一样，就定在双休日和每天下班之后。
　　冲刺班里除了有老师带着从头到尾梳理知识点之外，每周还会进行一次高考模拟测试，方便检测自己的学习成果。
　　当天下午，各大工厂就及时将华溪制定的一系列关于方便员工们参加高考所做出的决定，通报到了每个部门和个人。
　　“华溪及所有管理层在此，预祝大家都能考出理想的成绩，一睹高等学府的风采，尽情绽放自己。”
　　员工们在得知厂里的决定后，尤其是最后一句话，让所有人都感动得稀里哗啦的。
　　华国境内确实没有别的厂子或者单位这么为底层员工们如此考虑，但是华溪做到了。
　　大家在感动之余，纷纷报名参加了厂里组建的高考冲刺班。
　　不为别的，就为了那豪华的教师阵容，在别的学校的老师大多数只有高中学历的时候，他们竟也能听上知名大学教授们的课程。
　　距离高考只有一个月的时间，大部分人都已经丢掉课本好多年了，想要重新拾起来真的不容易。
　　这么一番对比下来，厂里的员工们发现自己算是很幸运的，每天有工资拿的同时，还有老师带着复习。
　　说句不吉利的话，就算他们没有考上大学，好歹也有制药厂的工作兜着。
　　现在还是农忙的时候，他们可是听说在乡下的那些知青们，每天从早到晚要干农活。
　　只有晚上那一点时间，可以在简陋的小屋里点着煤油灯学习，十分不容易。
　　就算这样，还要面临着没有课本和复习资料的难题。
　　而这在附属中学和华溪来看，都算不上难题，华溪有自己的印刷厂，附属中学有各种名师编写的资料和习题。
　　林云溪专门让印刷厂印刷了一大批高考复习资料，学生和打算参加考试员工们可以以成本价购买资料。
　　当然，也有小部分的对自己十分自信的员工，直接跟厂里提交了辞职报告，准备在家里专心备考。
　　对此，各大工厂的做法都是一样的，当天就通过了审批，并快速地结清了他们的工资，丝毫不耽误双方宝贵的时间。

第359章 规划
　　这一做法又让其他工厂的员工们好一顿羡慕嫉妒恨，报名华溪的招工考试的人员又达到了顶峰。
　　林家和顾家这边，只有林家二嫂王芳和林小t弟林安苏打算参加高考，
　　林二嫂王芳是高中毕业，在老家的时候，还在村里的小学里面教了几年的书
　　加上在制药厂的学习班一直学习了好几年，她有信心能够考上大学。
　　林安苏也是高中毕业，在厂里还担任学习班的导师，参加高考是势在必得的事情。
　　至于赵雪茹，她已经从工农兵大学毕业了，有了大学文凭的她还打算参加研究生考试，努力提升自己。
　　对此林父林母、林云溪以及林家所有人都很支持，且付诸了实际行动，帮着照顾孩子，做饭之类的。
　　至于林家和顾家的其他人，则都不打算参加高考，一方面他们基本上都是小学都没毕业。
　　另一方面是年纪大了，学习效率和接受程度远没有年轻的时候好，他们虽然现在能识会算，但还达不到高考的要求。
　　最后就是他们有着很稳定且高收入的工作，不想再这么折腾，目前的生活已经十分美好的。
　　王芳和林安苏习惯了学习班的学习节奏，她直接报名参加了专门的高考冲刺辅导班，每天下班之后都要学到十二点钟。
　　第二天早上五点半准时起床，开始背诵云溪专门给准备的一套背诵小册子。
　　每个周六周天，两人还会跟家里的几个孩子齐聚在家属院小院里面，按高考的模式和题型进行一次模拟测试。
　　至于模拟试卷的题目，都是林云溪从系统商城里面专门定制的最有可能要考的题型。
　　只要把这十几套题目全部搞懂，考上一个好的大学，那是轻而易举的事儿。
　　因为这些试卷的特殊性，不宜外传出去，只有家里的几个孩子、林二嫂王芳和林安苏才能享受得到。
　　接下来的一个月里，林云溪将厂里的事情全都放了一放，将重心全部放到了孩子们的高考上面。
　　为了方便，顾嘉豪、周梓昂和林笑笑直接搬到了家属院里住了下来，每天除了吃饭睡觉和上厕所之外。
　　其余的时间全部都放在了学习上，学得那叫一个废寝忘食。
　　顾大嫂周春芬、林大嫂李晓慧和江蓉每天下班之后，就急忙来到小院帮着做饭，打扫、收拾卫生。
　　她们白天要上班，也不能对孩子们复习有比较大的帮助，这一切都是云溪在帮她们做。
　　三位妈妈只能尽量做些力所能及的事情，让云溪他们能够轻松一些。
　　就算是学习也得有个度，顾峥实在看不下去，他直接把学得快走火入魔的几个孩子拉到了客厅。
　　放了一部轻松舒缓且搞笑的电影，想让他们放松放松心情。
　　没想到却换来几个孩子控诉的眼神：“婶婶说了，我们这叫做辛苦一个月，幸福一辈子。”
　　说完后，便头也不回地回到书房，继续投入到复习中去。
　　只留下顾峥一个人目瞪口呆地站在原地，林云溪上前拍了拍他的肩膀。
　　“别担心，我都看着呢，不会让孩子们太累。”
　　林云溪自己是从高考大军中脱颖而出的，她能深刻体会到现代所有老师们所说的千军万马过独木桥的压迫感。
　　现代的考生，尤其是那几个高考大省，基本上高中三年都是在这样的高压力的环境下度过的。
　　比起他们，家里的几个孩子已经算是比较轻松的了。
　　除此之外，林云溪每天都会用灵泉水给孩子们煲上一锅药膳，帮他们调养身体，增强抵抗力，还可以抗疲劳。
　　顾峥点了点头，他其实完全可以理解孩子们的努力，想当年他考军校的时候，比这还要拼上几倍。
　　“嗯，媳妇儿，这一个月辛苦你了。”他将林云溪轻轻搂进怀里，感谢道。
　　林云溪摇了摇头，安心地靠在男人宽阔有力的臂弯里。
　　“不辛苦，几个孩子都很让人省心，倒是你，咱们商量的事情你办得怎么样了？”
　　“基本上已经定下来了，就等孩子们高考完，咱们就能全家搬往京市定居。”
　　在林云溪的规划里面，等到高考恢复和改革开放之后，就打算定居京市，将公司总部也设在那里。
　　所以早在一年以前，她就和顾峥商量过这个问题。
　　林云溪和孩子们这边完全没有任何问题，主要是顾峥这边，没有部队的任命，他只能驻守在Z省。
　　夫妻俩做的最坏的打算就是林云溪先带着孩子们搬过去，最多等上一两年，他们肯定可以在京市团聚。

第370章 高考当天
　　现在看来，结果还是很让人满意的,。
　　在孩子们准备考试的同时，林云溪也在抽空忙着近期搬往京市的事情。
　　时间很快就来到了十二月中旬，也来到了孩子们参加高考的日子。
　　因为高考停废了十一年，本届的高考是从六六届到七七届，十二个年级的中学生一起竞争。
　　加上本届高考允许优秀的高中生提前参加高考，实际上共有十三个年级的人才一起进行竞争。
　　这就出现了一场空前绝后的场景，但机遇总是眷顾有准备的人。
　　积聚十三届的考生，荒废十年的学业，一个多月的备考时间，这三点就使许多报考者犹豫、徘徊。
　　甚至有些考生只考了一两门后就受不来打击，直接放弃后面的考试。
　　所以说能够参加正式的高考，能够坚持到最后就不简单。
　　而能够脱颖而出的人，通常都是原有基础较好者，或者是较有毅力者，是强者和勇者。
　　十二月的天，亮得比较晚。
　　在天边刚蒙蒙亮的时候，林云溪就翻来覆去睡不着觉，她索性起床来到厨房准备早饭和午饭。
　　越是这种大型考试，饮食越要注意，不能大鱼大肉，也不能太过辛辣和油腻，万一到考场上拉肚子就不好了。
　　顾峥也受了妻子的影响，头一回起床后没有去锻炼，而是来到车里打开空调，将车子加热。
　　虽然Z省的气温一年四季都很温和，但是冬天的昼夜温差还是有些大的。
　　把车子加热，等会儿去考场的路上，青朔也能暖和和的。
　　早上，林云溪做得很简单，豆浆、鸡蛋加白菜猪肉馅的大包子。
　　等热乎乎的豆浆变温之后，方青朔也起床了，等他出好衣服，收拾好准考证和文具。
　　下楼之后，就看到自家叔叔婶婶和弟弟妹妹们早就已经穿戴整齐地坐在餐桌前等他，桌子上是香喷喷的早餐。
　　“青朔，你起来了，赶紧去洗把脸清醒一下，然后咱们就出发去县城。”
　　“趁着距离开考时间还早，到时候你也能坐车里多看一点知识点。”
　　林云溪上前接过他手里的文具袋，温柔地笑着说道。
　　“好，叔叔婶婶，其实我可以自己一个人过去的。”在感动之余，方青朔有些腼腆地说道。
　　他已经成年了，而且在制药厂里也工作了好几年，前些日子还有厂里的婶子要帮他介绍对象呢。
　　但是在父母的眼里，孩子不管多大年龄，即使有了自己的孩子、自己的孙子，那也都是以前那个长不大的孩子。
　　方青朔和方青玥虽然是在几年前才来的他们家，但是在顾峥和林云溪的心中。
　　在决定养着两个孩子的时候，就已经将他们当成是自己的孩子了。
　　果不其然，方青朔这话刚说出口，便被自家婶婶反驳了。
　　“当然不行了，你参加高考是咱们家的一件大事，玥玥要去上学，言言要准备竞赛。”
　　“我和你叔叔就算再忙也要抽出时间来，这三天都会陪着你考完的。”
　　方青朔其实也就这么说说，主要是担心叔叔婶婶会为了他影响工作，其实他的内心深处还是很想让家人陪着的。
　　而林云溪的这番话给了他莫大的底气，方青朔脸上的笑容更灿烂了，像是中了头等彩票一样高兴。
　　他大声哎了一声后，随即快速洗漱完毕，开始吃早餐。
　　饭后，看着青朔哥就要出发了，言言上前打气道。
　　“哥，你就按平时的状态考就行，这次Z省的高考状元非你莫属！”
　　“就是，哥你就算是发挥出自己百分之八十的能力，也能甩开一大波人”
　　顾嘉言是天赋型选手，只要是他感兴趣的领域，就极少有人能超过他。
　　而方青朔是勤奋型选手，他从高中开始就十年如一日地每天六点准时起床学习。
　　这些努力大家都看在眼里，全家人都坚定地相信方青朔能取得很好的成绩。
　　当然，为了不给孩子压力，林云溪在家里常说的一句话就是。
　　“青朔，你尽自己的努力就行，不要给自己太大的压力，咱们家现在家大业大的，将来都是你们的。”
　　方青朔自然明白家人们的一片心意，他信心满满地说道：“放心吧，还还打算冲一冲全国状元呢。”
　　时间也不早了，顾峥开着小轿车，载着妻儿前往考场。
　　路上，他打起了十二分的精神，只因青朔在后座上看复习资料，车子太过晃动对眼睛不好，还容易犯晕。
　　半个小时后，小轿车这才晃晃悠悠地开到了考场门口。

第371章 范文
　　距t离开考还有一个半小时的时间，县一中的门口已经人满为患，乌泱泱的一片，根本看不到学校的大门。
　　有自己单独过来考试的考生，也有父母陪伴着过来的考生。
　　他们都有一个共同点，那就是一直在争分夺秒，拿着书本或小声或朗声背诵。
　　到了门口之后，林云溪就打开车门走了下去，眺望着考场的方向在寻找着什么。
　　终于在环顾道一个方向后，她脸上挂上了笑容，朝着那边使劲儿挥手。
　　不一会儿，就见顾大哥顾大嫂、林大哥林大嫂、林二哥林二嫂、周彦江蓉和林安苏赵雪茹他们带着顾嘉豪、林笑笑和周梓昂走了过来。
　　林云溪打开车门，让三个孩子坐进去复习，车还没有熄火。
　　车里不仅暖和，隔着层车窗，多少能够安静一点，大人们则是默契地站在外面守着。
　　“大哥大嫂，你们怎么来得这么早？”林云溪问道。
　　“今个儿高考，是孩子们的大日子，咱们可不能因为错过时间，耽误了孩子。”周春芬笑着说道。
　　周大嫂：“孩子们也醒得早，我们想着早点吃完饭过来等着，别迟到了。”
　　“确实，还要谢谢云溪你给安排的车子，不用跟大家伙挤在一起。”江蓉也开口道。
　　高考之前，林云溪就联系学校提前安排了十几辆公交车，负责将学校的高三考生们送到各个考点。
　　至于自家的人，林云溪都给安排了小轿车，早上送来，晚上接回去。
　　“不客气，都是咱们自家人，再说厂里的车闲着也是闲着。”林云溪摆了摆手回道。
　　林安苏和林二嫂王芳过来打了声招呼后就立马投入到了复习中去，临阵磨枪，不快也光。
　　赵雪茹和林二哥都是特意请了假过来陪考的，两人手上都拿着饭盒和书本、笔记。
　　“姐，你今天这套衣服没见你穿过，真好看。”赵雪茹在见到她云溪姐后就亲热地挽着她的手。
　　林云溪今天的是一套墨绿色的旗袍，搭配着同色系的绒面尖头高跟鞋，显得整个人端庄优雅，
　　墨绿就像一个质朴的贵族，带着来自园林中的清雅和芬芳，也像一个狡黠的精敏女王，带着镇静而又充满性感的气息，从容生动着。
　　这套裙子的来历可不简单，是林云溪特意让安妮找的定居在国外的一位做了一辈子传统手工旗袍，堪称旗袍大师的老先生，亲手定制的。
　　加上排队的时间，就这一条旗袍都花了整整一个半个月的时间。
　　一共做了五条不同颜色和款式的旗袍，拿到手的时候，林云溪简直爱不释手。
　　她当即就决定先收起来，放到重要的日子穿，今天穿上也寓意着孩子们的高考旗开得胜。
　　听到云溪姐说出这么好的寓意时，赵雪茹当即就竖起了大拇指，她怎么就没有想到呢。
　　不过：“等下次我参加研究生考试的时候，也这么穿，祝我自己旗开得胜。”
　　“你的身材很好，完全可以。”
　　几人说说笑笑间，已经到了进考场的时间，县一中的大门被打开，所有考生们一拥而进。
　　“青朔、嘉豪、梓昂、笑笑，加油哦！”看着孩子们并排气定神闲地走进校门，林云溪在后面大声加油打气道。
　　四个孩子齐刷刷地回过头，朝校门口的家人们挥挥手，示意让他们放心。
　　今天上午考的是语文，方青朔走进考场，坐在贴着自己名字的桌子上。
　　等卷子发下来之后，他按照婶婶教的步骤，先把姓名和准考证号填了上去，并仔细地检查一遍。
　　等教室里的开考铃声响了之后，他才打开试卷，从头到尾大致浏览了一遍，心里好有个底儿。
　　标拼音和声调、分析词类、词组和句子成分、什么是拟人的修辞手法并举例、文言文翻译，这些题目都是他们平时经常练习的。
　　最后在看做作文题目的时候，方青朔直接呆住了，二选一的作文题目，他两个都做过。
　　而且婶婶还给他们每个人一对一指点过这两篇作文，而且经她指点过的作文就跟范文差不多。
　　今早在路上的时候，方青朔还把这两篇作文拿出来背过。
　　越是比较严肃紧张的场合，他的脑子越清醒，方青朔直接跳过前面的题目。
　　选定其中一个作文题目，快速地且工整地将自己写的范文默写出来。
　　就在其他人边做前面的考题边思考作文该写什么的时候，方青朔只花了十五分钟的时间就写出了一篇无可挑剔的作文来。

第372章 好苗子！
　　方青朔不知道的是他的气定神闲，给他周围的考生造成了多么大的压力。
　　张科是坐在方青朔旁边的考生，在众多考生中，他无疑是很幸运的，能以应届生的身份参加这场高考。
　　但谁知道语文考试刚开始半个小时多一点，他旁边坐着的那个长得极为俊俏的考生就已经写完了最难的作文部分和第一页题目。
　　只剩下一页的习题，并且方青朔还写得特别轻松，只是随意看了一眼题目后。
　　他便拿着钢笔，自信地在在答题纸上沙沙沙地写下了答案，好似这份试卷是以前做过的一样。
　　可张科哪知道，考场上的这份轻松和自信，是方青朔背了无数遍课文、做了无数道习题和试卷才换来的。
　　直到看见方青朔盖好笔盖，开始检查自己的答案时，张科才回过神来，十分慌张地写着试卷上的习题。
　　因为考场没有钟表，他误以为已经快到了交卷时间。
　　直到心跳如雷地写完最后一个字的时候，前方才传来监考员的声音，距离考试结束还有半个小时。
　　淦！原来不是自己做得慢，而是那人做得太快了。
　　张科有些欲哭无泪地看着试卷上因为有些太过着急，都已经有些变形的字迹。
　　字迹不行，答案来凑，他随即调整好状态，开始利用剩下的时间检查试卷。
　　而隔壁的方青朔已经从头到尾检查了两遍试卷，直到确认没有任何问题后。
　　他才将试卷和写满了答案的答题卡整齐地摆放在桌子上，开始在心里默背第二天政治考试的考点。
　　至于下午的数学考试，是方青朔的强项，在平时的考试中就没有下过九十五分，更多的时候都是满分。
　　也就是他婶婶后面出的高考模拟题有些难，他一开始需要用完所有时间才能写完试卷，分数也才刚够九十分。
　　可是随着题海战术和查缺补漏，方青朔逐渐没了薄弱环节，就算是再难的试卷，他也能毫不费力地拿到满分。
　　朱自强是县一中的老师，有幸接到通知成为此次高考的监考老师。
　　看着教室里的考生全神贯注地答着习题，他满意地点着头，随即放轻脚步在教室里面慢慢走动。
　　他边走边查看过道两边的考生们的答题卡，在看到做得好的，他会满意地点点头。
　　若是有做的差的，他则是会有些遗憾且痛惜地摇摇头。
　　直到朱自强看到了撑着头，闭着眼睛的方青朔时，他的心里不由地升起了一股无名的怒火。
　　这次是十年来第一次恢复高考，机会是多么难得，有的人想考还没机会呢，怎么还有人在考场里面睡觉。
　　朱自强咚咚咚的快步走到方青朔的座位旁，想要敲敲桌面将人叫醒。
　　只是下一秒，他的动作就立马顿住了。
　　此刻朱自强被答题卡上那一手飘逸且力透纸背的字体吸引住了，他开始不由自主地阅读起来。
　　五分钟后，还是同场监考的同事走过来提醒，朱自强才从那酣畅淋漓的文笔中回到现实。
　　他就是教语文的，以他的眼光来看这绝对是一篇满分作文，有很大的机会被纳入到高考满分作文的合集中去。
　　同时，朱自强的态度也悄然发生了转变，他接着将答题卡翻过来，查看其余的习题部分。
　　意料之中的，每道题基本上都是最完美的答案，根本找不到任何不对或者扣分的点儿。
　　他满意地点点头，心里幻想着这是自己的学生就好了！
　　在看眼前俊俏的考生只穿着一件毛衣的时候，朱自强放轻动作，将方青朔放在椅背上的外套轻轻披在他的身上。
　　这可是一个好苗子，千万不能被冻到了，接下来两天还有考试呢。
　　而一旁的张科则是被惊掉了下巴，心想这人的背景究竟得多大，竟能让监考老师这么照顾！
　　那边，正在默背政治考点的方青朔在感受到背部的动作后，他睁开眼睛看清楚状况后。
　　虽然有些别扭，但是还是轻声说道。
　　“谢谢老师。”
　　“不客气，趴着睡会比较舒服一点。”
　　方青朔点点头，接着刚才的知识点开始背诵。
　　同时，在其他几个教室的顾嘉豪和周梓昂他们也是越写越兴奋、酣畅淋漓，尤其是在看到作文题目之后。
　　他们也无疑成为各自考场里面的焦点，十分快速地做完了所有的题目。
　　几人中，林笑笑、林二嫂王芳选的是文科，而方青t朔、顾嘉豪、周子昂和林安苏四人报的是理科。

第373章 检验成果
　　上午语文考试的顺利，也让几人心里更加有底，状态是前所未有的好。
　　四个孩子和林安苏、王芳进去考试的时候，林云溪、顾峥和顾峰、周春芬他们都没有回去，而是和众多家长一样等在学校门口。
　　周春芬、李晓慧和江蓉虽然是在闲聊，但是注意力却时刻关注着校园内，心里止不住地担心着考场上的孩子们。
　　随着一阵熟悉的铃声响起，时间已经来到了中午十一点钟，到了交卷的时间。
　　此时席地坐在路边或靠在树上或墙边的家长们瞬间聚集在校门口，你推我搡地等待着自家的孩子。
　　林云溪和顾峥没有挤上前，而是站在自家车子的旁边，目不转睛地盯着不断出来的考生。
　　这些考生年纪差别很大，有的已婚，有的有了孩子，有的还未成年。
　　他们里面有工人、农民、上山下乡和回乡的知识青年、复员军人、干部和应届高中毕业生，但他们为了一个共同的目标走上了考场。
　　今年的这次高考，积聚了太多的期望，这是一个民族对知识的渴求，是一个国家的时代拐点。
　　作为生活在二十一世纪的人，林云溪知道这次高考有将近五百七十万人参加，但最后只录取二十七万人。
　　说是千军万马过独木桥，百里挑一也不为过，能考上大学的是幸运儿，真正的天之骄之子。
　　出来的学生们三两好友走在一起抱怨作文题目太难了，根本不知道从何下笔。
　　但与之形成鲜明对比的是走在人群后面的六人组，其中顾嘉豪更是咧着嘴，兴奋地想要隔着人群跟家人们分享好消息。
　　还是方青朔一把将他的嘴捂上，顾嘉豪原本想说二婶儿，你真厉害，竟然将两道作文题目都蒙对了。
　　但因为被束缚住，只能发出一长串呜呜呜的声音出来。
　　“咱们心里知道就行，低调点儿。”方青朔在他耳边小声说道。
　　其余四人也是赞同地点着头，婶婶/小姑/小妹和姐姐说过这世界上只有人心是最难掌控的。
　　若是被有心人知道后，在考试中给他们使绊怎么办，最重要的一点是不能给家人带来不必要的麻烦。
　　顾嘉豪只是脾气大大咧咧的，不是不懂事儿的小孩，闻言他重重地点了点头。
　　做了一个拉拉链的动作，保证自己会守口如瓶，这才被他青朔哥从胳膊下面放了出来。
　　“考得怎么样，题难不难？”顾峰和周春芬急忙上前问道。
　　周彦江蓉、林大哥林大嫂、林二哥和赵雪茹也急忙冲上去，问了同样的话。
　　虽然从几人轻松的神情中能看出来，上午这门应该考得还算不错，但是他们还是忍不住问出了口。
　　“考得非常好，里面的题型我们之前都做过，不是什么难题，爸妈你们就放心吧。”
　　顾嘉豪难得正经下来，说着让人听了就极为安心的话，方青朔、周梓昂和林笑笑他们的回答也都大差不差。
　　既然语文科目已经考完了，就算是过去了。
　　林云溪没有让孩子们对答案，影响心态，而是让他们安心准备接下来的考试。
　　在她的安排下，顾峥、顾峰和周彦他们已经在招待所订了几个房间。
　　为的是等吃过午饭后，让几人可以睡个午觉或者复习一小会儿，有充足的精力迎接下午的数学考试。
　　在家人们精心的安排下，家里的六名考生十分顺利地度过了这三天的考试。
　　第一天是考语文数学，第二天是政治和理综、文综，第三天是加试的英语考试。
　　可参加也可不参加，不参加不会扣分，参加了会有一些加分。
　　除了林二嫂王芳和林安苏之外，方青朔、顾嘉豪和周子昂、林笑笑四人全都参加了。
　　对于从小就说双语的他们来说，这场英语考试简直就是小儿科。
　　高考结束不代表着就解放了，当天下午四个孩子就回到了学校开始对答案，王芳和林安苏也去了厂里的高考冲刺班。
　　这个时候，填报志愿是在高考分数下来之前，必须要精确估出自己的分数，并参考各大学校往年的分数线进行填报。
　　林云溪也放下了厂里的事情，亲自坐镇学校，等着各个班级的估分名册。
　　这是附属学校办校以来的第一届高考，必须要重视起来，这也是学校能够办大办强的关键一战。
　　会议室内，各班的班主任全都步伐轻快、脸上挂着喜悦的笑容，等着林厂长验收自己这三年甚至更久的努力的成果。

第374章 估分
　　会议室内，林云溪接过分管教学的副校长手中的刚从高三九个班级统计出来的预估分数名单。
　　她坐在会议室的主位上，认真翻看了起来。
　　据林云溪所知，8507年的这次高考，Z省文理科的一本分数线分别是310和325分，中专的录取分数线是352和254分。
　　今年的高考一共考了五门，每门100分，不加英语加分项，总分是500分。
　　若是分数能够直接超过400分，清北这两所名校可以随便报。
　　只见，林云溪速度飞快地在脑海中统计着各班以及学校的上线率、一本率和清北率，并用笔记了下来。
　　偌大且安静的会议室内，只有签字笔划过纸张的声音。
　　参加此次会议的是各班的班主任以及学校所有的中高管理层，在林云溪的强大的气场下，所有人都安静地等在座位上。
　　赵想容这个行政总校长也是如此，她不像每个班的班主任都事先了解过自己班级的情况。
　　因为这次预估分数名单是直接从各个班级统计好了之后，直接交到林云溪手里的，她都没能看上一眼。
　　赵想容作为除了林云溪之外的，在附属中学里话语权最大的人，学校的成绩直接关乎到了她的业绩和能力与否。
　　可能学校的老师、家长，甚至是一些管理层都不知道，自附属中学创办以来，一直都处于不盈利的状态。
　　对于学生们只收取学费、课本费和刚入学时候的校服费，再没有其他杂七杂八的费用。
　　是否购买学校食堂的饭票，则采取自愿原则，即使这样，学校也只是按照饭菜的成本价收费。
　　饭菜味道好，营养好，价格还不贵，所以大多数家长都愿意让孩子在学校吃饭。
　　至于费用方面，学校不仅要承担老师们的工资、水电费、设备费用，还有各类与教学有关的大大小小的费用。
　　以至于学校刚建成的那几年，一直处于亏损状态，每个月还要伸手要钱，这两年才有所改善。
　　附属学校不管是校园环境、规模还是师资力量放在全国都能排的上号，赵想容也跟林云溪提起过按照其他学校的正常标准进行收费。
　　但是都被拒绝了，关键原因是林云溪建立这所学校的初衷是为了为国家、社会和华溪培养人才，而不是为了盈利。
　　只有这样才能始终保持初心，将教学工作放在第一位。
　　终于，林云溪放下纸笔，脸上带上了满意的笑容。
　　她宣布着自己统计出来的结果：“不错，咱们学校学生整体考得还是很不错的。”
　　“最低也在三百分以上，百分之九十的学生分数超过了三百分五十分，其中有将近一百多名学生的分数达到了四百分。”
　　“尤其是高三一班的顾嘉豪、周梓昂和林笑笑三位同学，不算英语加分项，分别估出了475、485和470分的好成绩！”
　　按照今年的录取分数线来看，这次高三年级有望达到百分之百的本科录取率和极好的重本以及清北录取率。
　　林云溪话音落下的瞬间，会议室里瞬间响起了雷鸣般的掌声，平时一向稳重的老师们此刻都忍不住欢呼了起来。
　　不仅是为了祝贺同学们，也是对自己的这些年教学工作的鼓励和认可。
　　林云溪抬手示意大家安静下来，她笑着说道。
　　“谢谢各位老师们的努力，但咱们还得站好自己的最后一班岗————指导学生填报志愿。”
　　“我这人从来不说虚话，咱们学校的附属家属院已经在筹备中，房子要多少有多少，用作奖励的十万块现金我也准备好了。”
　　“接下来就要看各位的了，带领咱们附属中学的学生们奔向他们心中的理想学府！”
　　听到这一番话的各位班主任和领导层们的心激动得怦怦直跳，双颊泛红，仿佛房子和票子已经全部收入囊中。
　　接下来直到开始填志愿的这段时间，学生们发现老师甚至比自己都要激动和操心。
　　拿着从各种途径收集来的关各个大学的录取分数线消息，尽心尽力地帮助每一位迷茫的学生选取适合他们的大学和专业。
　　开完会后，林云溪一身轻松地乘坐电梯下楼，一抬头便看到了正在校园里等着她的方青朔。
　　“青朔，你估分估得怎么样了？”她t笑着问道。
　　方青朔已经估完分数了，他没想到自己竟能够考出如此好的成绩，分数算出来的时候。

第375章 婶婶以你为荣
　　他就激动地跑到了学校，准备跟婶婶分享这个好消息。
　　“我自己估的是四百九十分二分，加上英语的加试额外的三十分，一共是五百二十二分。”
　　方青朔在说话的同时，眼睛亮晶晶的，闪着喜悦和求夸奖的光芒。
　　他的数学、化学和物理三门学科都是满分，英语除去作文部分，也是满分。
　　只有语文和政治两门扣了八分，就这还是方青朔绞尽脑汁，鸡蛋里面挑骨头，尽可能严格地扣出来的分数。
　　方青朔有预感，实际分数肯定比他的估分要高。
　　林云溪虽然心里知道青朔成绩肯定差不了，但是乍一听到五百二十二分的好成绩，她的心脏激动到快要狂跳出来了似的。
　　“青朔，你真的太棒了，婶婶以你为荣。”
　　林云溪脸上是抑制不住的开心，她自豪的夸奖道。
　　这句话让方青朔心里跟吃了蜜一样甜，他这些年的所有努力都没有白费。
　　除了学校和方青朔带来的好消息之外，华溪旗下的各大工厂也陆陆续续报了喜讯。
　　华溪的员工们此次考得也十分好，他们白天上班，晚上学习，经有超过百分之六十以上的员工超过了一本线。
　　除了个别员工，剩余的员工们的估分也勉强能上中专和大专。
　　一时间，家属院和华溪旗下的各大工厂都洋溢着兴奋和喜悦的气息。
　　下午，顾父顾母和林父林母他们都知道了家里几个考生们的成绩，四位老人激动地都站不住身体，直呼家里的祖坟冒青烟了。
　　他们两家人世代都是农民，没想到家里能出个大学生，而且还是名牌大学的大学生。
　　这几天，顾林两家人可谓是出尽了风头，两门五个准大学生，放眼全国都是独一份儿的存在。
　　姜省长和周师长也都特意打来了电话，恭喜几个孩子得偿所愿。
　　除了四个孩子之外，林二嫂林芳的估分是四百一十分，林安苏是四百五五分，两人的分数线也都超过清北线很多。
　　家里的五个考生和周梓昂的成绩都是极好的，国内的所有大学可以闭着眼睛填报。
　　在林云溪潜移默化的影响之下，顾父顾母、林父林母和家里的其他人都极为开明。
　　不干涉孩子们的高考志愿，不看专业的前景，让他们可以自由地填报自己喜欢的学校和喜欢的专业。
　　在林云溪的建议之下，且根据自己的感兴趣的领域，方青朔报名了清大的计算机专业。
　　林笑笑填报了京大的法律专业，立志要做一名行业顶尖的女律师。
　　至于顾嘉豪，则是报了华国公安大学，从此踏上了做刑警的道路。
　　周梓昂也实现了自己小时候定下的目标，报了首都医科大学的临床医学专业。
　　最后是王芳和林安苏，两人遵从自己内心的选择，分别填报了京大的汉语言专业和清大的物理专业。
　　在将自己的志愿交上去的时候，孩子们才算是终于解放了。
　　一直紧绷的神经这才终于松了下来，每天睡到太阳晒屁股了才起来，享受着虚度光阴的幸福感。
　　就连方青朔也是难得地睡了几天的懒觉，随后便回到制药厂上班，他做事儿喜欢善始善终。
　　一个月后就要到京市读大学了，方青朔要趁着这段时间将自己手头的工作全部交接完。
　　在等通知书的这段时间里，顾父顾母和林父林母他们则是忙着要给家里的大学生们举办升学宴。
　　远在老家的赵建国和覃春梅在得知女婿考了个好成绩时，直接提前办理了退休，打算搬到Z省来。
　　他们手里有以前的积蓄，每个月有女儿女婿给寄的钱以及退休金。
　　不管是将来女儿和女婿在哪里定居，两人都能在旁边自己买套房子，不需要孩子们操心也能过得宽裕。
　　还有一点是因为赵雪茹和林安苏结婚都几年了，小两口还没有要孩子的打算。
　　他们老两口每次打电话催女儿，得到的回复都是工作太忙了，实在没时间。
　　虽然这些年亲家从来没说过什么，但是赵建国和覃春梅总有些愧疚感，奈何他们在老家也只能干着急，使不上劲儿。
　　这次两口子过来这边，首当其冲地就是催女儿女婿要个孩子。
　　等孩子生下来后，他们小两口该上学的去上学，该考试的去考试。
　　小孙孙和家里的事情完全不需要操心，赵建国和覃春梅可以一手包了。
　　这天，林云溪刚吃完饭，躺在院子里晒太阳，就听到外面传来一阵阵热闹的说话的嘈杂声。

第375章 录取通知书
　　不一会，顾嘉豪便咋咋唬唬地跑了进来。
　　“二婶儿，大学录取通知书到了，大家都在学校门口等着拿呢。”
　　“青朔哥呢，快让他带上准考证去领通知书！”
　　这次，邮局专门派了三名邮递员过来送附属中学、家属院和制药厂的录取通知书。
　　通知书多到将邮递员们自行车的轮胎都压瘪了，过来领通知书的学生和家长们更是将中学的门口围得水泄不通。
　　大家都兴致昂扬、翘首以盼邮递员念到自己或者自家孩子的名字，先一步拿到通知书的学生和自己父母已经在一旁欢呼庆祝上了。
　　更有些考生直接抱着通知书失声痛哭起来，为了这张薄薄的一张纸，背后所付出的努力和汗水只有他们自己知道。
　　等林云溪带着顾嘉豪和方青朔到的时候，映入眼帘的就是如此震撼的一幕。
　　众多考生和家长们看到林云溪，全都恭敬地自动让开一条道，想让她先去领。
　　对于林云溪，大家是发自内心地敬佩和尊敬，她的到来不改变了周边地区成千上万的人的命运。
　　还改变了自己孩子们的命运，在这个吃不饱穿不暖的年代，大家都在为了生计奔波努力。
　　根本没有意识到教育的重要性，更何况兜里的那两个字儿也不允许他们考虑更多精神层面上的东西。
　　绝大多数家长只觉得家里的孩子能把小学上完，能够认识些字，会算数就可以了。
　　是林云溪的到来，让他们过上了好日子，让孩子得到了好的教育，甚至还考上了他们从前做梦都不敢想的大学。
　　这个年底，寒门要想往跨越接阶级，最好其最快的方法就是读大学。
　　现在不比现代，大学生一抓一大把，甚至可以用人才极其匮乏来形容。
　　所以只要是成功取得大学的毕业证和学位证，国家就百分之百分配工作，以后妥妥的就是精英人士。
　　这一系列的变化都是林云溪带来的，让他们如何能做到不钦佩和尊敬。
　　对于大家的热情，林云溪笑着拒绝了，大家都挺急的，还是按照邮递员念到名字的顺序来就行。
　　等待的功夫，林笑笑和周梓昂也带着刚从厂里请了假的林二嫂、林安苏以及顾峰、周春芬他们 跑了过来。
　　顾父顾母、林父林他们听到消息后，也纷纷从家里赶了过来，站在林云溪身边翘首以盼。
　　没等多长时间，家里的六个考生都陆续拿到了自己录取通知书，不出意外他们都被第一志愿录取了。
　　看着通知书上写着的清大、北大、首付医科大学和华国公安大学几个大字。
　　四位老人当即激动的决定将孩子们的升学宴安排在第二天，因为大部分亲戚们都在老家。
　　所以他们决定就请Z省这边的亲朋好友们好好吃一顿，给孩子们好好庆祝庆祝。
　　当然了，其他家里出了大学生的人家也是这么想的，有钱有有钱的庆祝法，没钱有没钱的庆祝法。
　　以至于这几天周边几个县城的供销社里的生意比过年的时候还好，鸡鸭鹅、猪牛羊肉的销量更是成倍上升。
　　一大早，顾峰、顾涛、林云川和林星河他们便开车去买了最新鲜的大包小包的食材回来。
　　食材一到，周春芬、李晓慧、赵雪茹和江蓉就开始马不停蹄地准备中午升学宴的菜品。
　　等林云溪和顾峥中午下班赶过去的时候，看到的便是一桌桌的美食。
　　这场升学宴既是对孩子们考上大学的庆祝和鼓励，也是亲朋好友们的一次聚会。
　　四个孩子可谓是出尽了风头，他们的笔记初步估计已经被几十个学弟学妹们预约了。
　　前来祝贺的叔叔阿姨和爷爷奶奶们对家里孩子说的最多的一句话就是。
　　“多学学你们哥哥姐姐，将来争取也考上个好大学。”
　　看着弟弟妹妹们看偶像般羡慕的眼神，顾嘉豪整个升学宴下来，一直在不厌其烦地传授着自己的教学经验。
　　“我的分享基本上就是这些，如果能严格按照我的方法学习和复习，考上一个好的大学不成问题。”
　　“这世上没有笨孩子，只有不努力的孩子！”顾嘉豪臭屁地说道。
　　“当然，还有十分重要的一点是，在考场上要十分细心，这次高考t我身边就有几个人可能是忘了写名字或者准考证号。”
　　“本来在全年级都排的上号的成绩，却没有收到录取通知书，你们说可惜不可惜。”
　　“确实可惜，这些孩子也太大意了，听说不写名字或者准考证号要按零分处理。”
　　“那可不，高中三年的努力算是白费了。”大家七嘴八舌地讨论着，但只有林云溪察觉到了一丝不对劲。

第377章 张青青
　　“嘉豪，你说的几个人具体叫什么名字，是咱们附属中学的学生吗？”
　　林云溪不经意间，看似十分寻常地问道。
　　顾嘉豪点了点头：“二婶儿，都是我们学校的，有一个还是我们班的呢，叫张青青。”
　　“另外几个分别是四班、七班和九班的几个人，具体名字我不太记得了。”
　　闻言，林云溪若有所思地点点头：“行，我知道了。”
　　“二婶儿，他们的成绩有什么问题吗？”顾嘉豪接着问道，语气带着些许好奇。
　　闻言，方青朔、周梓昂和林笑笑也看了过来，尤其是林笑笑，她和张青青做过两个学期的同桌，关系是十分要好的。
　　在直到好友没有收到录取通知书的时候，她还去张青青家里安慰了很久呢。
　　想到张青青给自己预估的分数，以及对几场考试从开考到收卷的复盘，林笑笑忍不住问道。
　　“小姑，你说如果分数没有估错，名字和准考证号都写上了，究竟还有什么原因会导致落榜？”
　　林云溪皱了皱眉，轻声回道：“那就不是考生自己的原因。”
　　接着她语气坚定道：“关于这几名学生的成绩，学校会再进行仔细的查证！”
　　不像几个孩子们对有些比较阴暗面的事情了解甚少，顾峥瞬间就明白了，他用口型问道。
　　“顶替？”
　　林云溪轻嗯了一声，语气有些笃定道：“可能性很大。”
　　对于张青青这个名字，林云溪记得很清楚，就算是在那批成绩超过四百分的学生名单里。
　　张青青的排名还是很靠前的，清北两所名校完全可以任选。
　　再者说了，附属中学的每场模拟考试都是按照着正式高考的流程来的，高考当天也是由班主任带队，统一安排。
　　像一定要先写名字和准考证号的这两个要求，老师们已经喊烂了，监考老师也会在开考前特意强调。
　　所以像这样的小概率事件，附属中学有这么多例，就说明这里面肯定有很多的问题。
　　这么说就是还没到最后下定论的时候，林笑笑激动坏了，她三两口地把碗里的饭扒拉完。
　　跟家里人说了一声后，就朝着家属院附近的一个小渔村跑去。
　　“青青，你在家吗？”二十多分钟之后，林笑笑气喘吁吁且迫不及待地朝着一个农家小院里喊道。
　　隔了好久，一个看起来面色苍白、双眼红肿的女孩推开了大门，将林笑笑迎了进来。
　　她勉强笑了笑：“笑笑，你怎么来了。”
　　“青青，天大的好消息，我小姑姑亲口说要对你们几个没有收到录取的同学的成绩进行调查。”
　　林笑笑看着屋檐下堆着的行李，慌忙说道：“你和阿姨先别着急走，先等我小姑和学校调查清楚，不然你这一年的努力不是白费了吗？”
　　张青青本来已经万念俱灰了，今天就打算跟着父母回家。
　　为了她能得到好的教育，父母真的已经倾尽了所有，只是她不争气，愧对父母的期望。
　　张父张母算是很看重孩子教育的人，在附属中学的名声传出去之后。
　　两人毅然决然地让孩子尽管往这里考，不用担心费用问题。
　　张父在县上做临时工赚钱，张母则是陪着女儿在附属中学租了个房子，这一陪就是三年。
　　而现在家里的钱已经花得差不多了，也出不起复读的费用，所以张青青决定自己先找份工作，存点钱再说。
　　所以，在冷不丁听到好友这么说，她的眼里瞬间燃起了希望，眼泪跟着啪嗒啪嗒地不受控制地掉了下来，还不等她开口。
　　门口便传来一个憔悴且惊喜的声音：“笑笑，你说的是真的吗？”
　　身后，是张母带着房东过来验收房子，退押金，她激动地抓住林笑笑的手，急切地问道。
　　林笑笑重重点了点头，大声回道：“是真的，我小姑是我们学校的创始人，只要是她亲口承诺的事情，就一定会做到。”
　　“太好了，太好了，太感谢林厂长了。”张母激动地在原地走来走去。
　　高考那天，她和丈夫都全程陪考，而且每场考试下来，她都会问女儿有没有把个人信息填完整。
　　所以张父张母坚信女儿的成绩一定是被搞错了，但是两人都没有文化，遇到这种事情都不知道该找谁。
　　这些天张父张母天天去他们县里的邮局里面等询问，就怕女儿的通知书在路上被耽误了。
　　邮局的工作人员也很很热心，一直帮他们打电话询问，但昨天人家才透露清北在Z省的通知书已经全部分发完了。

第378章 猫腻
　　一家人只能接受这个事实，这次便准备收拾收拾行李回老家去。
　　片刻后，张母握紧拳头，做出了决定：“青青，咱们不走了，等查完成绩再说。”
　　接着她朝着身后的房东大娘商量道：“大姐，我们再租半个月的，房租就按照先前的来，你看怎么样？”
　　谁料，房东大娘摇摇头，语气豪爽地回道：“大妹子，你看你这话说得也太见外了，不用给房租，你们就放心在这里住下。”
　　“青青这高中三年可是帮我家东子补了不少课，才让他这次能直接考上了一本。”
　　“若是事情真的不尽如人意，来年青丫头复习的时候，还住我们家，房租我给你们减半！”
　　闻言，张母瞬间红了眼睛，她哽咽道：“谢谢大家，谢谢大姐了。”
　　另一边，林云溪在参加完升学宴后，下午便来到了学校，跟几位班主任了解了那几名落榜学生的具体信息。
　　这不问不知道，一问吓一跳。
　　按照附属中学最初统计出来的成绩来看，学校的升学率能达到惊人的百分之百。
　　林云溪还一一比对了学生们的志愿以及各个大学的最低录取分数线，确保能被百分百录取。
　　在这九名没有收到录取通知书的学生里面，有三人的分数达到了清北的录取分数线。
　　另外六名学生的分数虽然够不上清北，但是完全可以报考除清北之外的所有重点大学。
　　几位班主任也觉得十分奇怪，在林云溪询问的时候，连忙将一些比较反常的现象一一列明。
　　除此之外，林云溪还惊讶地发现这九名学生竟然来自同一个县城——周县。
　　当天下午，林云溪便带着赵想容、几位班主任以及这九名学生，乘坐着厂里的小轿车浩浩荡荡地来到了周县教育局。
　　大厅里面，林云溪直接点名要见教育局局长。
　　工作人员见十几号人来势汹汹，带头的女人又气质不凡，浑身上下散发着上位者的气息。
　　他们怕惹到什么大人物，也不好将人随意打发，只好派了一个代表前去局长办公室报告这个情况。
　　不一会儿，就见刚才去传消息的人带着一脸歉意走了过来。
　　“不好意思，我们局长去市里开会了，这两天恐怕赶不回来。”
　　这么拙劣的演技自然没能逃过林云溪的眼睛，她二话没说，直接带着一众人朝着二楼走去。
　　那位传话的工作人员还想制止，却被林云溪一个凌厉的眼神吓得不敢上前。
　　哒哒哒清脆的高跟鞋上楼的声音，仿佛像是踩在每一位工作人员的心上，气压强大到他们都不敢大声喘气。
　　到了二楼之后，林云溪一眼便看到了写着局长办公室牌子的办公室。
　　她伸出纤细的手指在门上敲了三下之后，不等回应就推门而入。
　　“你们，你们是什么人，怎么能随意闯进别人的办公室，一点教养都没有！”
　　坐在主位上的一个大腹便便、看起来有些油腻的中年人一拍桌子，站起身呵斥道。
　　林云溪就算是见到大领导都能心静如水的人，哪里会怕这样的虚张声势。
　　她径直坐到正对着门的沙发上，顺便招呼其他人坐了下来。
　　同时，林云溪在系统里调查的关于这位局长的信息也已经全部加载完毕。
　　果不其然，这里面确实存在着很大的猫腻，其中还跟这位局长脱不了干系，甚至还牵扯到了县委书记以及多名公职人员。
　　“周局长是吧，我是华溪医药附属中学的创始人林云溪，今天我过来是想查看一下我们学校部分学生的高考试卷。”
　　林云溪直接开门见山地说道，她直勾勾地盯着对面的人。
　　只见这位周局长在听到林云溪的三个字后，眼里闪过一丝慌乱，但随后他便强装镇定下来。
　　“原来是林厂长，真是久仰大名，只不过高考试卷都在市里，还没送回到县里来。”
　　“要不您先留个电话号码，等试卷t一送回来，我就打电话通知您。”
　　周建华笑得一脸坦然，心里却在盘算着先将人糊弄过去，再找人商量商量后续的事情。
　　如果不是林云溪提前调查清楚了，说不定还真的会被骗过去。
　　对此，林云溪也不打算强求，她笑着站起身。
　　“既然这样，那就不打扰周局长了。”
　　只是她的下一句话便让周建华的心，从山顶顿时坠落到谷底。
　　“我们现在就出发去市里，咱们市里这次的高考成绩这么好，正好姜省长今天要去市教育局调研。”

第379章 我要举报！
　　“我这边也刚好有事儿和他老人家商量，事不宜迟，我们这就出发了。”
　　林云溪说罢，便朝着门外走去。
　　周建华听到姜省长的名字后，瞬间如临大敌，汗如雨下，他站起身，慌忙将人拦下。
　　脸上带着明显的讨好之意：“林厂长，您看我这记性，高考试卷昨天就送回来了。”
　　“这两天局里的事情有点忙，我这差点给忘记了，您稍等片刻，我这就让人去把试卷找出来。”
　　随后，周建华便出了办公室，随便喊来了一名下属，让其找几份低分试卷过来，打算先将人稳住再说。
　　他自己则是来到另一间办公室，焦急地打出了几个电话，听到那边的回复之后，周建华这才稳定了心神。
　　这林厂长虽然创办了不少厂子，但始终不是系统里的人，就说她创办的附属中学，还不是在他们教育系统的管辖之内。
　　再说了，姜省长日理万机，哪里是什么人都能叫得动的，这也只不过是某些人狐假虎威罢了。
　　既然上面发话了，今天这件事儿，周建华打算就这么糊弄过去。
　　等他来到办公室的时候，林云溪则是已经带着九名学生在看试卷。
　　“老师，这不是我的卷子，这字迹明显是个男生写得，而且我写的作文题目也不是这一个！”
　　张青青义愤填膺地说道，她甚至急得开始抠试卷的密封线，却被工作人员给拦了下来。
　　剩余的八名学生也十分确定拿到的都不是自己的试卷，林云溪也看了，从这些试卷中根本就找不出任何关于附属中学教学的影子。
　　最重要的一点是，他们学校的学生都参加了最后一场英语加试的考试，而现在所看的这些试卷里都没有英语试卷。
　　林云溪早就猜到了是这样的结果，她将手中的试卷啪地一声摔在桌子上。
　　“周局长是觉得我好糊弄，还是我们学校的学生好欺负，现在我要求打开试卷的密封线，看一看这究竟是不是本人的试卷。”
　　周建华自觉自己身后是有靠山的人，而且林云溪就算是在自己的领域多厉害，也奈何不了他，因此表现出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“林厂长，您说闯我办公室就闯，说要试卷我们就给你找，现在还要打开密封线，是不是太过分了！”
　　周建华瞬间拍案而起，连带着他脸上的肥肉都抖了三抖。
　　林云溪不由地嗤笑一声，她的余光瞥了门口一眼，紧接着问道。
　　“那么周局长的意思是？”
　　此话一出，周建华以为是自己的震慑起作用了，因此也不想再装下去，小人得志地说道。
　　“既然试卷你们都看过了那就签一份声明书，在里面写明自己已查阅试卷，对分数没有任何异议。”
　　“不然的话，怕是这几位同学连参加下一次高考的机会都没有。”
　　“当然了，若是你们还惦记着拆密封线，那就让姜省长亲自来找我，说不定我还能考虑考虑！”
　　林云溪知道，就算学生们签署了声明书，将来不管是报考几次，都会以落榜收场。
　　毕竟每个人只有一个学籍，让他们考上就等于是将这些人曾经做过的事情公之于众。
　　只是，周建华话音刚落，虚掩的房门立马被人从外面推开。
　　姜康平姜省长带着自己的秘书以及省市教育局的局长，风尘仆仆地走了进来。
　　“姜叔，您来了。”林云溪将人请到主位上坐下。
　　周建华原本还想骂一句怎么今天净遇到没素质的人，但在见到来人后。
　　他立马咽下自己刚到嘴边的骂声，却被自己的口水呛到，咳嗽地站不起身来。
　　趁着这个时间，林云溪上前三两句话就把事情的前因后果讲了一遍，当然还有周建华这个县教育局局长的威胁。
　　闻言，跟在姜康平身边的两位省教育局局长和市教育局局长的脸色瞬间变得难看起来。
　　进来之前，他们早就在门口听了有五六分钟了，大致的来龙去脉都门清儿。
　　这些人为官多年，他们怎么能不清楚这里面绝对有事儿，而且事情还很大。
　　最关键的一点是周建华是教育系统的人，而且还是一局之长，他若是做了什么违规违法的事情。
　　就是在给教育系统抹黑，省教育局和市教育局的负责人等相关责任人都将会受到牵连。
　　姜康平在听完林云溪的话后，点了点头，表示自己已经知道了。
　　华溪医药附属中学这次在高考中优异的成绩已经传遍了全国，以将近百分百的上线率成为Z省的一块活招牌。

第380章 属于你们的人生，谁也偷不走！
　　要不是中午云溪给他打电话汇报时，顺嘴提了一句自己学校有九位同学的高考成绩可能被顶替了，而且这九位学生都是清北和重本的料子。
　　姜康平可能都不知道在自己的治辖范围内，竟然能出现这样无法无天的事情，他心里实在放不下这样的事情。
　　所以趁着这次调研，姜康平便带着教育局的一把手过来查看情况。
　　若是事情果真属实，一定要严厉处置！
　　没想到他们一行人制止了工作人员前去报信，刚走到办公室门口，就听到里面传来的嚣张至极的威胁。
　　更何况办公室里还站着学校的老师和学生，这人竟以学生们的前途作要挟，简直丧心病狂。
　　想到这儿，姜康平黑着脸望向站在对面点头哈腰且不断流着汗的周建华。
　　“你不是说让我亲自来找，你才能考虑考虑吗，现在考虑得怎么样了？”
　　此话一出，吓得周建华差点腿一软跪在地上，在现场演绎了一把什么叫做汗如雨下。
　　但是现在已经为时已晚了，周建华不知道姜省长和一众领导们究竟站在门外听到了多少。
　　但他唯一清楚的一点是他完了，还是在刚刚恢复高考的节骨眼上，这件事情一定会往严重了处理。
　　周建华眼一闭，牙一咬：“姜省长，各位领导，我要举报！”
　　事情已经到了无法挽回的地步，他现在必须得豁出去，最好能戴罪立功。
　　林云溪见状，十分有眼力见儿地带着学校的几位老师和同学们出了办公室，坐在大厅里面等待。
　　看着张青青红红的眼眶，她安慰道：“青青，别担心，姜省长姜爷爷他肯定会帮你们主持公道的。”
　　“我保证，属于你们的人生，谁也偷不走！”
　　闻言，张青青轻轻点点了点头，哽咽道：“我不是担心，我是开心，开心我没有辜负您、学校、老师和父母的期望。”
　　“谢谢林老师，谢谢您愿意帮我们出头，不然，不然我可能真的没有办法面对接下来的生活。”
　　另外八名正值青春期的学生脑袋点得跟捣蒜一样，今天这个场景，他们一定会记一辈子的。
　　看得出来，周建华以及他背后的那一帮人在挑人上也是费了很大的功夫，挑的全是学习成绩优异。
　　并且家里条件不好，没有任何大背景的家庭。
　　可能他们以为自己能绝对掌握这群人的命运，但他们漏算了这些学生背后站着的华溪医药附属中学以及林云溪。
　　前世，新闻上爆出来了很多在七十、八十甚至九十年代，顶替别人高考成绩的事件。
　　新闻里面被顶替成绩的人往往都被生活磨平了棱角，要么务农，要么打工，手上脸上满是为了维持生活的沧桑。
　　反而是那些偷了别人命运的人，活得格外光彩亮丽。
　　他们享受着丰富多彩的校园生活，享受着高等知识，享受着高等学历带来的好处，有些成了政府公职人员，有些成为了教书育人的教师........
　　每每看到这里，林云溪心里都会升起一股愤懑不平的情绪，幻想着自己若是生活在那个年代，一定要阻止这些事情的发生。
　　现在，她做到了。
　　若是想要，就自己凭努力去挣，而不是像只阴沟里的老鼠一样，天天觊觎别人手里的奶酪，这一辈子都要顶着别人的身份活着。
　　办公室内，周建华开始坦白所有他所知道的信息。
　　周建华其实只参与了其中一个环节，他拿钱办事，负责打发想要前来查阅试卷的学生、家长以及往后的学籍问题。
　　除此之外，此次参与的还有邮局的人，户籍科的人以及中间人。
　　主要流程是在提交志愿之前，中间人就已经找好了客户，谈好t价格和要求之后。
　　交由教育局的周建华寻找适合顶替的学生名单，再由邮局的人拦下录取通知书，最后也是最重要的环节则是来到户籍科改名字。
　　这样，一套完整且隐蔽的流程就形成了闭环，那些顶替者在来年三月份的时候。
　　就能顶着别人的名字，拿着别人的录取通知书，窃取属于别人的光明前途！
　　除了华溪医药附属中学的九位同学之外，他们还调换了其他几个地方和学校的几十位学生的成绩。
　　最触目惊心的是，这些客户里面绝大多数都是政府公职人员，就连县委书记都参与了其中，中间人更是县委书记的小舅子。
　　所以周建华才会如此地明目张胆，若是林云溪没有发现问题，这些真相怕是一辈子都会被掩藏在黑暗之下。

第381章 完了，完了........
　　与此同时，周县的县委书记吴平建也接到了消息：姜省长已经在县教育局停留了一个多小时之久。
　　一整个下午，他的心里都是毛毛的，直到一直联系不上周建华，办公室的电话也是无人接听的状况。
　　吴平建这才觉得关于顶替身份的事情可能已经暴露了，他赶紧火急火燎地回到了家里。
　　此时，吴平建的小舅子江林正悠闲地坐在客厅里边看电视，边喝着小酒，好不快活。
　　“林子，你给安琪弄来的那份高考通知书，是谁的，家庭背景怎么样？”
　　“还有，这样是处理干净了没有，有没有留下什么马脚？”吴平建上来就来了个三连问。
　　看到姐夫这么着急的样子，江林赶紧坐直身体，回答道。
　　“姐夫，是那份录取通知书出了什么问题吗？”
　　“还不确定，所以你要把知道的所有信息一五一十地讲出来。”
　　江林点了点头，十分自信地回道。
　　“给安琪的通知书是一个叫张青青的女生，她的家庭情况绝对一般，她爸爸是县政府的临时清洁工。”
　　“姐夫你应该认识，叫张义。”
　　“而且姐夫你是县委书记，整个周县都是你说了算，怕什么。”
　　“就算是他们学校的老师和创始人找过来又有什么用，让周建华随便找一份儿落榜的试卷糊弄过去就行了。”
　　“等明年开春，咱们家安琪就是清大的大学生了，有学历在手，这辈子啥都不用愁了。”
　　其实江林还有一件事情瞒着这个家里的所有人，那就是他在这件事情中还有着中间人的身份。
　　除了吴安琪之外，江林还卖了几十份通知书，拉了许多公职人员下水。
　　若是把这些事情告诉吴平建，他是绝对不会同意的，毕竟风险还是比较大的。
　　所以这些事情都是江林和他姐江萍瞒着吴平建做的，想着衣柜里面那一叠一叠的现金。
　　江林的心情就格外好，而且安琪的事情他姐夫已经算是默认了。
　　虽然他嘴上说着这么做不合适，但江林和江萍在具体实施的时候，他并没有出手阻止。
　　如果以后东窗事发，吴平建不至于会大发雷霆，一个清北的名额五千块钱，重本的三千，一本两千。
　　这笔生意做到最后，除去各个环节的打点费，江林直接到手十多万，如果在厂里按部就班一个月拿三十块钱的工资。
　　一年三百六十块，不知道还得多少年挣得到这么多钱。
　　而且江林自认为自己找的都是周边几个县城有身份有背景的人，交易一旦达成。
　　双方就是一根绳上的蚂蚱，不存在被背刺的事情，只要不是官方的大规模的调查，这些事情完全可以隐瞒一辈子。
　　就在江林还在沾沾自喜的时候，吴平建听了那么一大段话之后，却如临大敌。
　　“你说什么？哪个学校的老师和创始人找了过来？”他着急忙慌地问道。
　　江林一脸疑惑地回道：“就是最近几年很出名的华溪医药附属中学，姐夫你不用担心。”
　　“她就算把工厂开得再怎么大，咱们还能怕她不成，我已经让周建华随便敷衍过去，谅她也不敢在咱们地盘上撒野！”
　　闻言，吴平建像是受到了极大的打击似的，双腿差点都站不稳了。
　　他不死心地再次问道：“是林云溪？那个传奇女厂长？”
　　“嗯。”
　　“完了，完了......”吴平建紧接着大声咆哮起来。
　　“当初我说了尽量不要找附属中学的学生，你把我的话当成耳旁风？”
　　“你实话实说，还有什么瞒着我的事情没？”
　　话音刚落，吴安琪就从外面进来了，听着爸爸的厉声质问，她想也不想地就站在了小舅舅前面。
　　一脸不赞成的望着她爸：“爸，你这是做什么，是我让小舅舅帮我把张青青的录取通知书拦截下来的。”
　　“谁让你每次考试之后都拿我和张青青比较，她学习就算再好，考上了清大又如何，最后去上大学的还不是我。”
　　“再说她爸爸只是个临时工，妈妈是个家庭妇女，他们这样的贱民就只配在社会最底层挣扎生存！”
　　说完后，吴安琪回头拉着江林的衣角，撒娇道：“小舅舅，咱们什么时候去改名字啊？”
　　“还有上次你说给我买手表、录音机和新衣服、新被褥的，趁着今天下午天气好，咱们直接去大采购吧。”
　　现在在吴安琪的心里，小舅舅和妈妈是对她最好的人，在亲爸极力反对她“走捷径”的时候。

第382章 连根拔起
　　是她妈和小舅舅东奔西走，帮着打点关系，才为她争取了上名校的机会。
　　相熟的朋友、闺蜜在听说她考上了清大之后，不知道有多羡慕。
　　就连以往将她看成是不良少女的左邻右舍，这些天也是笑脸相迎，一个劲儿地夸她深藏不露，有前途。
　　这些都是她小舅舅帮着挣来的，想到这里，吴安琪再也不看亲爸一眼，拉着江林就要走。
　　看着拽着自己往外走的侄女，江林有些不敢直视他姐夫的目光，瓮声瓮气地说了一句：姐夫，我先带着安琪去买上大学需要的东西去。”
　　随后便头也不回地走了，有些落荒而逃的意思。
　　只留下吴平建一脸灰败地站在原地，眼里满是无尽的悔意。
　　据说那位无所不能的林厂长最是护犊子，手下的一员大将便是姜省长的刚寻回来不久的儿子。
　　除了这层关系之外，人家跟姜省长的关系十分好。
　　就在前些年，吴平建去省里开会的时候，姜省长还当着很多人的面介绍林厂长是家里的小辈，让大家多多关照。
　　那时候，他坐在最后面，人林厂长直接坐在最前排，关系亲疏，一眼便知。
　　现下，吴平建攥了攥拳头，一脸决绝地朝着县政府走去，去等待接下来的审判。
　　他走上政途以来，不说一身清白，但也为老百姓们做了很多实事，带领着周县往着更好的方向发展。
　　唯一这一次，面对妻女的哀求，他没顶住，下了最错误的一步棋，之后便是步步走，步步错。
　　吴建平当初是抱着侥幸的心态，发现高考招生的漏洞的不止他一个，他便想着自己不会这么倒霉。
　　因此便默认了妻子和小舅子的计划，除此之外，他还暗中帮着两人摆平了不少事情。
　　安琪是他唯一的女儿，虽然她平日里比较骄横，学习也不好，但在父母心里也是心肝宝贝。
　　面对女儿想要上大学，上名校的请求，他怎么能不心软。
　　已经来到办公室的吴平建的心情慢慢变得平和下来，事情发展到了这一步，他不怪任何人。
　　随后，他屏退秘书，静静地坐在办公桌后等待着。
　　两个小时后，办公室的大门终于打开了，姜康平面无表情的走了出来。
　　他已经远程组织了一个省级调查组，正在往周县这边赶来，负责调查这次高考顶替名额的事情。
　　另外，姜康平以最快的速度，将现在所知道的这个事件中隐藏在暗处的人连根拔起。
　　包括县委书记吴平建、县教育局局长周建华、江林、江萍所有涉事人员都被控制了起来。
　　在见到林云溪的时候，姜康平的脸色这才缓和了下来。
　　“云溪，这是你们学校这九位同学的试卷，分数没有任何问题，只是他们的通知书被邮局的高层截了下来。”
　　“等我们追回来之后，会将通知书送到每位同学家里的。”
　　林云溪接过试卷，将其交给学生们确认：“这件事儿麻烦姜叔了，等您过段时间闲下来了，去家属院吃饭。”
　　“我前年酿下的酒可以开坛了，到时候您和阿峥、姜宴他们好好喝上一顿。”
　　“另外我还给您单独酿了几坛白酒和药酒，这样姜婶儿就不会管着您喝酒了。”
　　闻言，本来还紧锁着眉头的姜康平，眼里有了笑容：“好，咱们说定了，等我忙完这阵的。”
　　“没问题。”
　　周县一个小县城就出了这样的事情，可想而知其余的县、市该有多混乱。
　　既然身为Z省的父母官，姜康平打算在Z省范t围内严查高考顶替名额的事情。
　　他本就是军人出身，跟那些一直从政的人不同，他的眼里容不下一点沙子。
　　像高考舞弊的事儿，发生在哪个省市都是件大事儿，严重的还会影上上下下的官员，尤其是省长和市长这样的直属领导。
　　但是姜康平首先考虑的不是自己的仕途，而是为那些被偷走人生的高考考生们主持公道。
　　所以Z省这几年才能在全国众多的省份中脱颖而出，不仅是经济，还有政治、文化等方面。
　　这几年，Z省的飞速发展大家有目共睹，对于姜康平这位铁腕省长。
　　毫不夸张地讲，十个百姓里面有九个都在夸奖，另外一个则是大夸特夸。
　　在张青青他们确定完自己的试卷和分数后，林云溪与姜康平道了别，带着一众师生们走出了教育局大楼。
　　门口，几位学生的家长望眼欲穿地盯着大楼，见到他们出来，眼中写满了期待。

第383章 你们只负责学习，其他的交给我们
　　在看到爸妈那鬓角的白发和微微驼起的背部，张青青再也忍不住了。
　　她瞬间泪流雨下，飞快地奔向大门口。
　　“爸妈，我考上了清大，只不过通知书被人截走了，省长爷爷说过两天就派人把通知书送回来。”
　　“好，好......”听到消息的张父直接激动到说不出话来，张母捂着嘴，泪流满面。
　　“妮，爸就知道你能考上，开春你好好去念书，就算倾家荡产，爸妈也供着你。”
　　张青青流着开心的泪水，她摇了摇头。
　　“爸妈，你们不用那么辛苦，大学不仅不收学费，每个月还发生活费！”
　　“那真是太好了，不过趁着爸妈还年轻，多干几年活争取给你买套房子。”
　　其余的八名学生和他们的父母也都激动地抱在一起，嘴里感叹着谢天谢地，同时咒骂着那些抢了自家孩子名额的人。
　　紧接着，这些家长学生齐刷刷朝着林云溪和一众老师们深深鞠了一躬。
　　“谢谢林厂长、赵校长和各位老师们，谢谢你们帮这些孩子们讨回公道。”
　　现场一位年迈的爷爷甚至拉着自家孙子跪了下来，老泪纵横的。
　　见状，林云溪赶紧上前将人扶起来。温声安慰道。
　　“老人家，您先起来，齐峰是咱们附属中学的学生，不管遇上什么事儿，我们肯定不会坐视不管的。”
　　对于这对爷孙，林云溪可太熟悉不过了，齐峰年幼丧失双亲，是年迈的爷爷将他抚养长大。
　　读到初中毕业，更是因为家里没钱差点辍学。
　　同一时间，华溪医药附属中学也在全省范围内招收优秀初中毕业生，因此没有错过齐峰这个好苗子。
　　齐峰一直在镇上的初中读书，没有特别好的教育资源。
　　但是在中考成绩考的甚至比附属中学那些尖子生还要好。
　　为了这个难得一遇的好苗子，附属中学直接开会议讨论。
　　最后减免了他高中三年以来的所有住宿费、伙食费以及学费等。
　　齐峰也没让人失望，高中三年一直稳居前10年级，学校里设立的大大小小的奖学金拿到手软。
　　直接改善了家里的生活条件，甚至还能付得起爷爷的医药费。
　　这次高考，他也是学校里面除了顾嘉豪、林笑笑和周梓昂之外考得最好的学生，以高出清北线50多分的成绩被成功录取。
　　若是这次林云溪没能及时发现录取过程中的这些问题，并及时出手，那么爷孙俩只真的只能打断牙齿往肚子里咽。
　　“哎哎哎，还是要谢谢各位老师，小峰，你给老师们磕个头，上了大学也要好好学习，不要辜负了老师们对你的期望。”
　　齐峰这孩子心眼实在是实诚，二话不说就跪到林云溪他们跟前，邦邦邦地磕了三个响头。
　　除了这次名额顶替的事儿，他也是真的想好好感谢盛满了他三年美好青春的附属中学以及学校的各位老师和领导们。
　　让他在这三年的学校生活中，收获了知识，收获了朋友们，也成功考上了清大。
　　以林云溪为首的老师们赶紧将人扶了起来，这样乖巧踏实又聪明的学生，又有那个老师不喜欢呢。
　　林云溪拍了拍这个大男孩儿的肩膀，承诺道。
　　“齐峰，你虽然只见过我几面，但是我却对你十分熟悉，你的班主任、任课老师、学校的校长以及我家的那几个臭小子都跟我提起过你。”
　　“我知道你的潜力不止如此，以后若是在学业上有什么困难，或者是想继续深造，可以随时联系附属中学。”
　　“你是从华溪医药附属中学考出来的学生，那么就一辈子都是附属中学的学生，也是家人！
　　“你们几个也是一样，你们只负责学习，其他的交给我们。”
　　待林云溪将话说完后，齐峰已经有些泣不成声道。
　　“嗯嗯，我明白了，我会用实际行动来证明自己不会辜负所有爱我的人的期许的。”
　　包括齐老爷子在内的其他家长们和学生们也是连连点头，尤其是九个孩子，他们经历过不公的事儿。
　　最是知道往后想要他们的孩子或者孙子们避免这样不公的事情，就必须要努力往上爬。
　　最后的结果也是好的，在附属中学的贷款帮助下，九位同学基本上在本科毕业后，都选择了深造。
　　齐峰和张青青更是在大三的时候就发表了十分具有影响力的论文，直接被国外的顶尖大学邀请硕博连读。
　　博士毕业后，两人没有留在国外，而是毅然决然地回国，成功进入华溪集团任职，成为集团内部中流砥柱的人物。

第384章 自作自受
　　顶替名额的事情被完美解决，林云溪跟众人告别后，便带着赵想容和老师们回去了。
　　路上，林云溪心情大好，依照姜叔的性子，肯定会在Z省范围内严格彻查顶替名额的事情。
　　这么大的事情一经曝出，绝对会引起上面的注意以及民众和考生们的支持，那么届时在全国范围内彻查就不成问题。
　　前世林云溪在心里愤愤不平，且承诺有机会一定会极力阻止的事情，她做到了！
　　得知几个孩子并不是因为自己的原因没收到通知书，而是被人顶替了成绩，赵想容心里就是一阵后怕。
　　还好她也发现了其中的问题，提前将这几名同学和他们的班主任叫回学校核对一些细节，并将这些事情汇报给了云溪。
　　不然她若是将这件事儿轻拿轻放，不予理会，那就是极大的教学事故。
　　就算云溪不说什么，赵想容也绝对是没脸再在附属中学里面待着了。
　　当然了，当初林云溪看重赵想容，除了她在原先学校里面丰富的办学经验之外，还有她的性格原因和极强的原则等等。
　　另一边，张父张母总算是了了一大桩心事，夫妻俩高兴地带着张青青去供销社割了斤排骨、买了一条鱼和一只整鸡，打算回家庆祝一番。
　　没想到刚回到家里，就遇到了正在他们家大门口发疯的吴安琪，以及正在阻止她的政府人员。
　　因为吴安琪好歹是县委书记家的千金，现在吴平建只是被控制起来了，他的职位还没有被撤销。
　　所以几位工作人员不敢太过阻拦，力气也不敢太大，唯恐伤到了她。
　　在看到张家人有说有笑地提着肉食走过来时，吴安琪心里的怨恨和嫉妒再也控制不住，她直接掏出身上藏着的尖刀。
　　面露疯狂且癫狂地朝着张青青冲了过去，她嘴里还大喊着。
　　“张青青，你去死！”
　　事发突然，所有人都没能反应过来，就在即将被刺中的千钧一发之际。
　　由省里派来的督查组里曾经是军人出身的组长，一个健步冲上前，将癫狂的吴安琪控制在地上。
　　接着他公正不阿地吩咐手下的人。
　　“吴安琪，当街行刺他人，今年九月份已年满十八岁，具有完全民事行为能力，将她直接送到当地的公安局去。”
　　不过在她被送走之前，组长又命人对其搜身，生怕她身上还藏有什么尖锐的利器。
　　最后，在其口袋里找到了一把录取通知书的碎片，吴安琪见疯狂地大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，我把通知书撕了，我上不了大学，张青青你也休想。”
　　就因为张家人的“不安分”，害得她爸妈和小舅舅被齐齐带走，只剩下自己一个人。
　　还要被人指指点点，尤其是面对当初她称自己考上清大之后，那些极度羡慕的同学和闺蜜们鄙夷的目光。
　　让吴安琪心里有些羞耻，随后这一点点羞耻又化为巨大的愤怒，致使她将这一切全部怪在了张家人的头上。
　　从小娇生惯养长大的吴安琪从来不知道怕字怎么写，天真地以为她们家是权利的中心，其余所有人都是贱民，都得对她俯首称臣。
　　也有很大一部分原因是家庭教育问题，吴平建每天政务缠身，没时间亲自教育女儿。
　　得益于丈夫的官职，江萍一个小学毕业的t女人竟稳稳坐上了县妇联主席的位置。
　　这一路的顺利，让江萍深深沉浸在手有实权的巨大快乐中，也因此对吴安琪传输了大量扭曲的价值观。
　　所以说这一切都是吴家人自作自受，怪不得别人，也根本怪不得那些受害者。
　　而此时，张家三口人全部脸色发白，张青青更是小心地捡起地上和水坑里的碎片，想要把通知书拼起来。
　　因为碎片实在太小了，其中还有很多在刚才的混乱中被现场的人员蹍进了土里。
　　最后，还是督查组的组长见多识广，他上前安慰道：“小姑娘，不要拼了，我们会直接联系清大那边，再给你补发一份通知书。”
　　“真的可以吗？”张青青以及张父张母满怀希冀地看着组长。
　　“真的。”毕竟是事出有因，清大那边肯定是可以理解的。
　　在场的督查组组员、公职人员和围观的邻居全部长舒了一口气，那可是清大啊，真要是因为通知书被毁掉，那该有多可惜！
　　而现场唯有一人————吴安琪瞬间躁动起来，极力想要挣脱被束缚着的手脚，她不甘心！
　　在吴安琪看来，像张家这样的受害者就应该乖乖被她欺负和利用，还不允许有任何反抗。

第385章 国外的产业
　　看着被送走的吴安琪那癫狂的状态，以及眼里的疯狂和狠劲儿。
　　张青青跟父母商量着：“爸妈，要不你们跟我一起去京市吧，把老家的房子卖掉，在我学校旁边租个小院子。”
　　“等我毕业之后一定努力工作，争取在京市买上一套大房子给你们住。”
　　闻言，张母望向丈夫，眼里带着期望。
　　其实张父也不舍得女儿去那么远的地方，他现在想开了，只要跟妻女在一起，哪里都可以是家。
　　而且京市毕竟是首都，是华国最繁荣的地方，那里的工作机会一定比他们这个小县城多多了。
　　到时候，他们夫妻俩都找一份工作，除了交房租之外，肯定还能给女儿存下些钱。
　　“行，听咱闺女的。”
　　看到张父点头，母女俩相视一笑，眼里满是对未来生活的期待。
　　至于吴安琪，因为杀人未遂罪，被判处三年有期徒刑。
　　压抑、窒息且绝望的牢狱生活一点点消磨着她的活力和嚣张跋扈，拔掉了她满身的反骨。
　　三年的时间说长不长，说短也不短。
　　再等吴安琪出来的时候，早已经物是人非，可是她的苦难才刚刚开始。
　　一个坐过牢的人，在当下的环境中很难找到工作。
　　更何况吴安琪又是个大小姐脾气，钱多的嫌累，轻松的活嫌赚的少。
　　出来这么久，就连吃顿饱饭都不能保证，更何况稳定的落脚地。
　　吴安琪以前仗着父母和家世欺负过太多的人和家庭，不知道是不是有人刻意引诱。
　　她最后沦落为小姐，靠着出卖身子谋生，还不到三十岁的时候就染了一身的病，尝尽了人生冷暖。
　　8507这一年，注定是收获且硕果累累的一年。
　　继方青朔和顾嘉豪他们几个考上大学之外，言言也跟着奥林比赛竞赛组的老师们飞往F国进行比赛。
　　其实，对于儿子第一次参加这么大型的国际比赛，林云溪是很想跟着一起飞过去陪考的。
　　但是现如今正值改革开放的前夕，还因为她和顾峥两人的特殊身份，出国是一件十分繁琐且麻烦的事情。
　　所以在儿子的安慰之下，林云溪只能有些遗憾地留在国内，万分期待着改革开放的到来。
　　虽然她和顾峥的事业正在蒸蒸日上，但是两人始终把除了工作之外的所有精力都放在家庭上。
　　这几年里，小到家长会，大到学校甚至是全国的比赛，两人从没缺席过孩子们的成长经历。
　　倒是青朔、嘉豪、笑笑、梓昂和玥玥他们很羡慕言言的这次出国之旅，要知道他们只有在小学的时候去过安妮阿姨的国家玩了一周多。
　　对于孩子们的愿望，林云溪想都没想就答应了，并且帮他们定了跟言言同一班次的航班。
　　至于家里的几个小的，像顾涛家的顾嘉杰、林大哥家的林昊、林二哥家的双胞胎林林磊、林彦以及她的干儿子大壮和小壮。
　　因为处于期末考试的阶段，加上年纪不是很大，心智也不成熟，所以家里人不放心他们出去玩。
　　但是林云溪承诺了，等他们高考完之后，也会组织他们去国外玩一玩。
　　不过此次的行程中，方青玥倒是跟着去了，因为她走的是艺术生的路线。
　　先前她和言言一起拍的那部电影后续的反响很好，两人也小有名气，被大家亲切地称为国民好兄妹。
　　而被林云溪养得很精细的玥玥竟全程在十分艰苦的环境中坚持下来了，看得出来她对这一职业的喜爱。
　　所以这次在方青玥还没撒娇着想要跟哥哥们一起去的时候，林云溪就主动给她请了假，去了国外好好玩一玩，开阔眼界。
　　虽然林云溪出不了国 ，但是这些年，她在国外的产业越做越大。
　　除了在几十个国家连锁的商超之外，林云溪还趁着对前世的记忆，投资了十几家知名企业和数十个奢侈品品牌。
　　其中包括LVMH，香奈儿、阿玛尼和卡地亚等等，还有很多未来会成为国际巨头的高新技术产业。
　　林云溪把这些产业全部都交给了当初的商超负责人，并且她还将自己辅助管理系统的部分权限分了出去，辅助其更好地管理在国外的这些产业。
　　当然了，依照先前国内的形势，这些产业林云溪没有选择将其挂在自己名下，而是临时挂在了商超负责人的名下。
　　她打算等改革开放式之后，在逐步将国外的这些庞大产业慢慢转移到华溪集团的旗下。
　　今天一大早，林云溪准备起床准备早餐的时候，发现顾嘉豪、林笑笑和周子昂他们已经来到了小院里面。

第385章 收徒
　　陪着方青朔、方青玥和言言三人在厨房里面忙活，林云溪站在厨房门口，定睛一看。
　　今早的早餐可真是丰富，有软糯香甜的地瓜粥、香喷喷的牛肉包子、南瓜饼、肉夹馍、白灼虾、卤牛肉。
　　除此之外，锅里还炖着大鹅，随着锅盖掀起，林云溪有些不受控制地吞了吞口水。
　　正巧，顾峥也已经锻炼完回来了，他上前一把揽住媳妇儿的肩膀，有些感慨的说道。
　　“时间过得真快，孩子们现在都能给咱们做上一顿完整的早饭了。”
　　林云溪看着孩子们忙碌的背影，笑得温柔极了：“谁说不是呢，等过几年青朔结婚生孩子之后，我是不是就是最年轻的奶奶。”
　　“那是肯定的，你不仅是最年轻的奶奶，还是最漂亮的奶奶。”
　　“哈哈，那你也是最英俊的爷爷!”两人小孩子似的互相夸奖着。
　　六七年过去了，顾峥和林云溪的容貌并没有发生什么变化，还是一如既往地帅气和漂亮。
　　两人走出去，经常被人认为是一对刚结婚的新婚夫妻，不仅因为容貌。
　　还因为这么多年以来，两人的感情还是一如既往地甜蜜。
　　厨房里的几个孩子此时也注意到了站在门口腻歪的爸爸/叔叔婶婶/小姑小姑父，几人对这样的场景已经有了免疫。
　　“爸爸妈妈，你们先去西图澜娅餐厅坐着等一下，早饭马上就好。”言言贴心地说道。
　　“好，谢谢咱家的大宝贝和小宝贝儿们了。”林云溪笑着回道。
　　“不客气。”几个孩子异口同声地呲着大白牙回道。
　　尤其是周梓昂，他的长相和性格本就是阳光型的，因此笑起来英俊极了，全身充满着活力。
　　周梓昂从小到大最喜欢婶婶像喊自家孩子一样喊他宝贝了，实际上这么年以来，林云溪也确实是将他当成自家孩子看待。
　　尤其是在周叔和周婶儿去了京市之后，周彦和江蓉要忙进行新药研发，基本上一天到晚都待在实验室里面。
　　周梓昂待在小院的时间比在家的时间都多，林云溪甚至给他在小院里面准备了一间卧室，方便他随时过来住。
　　言言和青朔他们有的，周梓昂也必定有一份。
　　虽然周彦和江蓉在孩子很小的时候就被迫被下放了，回来后工作也比较忙，但是两人也不打算再生二胎。
　　他们将全部的爱都给了儿子，因此周梓昂是在爱里长大的孩子。
　　除此之外，两年前林云溪已经将周梓昂收为了徒弟，专门教授他中医学知识。
　　这也为他将来成为国际上排名第一的全能医生，奠定了坚实的基础。
　　林云溪有这么大的底气收徒是因为她自己在这几年的时间里面，已经在系统里面将所有的中医学知识全部学完了。
　　若将学习空间里面静止的时间按照流动进行计算的话，林云溪已经在里面学习了上百年了。
　　在这期间，她还购买了一门实践课程，从简单到困难再到地狱难度。
　　就像闯关游戏一样，林云溪需要利用自己所学的知识治疗各类t急症、重症甚至濒死的病人。
　　在课程最后，林云溪甚至拿到了A+的好成绩，据系统统计，这个成绩有史以来，只有一个人拿到过，那就是林云溪。
　　毕竟没有几个人能忍受得了上百年独自的孤独，以及一关又一关极为苛刻和严重的病症。
　　在现代，在孤儿院里长大的林云溪，从小到大只能依靠自己，因此也养成了一个有始有终和坚持的性格。
　　又因为兴趣使然，加上老师的授课过程生动有趣，林云溪完全处于一种学了还想学的状态中。
　　实践课程更是让人身临其境，若是没有在规定的时间内对病人进行正确的治疗。
　　甚至是开错一味药，或者剂量有轻微的差别，都有可能导致病人死亡。
　　如此一来就算是通关失败，需要重头再来，而且第二遍的病症又完全不同。
　　在失败了两次之后，林云溪摸到了一个小窍门，那就是将课程里的NPC当成是真人，用药和治疗小心又谨慎，这才顺利毕业。
　　因为周梓昂从小到大的一直坚持的一个目标就是学习医术，加上在父母的耳濡目染之下，他一直在为之努力。
　　在很多次看到他自己抱着一本本晦涩难懂的中医书籍在啃的时候，林云溪这才提出了收他为徒的想法。
　　周梓昂自然是求之不得地答应了，他婶婶的医术可是就连华国最有名的一位中医圣手直呼神奇，甘拜下风。

第387章 赞助商
　　起因是几年前，国家正式入股华溪集团的时候，大领导曾亲自到Z省调研考察。
　　林云溪作为华溪的主要负责人，自然要全程陪同，也是在这期间。
　　她敏锐地通过面相就发现了大领导的病症所在，并及时地将情况告知了大领导身边的生活秘书。
　　这样的提醒自然也被大领导身边的中医圣手得知了，他一方面惊讶于这么年轻的女人竟能一眼便看出他花费了好长时间才确定的病情。
　　另一方面，这位中医圣手面对大领导棘手的病情并没有很好的治疗手段。
　　他的觉得最有效的治疗便是卸去所有职务，安心静养，这样或许会让病情得到缓解。
　　但是这种情况显然是无法实现的，在试探了林云溪的医学知识后。
　　中医圣手甘拜下风，输得心服口服，当晚他就找到了大领导，推荐林云溪代替他的位置，成为主治医生。
　　在这样，在林云溪连续几天的针灸之后，大领导的身体在以肉眼可见的速度进行恢复。
　　往后的一年里，她每个月都会乘坐专机飞往京市，为大领导治病。
　　配以汤药，最终在一年后，大领导彻底痊愈，精神头比以前好上了不知多少倍，体态也看着年轻、健壮了不少。
　　经此一战，林云溪的名号再次响彻了京市最高层的圈子，不是因为她的商业才能，而是那身精湛的医术。
　　有许多只能在电视上看到的大官员和老将军们排着队，想要林云溪给瞧一瞧病。
　　所以每次去往京市的那几天，王府大院的门口每天都停满了小轿车。
　　因为林云溪虽松口可以为这些人诊脉，但是也放出消息，只限于她在京市的这几天。
　　毕竟林云溪回了Z省之后，平日里还有华溪集团的事情要忙，要照顾家里的几个孩子。
　　还要抽空给周梓昂上课，实在没有多余的时间。
　　当然，平日里她偶尔也会收几个病人，但那些都是大医院也束手无策且已经毫无希望的一些病人。
　　值得一提的是周梓昂还是比较有天赋的，在这两年的学习中，他没有一天松懈的。
　　现在已经可以独自看一些比较简单的病症，当然，他开出的药方必须得林云溪看过之后才能开出去。
　　毕竟这不像是在空间里面，开错药后还可以重来。
　　所以在周梓昂填报志愿的时候，林云溪建议他学习西医。
　　因为中医有她教便足够了，中医和西医各有各的长处，林云溪希望他能够学习这两者的长处。
　　最好是能将其结合起来，开创出属于自己风格的新的学科，也尽可能地将中国的传统中医文化发扬光大。
　　有一句话说得好，和既优秀又上进的人在一起后，也会变得越来越优秀。
　　在林云溪学习中医的时候，顾峥也在学习各种军事指挥和武器制造的课程。
　　两人就像是系统课程的两大杀敌，所到之处就没有通不了关的课程。
　　最近几年，顾峥也相继研发出了几款放眼国际上都十分先进的武器。
　　开创了华国武器学一大先河，现已大批量生产，在全国范围的部队内投入使用。
　　除此之外，他还被邀请成为各大军校官方指定用书编委会的成员。
　　这几年，几款新武器以及书籍的版权，让顾峥赚得盆满钵满。
　　虽然比不得林云溪每次都是上千万，上亿的收入，他的奖金积攒下来也有个大几十万了。
　　用顾峥的话说，吃软饭固然很爽，但是身为家里的男人，肯定还是要承担起养家的责任。
　　林云溪坐在餐桌旁，随手拿起桌子上摆放的有半个拳头大的水灵灵的冬枣吃了起来，边吃边问道。
　　“你们几个怎么今天想起来做饭了？”
　　正在掌勺的顾嘉豪呲牙一笑：“我们这不是今天下午的航班吗，走之前肯定要好好犒劳一下本次旅游的赞助商——美丽且有才华的林女士和英俊潇洒的顾先生了。”
　　“也是为了让你们吃了我们做的美食之后，念念不忘，要记得想我们。”
　　闻言，方青朔、言言和周梓昂差点没忍住笑出声来，憋得脸颊通红。
　　玥玥和笑笑两个女孩则是翻了个小白眼，嘉豪哥真是会说话。
　　还不是他激动到早上五点就醒了，然后将他们一个一个从温暖的被窝里薅出来，不过几人都没有拆穿。
　　显然，林云溪很吃这一套：“嘉豪的嘴真甜，你们几个里面，我最不担心你找不到女朋友了。”
　　这下轮到顾嘉豪脸红了，不过不是憋的，而是羞的。
　　“这有什么，都是大小伙和大姑娘了，到了大学之后，我不反对你们几个耍朋友。”

第388章 出发F国
　　“但是绝对不能做渣男渣女，不然我肯定第一个过去收拾你们，知道了吗？”
　　“知道了！”几个孩子羞归羞，还是认真地回答道。
　　闻着从厨房传来的越来越香的铁锅炖大鹅的香味，林云溪接着问道。
　　“这鹅不错，是从副食店买的吗？”
　　闻言，众人一致看向顾嘉豪，这大鹅是他拎来的。
　　感受到众人目光的顾嘉豪：“不是，是我从我爷奶那抓来的，可费了我不少劲儿呢。”
　　“啊，爷爷奶奶可宝贵院里的这几只鹅了，说是养来看家的，小心爷爷奶奶发现了骂你！”方青玥有点惊掉了下巴。
　　谁料顾嘉豪一挥手，豪气道：“我不怕，因为早上抓鹅的时候，我已经被骂过了。”
　　言言也竖起了大拇指，接着好奇地问道：“就这么简单？奶奶没提着棍子打你？”
　　“提棍子了，但是我跑得快。”
　　“好汉！”
　　“小意思啦，等咱们从国外回来，奶奶早就忘记了。”
　　旁边，林云溪也啼笑皆非地看着这个活宝，无奈地摇了摇头。
　　不过，这大鹅确实香，她早上本来胃口就小，但是就着这鹅肉，林云溪吃了满满一碗米饭。
　　中午，林云溪和顾峥亲自开车将几个孩子送去了机场，直到陪着他们值机，看着他们过了安检，这才放心地回去了。
　　几个孩子有青朔带着，夫妻俩还是很放心的，而且从华国到F国的这个航班不需要中转，是直达。
　　大概需要十一二个小时才能到达F国，林云溪已经和国外产业的总负责人罗成联系过了。
　　在孩子们过去旅游的这些天里，将会由他亲自带人照顾，并且合理安排整个旅程。
　　只有孩子们不感兴趣的地方，就没有罗成安排不了的。
　　等回到家里，顾峥去上班了，林云溪则是抱着一只小柴犬来到了顾父顾母这里。
　　顾母正坐在院子里晒着太阳，纳着鞋垫，见儿媳妇儿过来，她笑着招手。
　　“云溪，快过来晒太阳。”
　　“妈，今天家里只有你一个人吗，我爸呢。”林云溪笑着过去坐下，瞥了一眼客厅，问道。
　　“你爸和亲家去宋老将军的院里钓鱼去了，说是那边的鱼比较多，钓起来比较爽。”顾母回道。
　　言言在宋老将军那里学了两年多的围棋后已经出师了，宋老将军已经没有什么可以教他的，下也下不过。
　　对此他老人家心里满意极了，临老了能有这么一个乖巧聪明且能继承他衣钵的孙子，可真的算是上天眷顾。
　　说是这么说，后面，宋老将军他老人家不服输地开始改教一些军事课程，言言还是早上或者下午放学后去学上一两个小时。
　　平日里空闲的时候，他要么自己在院子里面种种菜，要么和老伙计们出去溜鸟，要么在后院钓钓鱼。
　　日子虽过t得平淡，但是却异常满足，每一天都过得十分充实。
　　林云溪点了点头，她从怀里将只可可爱爱的小柴犬抱了出来，放到腿上。
　　这只小柴犬是林云溪从系统商城里面兑换的，兼具实力和颜值，十分通人性，既能逗主人开心，又能看家护院。
　　林云溪掏出一块磨牙的小饼干，只见小柴犬用湿漉漉的小鼻子轻轻嗅了嗅，小脑袋一转，小心地将饼干吃进嘴里。
　　它像个小婴儿一样躺在林云溪的大腿上，露出粉嫩嫩的柔软的小肚皮，悠闲地晒着太阳，咔嚓咔嚓嚼着饼干。
　　林云溪看着这么可爱且悠闲的一幕，竟有些坏心思地想要将它送去上学，好好感受一下人心险恶。
　　不出意外地，顾母也直勾勾地盯着这只小可爱，宠溺的笑容挂在嘴边。
　　见状，林云溪将小柴犬放到旁边柔软的草坪上，用手轻轻推了推它的小屁股。
　　小柴犬十分灵性地朝着顾母的方向慢慢爬去，最后停在她的脚边，用可可爱爱的小脑袋蹭着顾母的鞋子。
　　“哎哟，真是个可爱的小东西。”顾母再也忍不住，直接将小狗抱起来，放进自己怀里轻轻抚摸着。
　　见婆婆喜欢，林云溪轻笑着说道：“早上嘉豪不是把您养来看家的大鹅抓走炖了吗，这是我给您和我爸寻的小狗”
　　“往后，就让它帮着看家，也能给您解解闷。”
　　见是送给自己的，顾母小心地把小狗狗往怀里搂了搂，开心道。
　　“云溪你有心了，我前两天还跟你爸说，想让他去乡下给我找一只土狗养着。”
　　“咱们家现在条件好了，养只狗也不怕浪费粮食，最好能帮我管一管嘉豪这个小馋嘴。”

第389章 快三个月了
　　接着，顾母指院子里面开辟的一小块菜地，无奈道。
　　“嘉豪这个臭小子，抓鹅就抓鹅，你看把我的这些菜糟蹋成什么样了。”
　　“等他从国外回来，我一定要好好抽他一顿。”
　　林云溪顺着视线看去，好好的大白菜东一颗西一颗地倒在地头。
　　她笑着回道：“您啊，就是刀子嘴豆腐心，咱们还是想想这么多白菜怎么处理吧。”
　　顾母其实早就打算好了，趁着云溪在这儿，她建议道。
　　“要不一半腌酸菜，一半做成泡菜，菜坛子我都准备好了。”
　　“酸菜冬天跟肉炖着吃不仅爽口还解腻，泡菜可以做小菜配粥喝，也可以做泡菜汤和泡菜饼，孩子们也爱吃。”
　　林云溪看着放在屋檐下的两个已经刷洗干净，正在控水的坛子。
　　“那我今天下午来得可真不巧，要被您抓壮丁干活喽。”
　　“哈哈哈，那你就认栽吧，跟妈一起做酸菜和泡菜走。”
　　就这样，婆媳俩一边晒着太阳，一边在宽敞的院子里干活。
　　也不追求速度，两人有说有笑的，倒也打发了不少时间。
　　傍晚，顾父回来了，手里还拎着两条大草鱼，看见林云溪坐在院子里。
　　他的脸上立马浮现出了笑容，把鱼往上掂了掂，开心道。
　　“云溪，今天就留在这边吃饭吧，我今个儿的收获不错吧，等会一个红烧，一个水煮，咱们好好吃一顿。”
　　都到这个点了，林云溪也懒得再回家做饭去，随即便同意了。
　　反正等会顾峥回来之后不见她，肯定就会自己找过来的。
　　就在顾父在外面将鱼收拾干净之后，林云溪准备接过来的时候，一股股刺鼻的腥味传来。
　　她忍了一下，没忍住，直接冲进卫生间吐了起来。
　　虽然门关上之后，已经闻不见鱼腥味了，但是只要想到刚才的那股味道，林云溪又接着干呕了起来。
　　正在厨房忙活的顾母听到东京之后，立马就冲了出来。
　　“老头子，你傻愣着干什么，云溪这是怎么了？”她慌忙问道，语气中是抑制不住的着急。
　　此时的顾父也是一脸懵，他回忆着刚才的场景说道。
　　“刚刚我要把杀好的鱼递给云溪的时候，她立马就冲进厕所吐了起来。”
　　闻言，顾母赶紧来到餐桌前倒了杯温水，进了卫生间。
　　她心疼地轻拍着正在干呕的儿媳妇，趁着间隙，赶紧将手中的水杯递了过去。
　　“云溪，赶紧喝口水漱漱口，压一压那股恶心劲儿。”
　　林云溪点了点头，脸色有些苍白地接过水，漱了整整一杯子的水，这才稍稍缓和了不少。
　　见状，顾母赶紧让自家老头子把鱼拿出去，放的越远越好，顺道再把院子处理鱼的地方用说冲上几遍。
　　接着把大门和窗户打开透了好一会儿气之后，她这才赶紧把林云溪小心地扶了出来。
　　让她小心地坐到沙发上，又剥了一个香蕉递过来。
　　看着婆婆像对待病人一样小心翼翼的样子后，林云溪咬了一口香蕉之后，安慰道。
　　“妈，我没事，你不用担心。”
　　只是，林云溪语气一顿，心里有了一个猜测，她看向顾母时。
　　发现她正盯着自己的肚子，眼里的惊喜简直快要溢出来了。
　　“云溪，你是不是怀了？”
　　林云溪前两个月忙着孩子们高考和厂里的事情，后面又在处理高考舞弊的事情，所以忽略自己有两个多月没来月事了。
　　她赶紧搭上自己的脉搏，脉象往来流利，应指圆滑，像珠滚玉盘的样子，是滑脉没错!
　　这时，顾父也冲完院子进来了，正好听见自家老婆子问的那句话。
　　两位老人期盼地守在一边，就连呼吸也不敢太重，生怕影响了诊断结果。
　　片刻后，林云溪惊喜地睁大了眼睛，她激动地点着头。
　　“爸妈，是好消息，大概快三个月了。”
　　“哎呦，云溪你真是咱家的大功臣！”
　　闻言，顾母和顾父瞬间喜笑颜开，虽然两已经有孙子孙女了，但是谁会嫌家里孩子多呢。
　　尤其还是云溪和阿峥的孩子，不管是男孩还是女孩，生出来肯定是顶顶好看，顶顶可爱的。
　　想到这里，顾母唰地一下站了起来.
　　“老头子，你去后院抓一只鸡和一只鹅，把冰箱里的牛肉和猪肉拿出来解冻一下，再把厨房的那些海鲜拿出去，云溪现在闻不得腥味。”
　　“我去把亲家他们都请过来，今晚在家里吃饭，咱们好好庆祝一下。”
　　“云溪，你好好坐在这儿，今晚你就负责吃，什么也不要做。”

第319章 二宝来了
　　不等林云溪回答，顾母把电视打开，把遥控器塞进她的手里后，便开心地朝着门外走去。
　　看着两位公婆忙碌的背影以及脸上的笑容，林云溪轻笑了一声。
　　怎么办，她现在真的感觉好幸福。
　　当初她穿越过来的时候，言言都已经快两岁了，她没能完完整整体会到成为一个母亲的全过程。
　　林云溪轻轻地用手抚摸着肚皮，心里对这一胎充满了期待。
　　虽然即将给言言添个弟弟妹妹，但是言言在她心里的地位是独一无二的，谁也取代不了。
　　林云溪暗暗决定，就算是有了二胎，往后也不能忽略言言的感受。
　　大部分生了二胎的家庭很难做到一碗水端平，林云溪也不敢保证，但她能确定的是就算端不平，这碗水肯定是倾向言言的方向。
　　没多大功夫，林父林母、林大哥林大嫂、顾大哥顾大嫂等两家的所有人，以及赵建国和覃春梅老两口也都到齐了。
　　顾母、林母、覃婶子以及林大嫂她们都围在林云溪的身边，恭喜着她喜怀二胎。
　　众人你一言我一语地介绍着自己的拿手好活，周大嫂针线活好，她率先提出要给宝宝做小衣服，缝制百家被。
　　林二嫂厨艺好，让林云溪有什么想吃的一定要告诉她。
　　林大嫂比较朴实，做饭和针线活已经被抢走了，她想了想之后，大手一挥承包了顾家小院里的两个菜园子的农活。
　　至于赵雪茹，则是表示可以每天帮着家里买菜，任何跑腿的活都可以找她。
　　顾母和林母更是商量着要轮流搬去家属院住，伺候着林云溪生下这胎。
　　男人们根本就挤不进来，也插不进去话，几人只好洗洗手，进入厨房把菜择了洗好，把鸡和鹅杀了。
　　顾父顾母的小洋楼里一片喜气洋洋，直到天色暗了下来，顾峥才赶了过来。
　　看着齐聚一堂的家人们，他心里还在疑惑今天是什么日子，人来得这么齐。
　　顾母和林母看着姗姗来迟的儿子和女婿，这才招呼着做饭的做饭，摆桌子的摆桌子，借凳子的借凳子。
　　众人把客厅的空间腾出来让给这对小夫妻，看着快速退出去的家人们，顾峥将军帽和外套脱下。
　　“爸妈他们怎么了，怎么看着我只是笑，话也不说一句？”顾峥有些疑惑地问道。
　　林云溪也想亲口告诉丈夫这个好消息，她站起身笑得一脸甜蜜，双手不由自主地抚上还没有显怀的肚子。
　　就是这么一个不起眼的动作，使得顾峥瞬间睁大了眼睛，他有些不可置信地快步上前。
　　试探性地轻声问道：“二宝要来了吗？”
　　林云溪点了点头，将丈夫的大手轻t轻放在自己肚子上，声音中带着笑意地说道。
　　“嗯，都快三个月了，我自己竟然都没有发现，只以为饭量增大是因为胃口好，没想到竟是咱们二宝来了。”
　　闻言，顾峥的脑海中好像是放起了灿烂的烟花，他的脸上挂着傻乎乎的笑容。
　　手掌轻轻地抚摸着妻子的肚子，好像是在抚摸着什么珍宝似的。
　　片刻之后，顾峥才反应过来，将林云溪拦腰抱起，高兴地在原地转圈。
　　“媳妇儿你已经做得很好了，是我不够细心，没发现咱们二宝来了！”
　　“啊。”林云溪小声惊呼一声后，赶紧抱住男人的脖颈，趴在他的怀里笑得一脸开心。
　　同时，厨房门口探出几个脑袋出来，满脸笑容地祝福着这对小夫妻。
　　好一对璧人！赵雪茹双手撑着脑袋，歪头看着客厅里的两人，心里感慨道。
　　云溪姐长得真好看，就算是在她身边待了这么多年，还是看不够。
　　赵雪茹是个实实在在的颜控，喜欢一切美好的事物，最喜欢的便是她云溪姐的颜值，说句惊为天人也不过。
　　不料这个花痴的表情被赵建国和覃春梅尽收眼里：“羡慕吧，人家二胎都来了，看看你和安苏，两个孤家寡人。”
　　这一句话瞬间将赵雪茹拉回了现实，她一脸无奈地看着“嘲讽”自己的爸妈。
　　“哎呀，爸妈你们就不要催了，我和安苏说好了，等我考完研究生就备胎。”
　　“这还差不多。”覃春梅收到满意的答复后，便自顾自忙去了。
　　她还不忘给林母眨了下眼，意思是在说亲家母，还是我有办法吧。
　　林母笑着点点头，这亲家母还真有趣。
　　看着众人都悄悄朝着这边看过来，林云溪有些害羞地轻轻拍了自家丈夫的肩膀，示意他将自己放下来。

第391章 国宝般待遇
　　晚上的这顿饭，林云溪简直被当成国宝对待，只要是她稍微一皱眉，众人就跟着紧张起来。
　　孕期阶段，一以前有很多爱吃的饭菜，现在闻都闻不得味道。
　　顾峥观察得很仔细，晚饭期间一直注意着自家媳妇儿的一举一动，随时准备把菜盘子端走。
　　只为让林云溪能够多吃一点，两人从年初就开始备孕了，前面的几个月夫妻俩都很紧张。
　　但是二宝迟迟没来，而且两人都在空间里面的智能医院检查过身体，体检结果显示两人都没有任何问题，
　　所以夫妻俩只当是缘分还没到，心里也不着急，随遇而安，没想到二宝来得竟如此快。
　　饭桌上，林云溪有趁机提起了想让顾父顾母和林父林母随着他们一起搬往京市的事情。
　　在这边住了六七年的时间，四位老人都已经适应了，若是再搬去京市，必定还要做一番心理建设。
　　先前提起这个问题的时候，两边的父母都没有下定决心，说是考虑考虑。
　　只是今晚，林云溪刚开了个头，顾父顾母和林父林父立马就同意了。
　　不说他们的宝贝小孙子马上就要来了，年后家里的儿子和孙子孙女们也要赶往京市上大学。
　　而且听云溪的意思是，年后还要将顾峰、顾涛、林云川、林星河以及林安苏他们全部调往京市。
　　往后，就要在京市定居了，孩子们都走了，他们留在Z省也没什么意义。
　　顾父和林父也和老伙伴宋老将军谈过这个问题，人家也是十分支持定居京市的决定。
　　毕竟京市是首都，那边的资源是全国最好的，若是能把户口全部迁过去，对子孙后代们的发展是十分有利的。
　　这不，经过这么多天的考虑，加上云溪怀二胎的事情，这一刺激，两家的老人立马就同意了。
　　林云溪一听，心里最后一块石头便落地了。
　　这么多年下来，她和顾父顾母、林父林母的相处就跟亲生父母和女儿一样，四位老人也很尊重他们年轻人的想法。
　　所以平时相处起来十分顺心，要是顾父顾母和林父林母不随着他们搬往京市，那林云溪心里肯定会不好受的。
　　林云溪脸上挂着开心的笑容，大口吃饭，感染着一屋子的人心情都好极了。
　　饭后，一大家子人坐在一起，听着林云溪往后的打算。
　　他们一家六口以及顾父顾母、林父林母搬往京市的同时，林云溪还打算一次性将顾峰他们也调过去。
　　职位不变，算是平调。
　　对此，顾峰他们想都没想就同意了，这个年代的人结婚都早，他们的年纪基本上都是三十多岁，四十出头，正值壮年。
　　肯定向往更大的城市和平台，所有人都充满了干劲儿，想要凭借着自己的努力在往上升一升。
　　在Z省的这几年，林云溪确实如她所说的那样，只将哥嫂以及弟弟弟妹们领进门，后续就只靠他们自己。
　　值得欣慰的是，顾大哥顾大嫂以及林大哥林大嫂他们并没有仗着自己和厂长是亲戚，不思进取。
　　反而更加努力，在这六七年的拼搏中，几人都相继依靠自己的努力持续升职，都已经是厂里的中级领导层了。
　　而且，在林云溪对京市房子和土地执着的影响下，他们都相继出钱在京市买下了一两套四合院。
　　林安苏虽然还没有存够自建小洋楼的钱，但他和赵雪茹两人的高工资存起来，已然是一笔巨款。
　　又因为赵雪茹是林云溪的终极迷妹，她跟着云溪姐学习投资，跟着在京市买下了买了一大三小四套四合院。
　　林云溪悄悄表示一定不会让他们亏本的，同时，她这几年已经不执着于买小四合院了。
　　而是让萧红帮她留意一下那些三进、四进的大院子，只要有人出手，不论价格，直接买下来。
　　等明年改革开放之后，京市又将迎来一波买房子的热潮，林云溪已经早早地把钱准备好了，就等着低价买入，坐等升值。
　　还是和Z省这边一样，林云溪的那套王府大院里面有很多院子，已经给顾父顾母和林父林母准备好了房间。
　　除此之外，她后续又买下了王府旁边的两套二进的院子，打算留给两家的父母住。
　　两边的老人想住哪边都是可以的，而且房子都在内环内，去哪里都很方便。
　　前段日子，林云溪已经让张沐晴买下了一大块地，准备建造大楼，作为华溪集团的总部。
　　一切就等她到了京市之后，再主持大局。
　　对于林云溪的安排，大家都十分赞同，商定这几天先收拾东西，等孩子们从国外旅游回来就即刻出发。
　　回家属院的路上，顾峥一手牵着媳妇儿的小手，一手揽着他的腰，生怕会发生什么闪失。
　　看着男人如此认真的申请，林云溪心里暖暖的，她温声安慰道。
　　“我没有这么矜贵，孩子现在还是个小豆芽呢，一点点大。”
　　顾峥轻轻点了点头，身体虽然放松了不少，但还是时刻注意着路上的石子和坑洼处。
　　因为调动工作的事情，作为丈夫，他前段时间确实有些疏忽，因此顾峥的心里很是愧疚。
　　他的语气有些低沉道：“媳妇儿，对不起。”
　　闻言，林云溪反手握住那张给予她温暖和幸福生活的大手，笑着道。
　　“阿峥，你不需要说对不起，我知道你忙工作上的事更多的是为了咱们家，为了我。”
　　“而且我相信咱们二宝也不怪爸爸，相反会很感谢爸爸给他这么好的生活和温暖的家庭的。”
　　听到妻子暖心的安慰，他心里温暖极了，当初他媳妇儿怀言言的时候，顾峥就没能陪在她身边。
　　但是这次，他发誓一定会以家庭为重，尽可能多地陪在林云溪身边。
　　等回到家里，顾峥细心伺候着林云溪泡了个热水澡，夫妻俩这才进入了空间。
　　虽然林云溪确定自己怀孕了，但是两人都有些担心二宝的情况，因为前些天两人还同过房。
　　夫妻俩担心可能会对孩子造成影响，进入智能医院，林云溪在面板上调出了妇产科要做的一系列检查。

第392章 四胞胎
　　林云溪进去检查的时候，顾峥一直等在等待区，来回踱步，生怕会出现一点不好。
　　大概十五分钟之后，林云溪这才缓缓走出了诊断室，随后纸质的报告也被送了过来。
　　看着报告最后四胞胎几个大字，林云溪有点傻眼了，家里都没有双胞胎的基因，她怎么一下子怀上了四个。
　　所以说，她肚子里不止有二宝，还有三宝、四宝和五宝。
　　就这么短短几分钟的时间，加上他媳妇儿脸上那不可置信的表情，顾峥简直急坏了。
　　他把头凑过去，自然也是一眼就看到了报告上面的信息。
　　下一秒，顾峥便惊呼出声来，眼里的喜悦怎么也藏不住：“媳妇儿，我没看错吧，四个孩子？”
　　林云溪稳了稳心神，很快便接受这个美好的惊喜，她笑着说道。
　　“确实是四个宝宝。”
　　林云溪本就喜欢孩子，她先前还和顾峥商量着想再要两个孩子，就家里的情况，再养上十来个孩子都绰绰有余t。
　　她幸福地捂着肚子，七八个月后，家里就要再添四个小宝贝了。
　　倒是顾峥有些担心，害怕他媳妇儿的身体承受不了，女人生孩子就相当于是在鬼门关走一遭，更何况还是四个孩子。
　　无论是孕期还是生产的时候，肯定会对妈妈的身体造成很多不可逆转的上海。
　　顾峥把自己的心中的担心说了出来，即将有四个孩子的喜悦都没能冲掉他的担心。
　　林云溪自己就是医生，而且还有灵泉水、智能医院以及系统商城，她能保证肯定能将孩子平安生下。
　　“若是你的身体承受不了，咱们就做减胎手术。”
　　在孩子和林云溪之间，顾峥果断地选择了自家媳妇儿，在他心里，林云溪不论什么时候都被放在第一位的位置上。
　　看着男人眼里的担心，林云溪点了点头。
　　安慰道：“别担心啦，宝宝们肯定能平安出生的。”
　　一番商量过后，两人接着看起了报告。
　　顾峥和林云溪在智能医院里面做的最多的项目就是体检，没想到智能医院的技术如此强大，还不到三个月的胎儿，竟然能检测出性别。
　　林云溪肚子里的四胞胎刚好是两个男孩两个女孩，其中一对同卵，一对异卵。
　　而且报告显示胎儿和孕妈妈的身体情况都十健康，智能医院给出的建议是好好保持，并且坚持一个月过来检查一次并严格遵循医嘱。
　　看到报告显示自己有一对女儿，顾峥高兴地恨不得到外面跑上几公里，让所有人都知道他要有女儿了。
　　“谢谢媳妇儿！”顾峥将林云溪搂进怀里，一下又一下地啄着她的红唇，手里紧紧握着检查报告。
　　看着笑得如此傻气的男人，林云溪脸上也露出了开心的笑容，这下他们就儿女双全了。
　　以前晚上睡觉的时候，顾峥基本上一整晚都会将林云溪搂进怀里，但是今晚。
　　他恨不得睡到床沿上，两人中间像是隔了条银河一样，林云溪翻了两次身都没钻进男人怀里。
　　孕妇本身情绪就不稳定，加上她还担心言言他们，林云溪直接委屈地掉金豆豆。
　　“你不爱我了，555555........”
　　“冤枉啊，媳妇儿，老公最爱你了，我就是担心自己五大三粗的，晚上睡觉会压到你和宝宝。”
　　林云溪整个就是我不听我不听的状态，她直接拉过男人的胳膊，美滋滋的枕了上去，秀气地打了个哈欠。
　　临睡前，她还不忘提醒道：“估摸着言言他们的飞机早上六点钟就能抵达F国，你要仔细听着点电话。”
　　“没问题，媳妇儿你放心睡吧，其他事儿都交给我。”
　　顾峥轻轻拍着林云溪的后背，将她哄睡后，自己倒也睡不着，一整晚都在幻想着乖乖女儿的可爱模样。
　　他希望女儿的长相可以随自家媳妇儿，一定是个小美女。
　　就这样，顾峥一整晚都处于傻乐的状态，嘴角都没有放下来过。
　　虽然一晚上没睡，早上五点半，他一如既往地神采奕奕地起床，开始出去锻炼身体。
　　另一边，F国的机场内。
　　十几个小时的飞行后，方青朔一行人已经准点抵达。
　　林云溪给几个孩子买的是头等舱的机票，她还帮带言言前去参加比赛的奥赛组老师升了舱。
　　因为飞行时间是在晚上，头等舱的睡眠环境很好，几人都是一路睡过来的，因此倒也没有那么疲倦。
　　身为大哥的方青朔一直在照顾着弟弟妹妹们，同时他的眼睛也在接客区寻找起来。
　　因为婶婶来之前说了，她派了人前去接机，到时候放心跟着走就行了，那人将负责他们在F国的所有事情。
　　很快，方青朔就看到了有好几个人举着的巨大的牌子，上面分别写着方青朔他们的名字以及“欢迎少爷小姐们前来F国游玩”。
　　同时，来接机的罗伯特也看到了一行人，恐怕也只有主人能够养出如此优秀且有气质的孩子，他顿时热情地迎了上去。
　　罗伯特就是林云溪当初安排的商超负责人，他和他的“妻子”现在也全权负责打理着林云溪在国外的所有产业。
　　他操着一口流利的普通话欢迎道：“各位少爷小姐们，我是罗伯特，同时也是林董的手下。”
　　“接下来，我将负责各位少爷小姐们的旅程，少爷和小姐们有什么需求，随时跟我提就行，我必定会尽全力满足要求。”
　　他身后跟着的十几个穿着西装的保镖也立马上前，接过几人手中的行李。
　　听着眼前这个跟他们一样，同样是黑头发、黄皮肤的中年男人一口一个少爷、小姐。
　　顾嘉豪、林笑笑、周子昂和方青玥几人哪里见过这样的阵仗，瞬间有些词穷，不知道该怎么回答。
　　若不是他们手上举着的牌子上写着自己的名字，他们真的会认为这些人是接错人了。
　　倒是顾嘉言和方青朔比较淡定，因为林云溪处理国外的事情时，都没有避开两人。
　　有时候还会拿一些商业上的难题考察他们，因此，顾嘉言和方青朔对自家妈妈和婶婶在国外的产业是最清楚不过的。

第393章 古堡
　　接着，顾嘉言扭头朝着自己身后的老师说道。
　　“刘老师，张老师，这位是我妈妈在海外的合伙人，都是自己人。”
　　“您二位，还有几位哥哥姐姐们跟我们一起去家里住吧，明后天去比赛的时候也方便点儿。”
　　刘成和张项是华国奥林匹克竞赛组的年轻老师，同样因为会说英文，被选来陪几位国家的种子选手参加比赛。
　　两人也是第一次来国外，因此心里充满了忐忑。
　　虽然两人在国内就定好了计划，下飞机后先去换钱，再比赛地点看一看，最后在附近的宾馆订上几间房间。
　　可就算他们会英语，到底没有在国外生活过，而且国外的很多设施都很先进，刘成和张项心里就更加没底了。
　　听顾嘉言这么说，两人怪不好意思的：“这样会不会太打扰了，我们这么多人呢。”
　　罗伯特抢先说道：“不打扰，刚好林董在言少爷比赛的街区有栋房产，我已经让人收拾出来了，咱们现在就过去？”
　　刘成和张项点点头：“那就麻烦了。”
　　对于林云溪林董，两位老师是再熟悉不过的了，本届国内的奥林匹克竞赛选拔等一系列的活动都是人林董及华溪赞助的。
　　一旁一起过来比赛的其余五名学生彼此吃惊地望了一眼，他们知道林云溪林厂长的产业遍布全国各地，没想到人家在国外的生意也做得这么大。
　　没给众人讨论的时间，罗伯特已经恭敬地带领着顾嘉言和方青朔他们，通过vip电梯，来到了地下停车场。
　　一出电梯门，映入眼帘的就是整齐停靠着的豪车，有兰博基尼、法拉利308GTB，劳斯莱斯银影、保时捷911等。
　　看着保镖们上前将车门打开，恭敬地在一边等着，顾嘉豪直接惊呆了。
　　他用极其夸张的语气问道：“罗叔，这些车都是你的吗？”
　　闻言，罗伯特淡淡一笑，回道：“我就是个打工的，包括汽车、房子等这些不动产都是林董的，只是暂时放在公司的名下。”
　　“而且这些车子也只不过是林董收藏内的一小部分，为了放置这些豪车，公司还专门买了一块地，用来修建一座巨大的停车场。”
　　“我记得公司前几年收购了一个跑车俱乐部，嘉豪少爷你若是感兴趣，随时可以去玩玩看看。”
　　“牛啊，我二婶儿真牛！”顾嘉豪由衷感叹道，心里对接下来的旅程期待极了。
　　说着，他便迫不及待地坐进去，爱不释手地摸着车内的装饰，嘴巴一刻也不停歇地问着司机关于车子的性能问题。
　　顾嘉言和方青朔兄弟俩互相对视了一眼，笑着摇摇头。
　　估计接下来的旅程中，顾嘉豪这个跑车迷再无心去跑车俱乐部以外的场所或景点游玩。
　　接着，一辆辆豪车呼啸着朝一处豪华气派的庄园驶去。
　　映入眼帘的是两扇几人高的大铁门，见到车队，安保人员恭敬地站起身，迅速按下开门的按钮。
　　车子不停地开进庄园，光是穿过前面美轮美奂的大花园就花了十几分钟。
　　随后便停在了一座金碧辉煌的城堡前，紫色的玛增镶嵌在这金黄的琉璃之中，隐隐约约还看见许多花纹，在互相缠绕着。
　　堡顶上迈飘着一面华国旗帜，在微风中飘扬......
　　这座富丽堂皇的古堡里，极尽了人间的奢华，一进入，让人仿佛置身皇宫的错觉。
　　罗伯特介绍道：“这座城堡原是F国前任国王为他的妻子改造的，是F国的象征之一，共有三百六十个房间。”
　　“这座城堡外观为白色，耸立在高高的山上，其四周环山和湖泊，与天然景观合而为一，在四季呈现出了不同的梦么风貌。”
　　“在将城堡拍下来后，我就已经派人将里里外外重新修缮了一番t，另外城堡里中有上百名女佣，还有五个保镖队，对城堡进行24小时不间断巡逻。”
　　“小姐少爷们，还有几位客人可以安心住下，这边距离奥林匹克国际竞赛场地也就半个多小时的路程。”
　　女仆们排成长长的队，欢迎着主人们的入住。
　　第一次体验到这么隆重的欢迎仪式，顾嘉豪、周子昂、林笑笑和方青玥不自觉地挺直了腰背。
　　至于顾嘉言和方青朔还是一如既往地稳重，说话做事落落大方，看得一旁的罗伯特直点头。
　　心里感叹道不愧是主人亲自培养出来的孩子，往后肯定会大有作为。
　　在用过早餐，回到房间后，林笑笑和方青玥才相视一笑，扑到柔软的大床上。
　　“笑笑姐，我刚才真的好紧张啊，生怕自己做错什么说错什么。”

第394章 报平安
　　林笑笑捏了捏这个自己从小看着长大的妹妹的小嫩脸蛋，笑着说道。
　　“怕什么？罗伯伯都说了，这里是咱们的家，在家说话和做事随心就好。”
　　这句话既是说给玥玥听，也是林笑笑说给自己听的。
　　毕竟在刚才的饭桌上，竟有十几名女仆站在旁边伺候着他们用餐。
　　几个孩子哪里经历过这样正规的场景和用餐习惯，所以紧张是在所难免的。
　　不过，在听了笑笑姐的安慰之后，方青玥有些豁然开朗。
　　“嗯嗯，我一会儿就跟管家伯伯说我晚上想吃中餐，我实在是享受不了西餐。”
　　“不过，笑笑姐姐，我能跟你一起睡吗，我自己一个人有点害怕。”
　　“当然可以了。”
　　就这样，在温暖舒适的大床上，两个女生头挨着头，沉沉地睡了过去。
　　在安排好所有的弟弟妹妹们之后，方青朔和言言拨通了家里的电话。
　　铃声响了两声之后，立马就被人接了起来。
　　电话那头传来的顾峥清冷的声音：“喂，是言言和青朔吗？”
　　顾嘉言点了点头，声音中带着愉悦道：“爸爸，是我，我和青朔哥，还有嘉豪哥他们现在在庄园里。”
　　他算了一下时差，现在的F国是下午一点钟，华国那边是早上六点多。
　　言言接着说道：“这个点妈妈应该还没起床，爸爸你等会帮我们跟妈妈报个平安，我们一周之后就回去了。”
　　言言从小就是个让大人省心的小孩儿，还有方青朔带着，听到孩子们已经到了庄园。
　　顾峥显然再也没什么好担心的了，他点点头，回道。
　　“知道了，你们在那边好好玩，家里有我照顾你妈妈和爷爷奶奶他们。”
　　顾峥没有在电话里说二宝三宝和四宝的事情，这样显得太不郑重了，必须等孩子们从国外回来在当面宣布。
　　早先在夫妻俩备孕的时候，两人就询问过孩子们的意见。
　　方青朔第一个举双手赞同，他很喜欢里家里的这些弟弟妹妹们。
　　尤其是带着叔叔和婶婶基因的弟弟妹妹，一定会特别可爱。
　　玥玥是家里最小的孩子，很早之前就想要个弟弟妹妹叫她姐姐了。
　　至于言言，在林云溪和顾峥用话语试探的时候，他倒没有表现出特别高兴或者不情愿的意思。
　　经过林云溪的悉心开导才知道，这孩子是在担心她的身体。
　　尤其是那句：“妈妈，我虽然也特别盼望二宝到来，但是我只想要妈妈身体健康，长命百岁，可以一直陪着我。”
　　言言虽然从小就表现出比同龄孩子早熟，性格也稳重，可能也有小时候的原因在，他一直都十分依恋妈妈。
　　在林云溪的再三保证下，言言这才放下了心中的担心，欢喜地准备着迎接二宝的到来。
　　“好的，爸爸。”
　　“顾叔，我也会照顾好弟弟妹妹的，你和婶婶不用担心。”
　　“好，注意安全，好好享受假期。”
　　在给家里报完平安之后，两人也相继回了房间准备休息。
　　因为第二天有比赛的缘故，顾嘉言在补了三个小时的觉后，就起床了。
　　他随即喊上一起参加奥赛的同学，来到管家提前准备好的带有黑板和课桌的家庭教室进行赛前的冲刺。
　　刘成和张项两位老师看着在讲台上帮着分析预测题目的顾嘉言同学，着实是很欣慰和赞赏。
　　这孩子家里有着全国百分之九十九以上家庭都追赶不上的条件，竟还如此努力。
　　正如他们奥赛总负责人说过的一句话，顾嘉言这孩子幸好是出生在华国。
　　若是生在其他国家，那么对华国来说，将来一定会在某一个或某几个领域面临着很大的挑战。
　　时间很快就来到了比赛当天，早上，罗伯特将接下来两天的事项全部推了。
　　亲自到比赛现场，陪着小主人“上战场”。
　　当然，一同前去的还有方青朔、周梓昂、林笑笑和方青玥他们。
　　大家都商量好了，前两天要陪着言言比赛，等比赛结束，大家再放开了玩。
　　罗伯特现如今的身份，在F国甚至是欧洲和很多国家，都是抖抖腿便震三震的存在。
　　他出现在比赛现场，以及身边跟着的这几个孩子，瞬间引起了众多媒体的关注。
　　这些媒体争先恐后地前往奥赛现场，想要采访罗伯特先生以及和这些孩子的关系，但都被保镖们挡在了外面。
　　顾嘉言考了两天，F国的媒体也都像是闻到了鱼腥味的猫一样，竞相报道着这些新闻。
　　甚至还有媒体信誓旦旦地表示，言言和嘉豪他们是罗伯特先生和其夫人的孩子等等一系列猜测。

第395章 被歧视
　　这一猜测一经发出，就遭到了强烈的质疑，因为从视频和照片上能看出，罗伯特对着这几个孩子更多的是尊敬。
　　这着实是让人难以猜测，不过，罗伯特都没有理会，也没有发声，他现在最关心的事情是安排好小主人们接下来的假期。
　　奥赛的成绩需要一周之后才会颁布，这段时间刚好可以放松一下，好好去玩一玩。
　　方青朔和顾嘉言的想法出奇地一致，趁着这周的空闲时间，两人都想去他们妈妈/婶婶在国外的大集团里锻炼锻炼。
　　尤其是方青朔，在假期里面，他已经想好自己接下来想要创业的方向。
　　在林云溪潜移默化的影响之下，方青朔凭借着自己聪慧的头脑，将自己脑海中的灵感全部做成了详细的计划。
　　林云溪在看到这份详尽的计划书后，也不禁重视起来，青朔对自己未来公司的业务和规划很有前瞻性。
　　虽说在一些决策上会有点不足，但是这是林云溪以高标准的眼光来看的。
　　方青朔的才能绝对能超过全国百分之九十以上的年轻人，林云溪当即决定会以华溪集团的名义对他以及公司进行投资。
　　更重要的原因是马上就要迎来改革开放，届时，满地都是商机。
　　自己在后面看着点儿，华溪的资金支持，再加上青朔自己的才华，林云溪相信他一定能将自己的公司办起来，并越办越强。
　　自家婶婶的认可让方青朔像是打了鸡血一样，所以他才想要去大公司里面学习一番。
　　至于言言，作为顾家的下一任家主，自然是要提前学着接手集团的业务。
　　比起两人，顾嘉豪、周梓昂、林笑笑和方青玥就显得自由自在和轻松许多。
　　得知青朔哥和言言在这么美好的假期里面竟还要去受虐，他们果断将人抛弃，准备去享受自己的假期。
　　所以，顾嘉豪和周梓昂立马就钻进了跑车俱乐部，在里面玩得不亦乐乎。
　　为此，罗伯特还找来了两个著名的赛车手，兼任两人的保镖和教练，着实让顾嘉豪和周梓昂过足了瘾。
　　至于两个女孩，听说晚上有一个知名奢侈品牌的秀场，两人都想过去见识一番。
　　刚好这个奢侈品品牌也是自家投资的，罗伯特随即便搞来了两张最前排且正中间C位的邀请函过来。
　　考虑到秀场基本上都是女明星、模特以及商业名媛们，罗伯特便派了他私人秘书陪着两个女孩过去。
　　女秘书将两位小姐恭敬地带到秀场坐下，她刚去去咖啡的功夫，秀场内便发生了意外。
　　“你们两个没有教养的华国佬，赶紧站一边去，这可是约翰大师的秀场，不是什么阿猫阿狗都能来的。”
　　一个看起来年龄在十六七岁的金发碧眼，身着隆重华丽的晚礼服的F国女生，一脸轻蔑地说道。
　　周围的名媛和明星们见了，也都无动于衷地在旁边看热闹。
　　在她们看来，华国面孔的人根本没资格来参加这场大秀，更没资格坐在C位上。
　　更何况这C位是很多人抢都抢不来的，只能靠主办方安排，更重要的她们听说就连约翰大师最青睐的新一届的影后都没有资格坐C位。
　　这两个来自华国的女生就更没有资格了，现场的人都先入为主地看不起林笑笑和方青玥以及两人身后的华国。
　　有些人越是面临压力越是表现得冷静，方青玥就是这样的性格，只见她直接挡在了笑笑姐的面前。
　　沉着冷静地t看向面前侮辱她们的女生，冷着一张小脸用一口英语的言论回道。
　　“你的言论简直是荒唐至极，以为能通过攻击他人来凸显自己的优越感，实际上只是显示了你的愚蠢和无聊。”
　　林笑笑也不甘示弱，她早先在学校上口语课的时候，就听老师讲过外国人对华国存在着严重的种族歧视。
　　没想到在刚来F国的第三天晚上就让她遇上了，见状，林笑笑也不甘示弱道。
　　“对于你那肤浅的观点和无知的言论，我们不会受到任何影响，只会让人看到你那华美外表下，那颗丑陋不堪的心。”
　　珍妮弗作为今年娱乐圈的一匹黑马，首次出演电影便获得了最佳新人奖，如今势头正旺。
　　在被自己最看不起的华国人如此对待之后，她压抑火气，吩咐着自己的男助理，要上手将林笑笑和方青玥轰出去。
　　下一秒，新晋影后莫妮卡从人群后面走了出来，出声阻止道。
　　“等一下，珍妮弗，你若是真的这样做了，那就太过分了。”
　　“在场的所有人都是约翰大师请来的客人，你没有资格将人赶出去。”

第395章 悔恨
　　莫妮卡曾有幸到约翰大师的工作室参观过，刚才一进秀场，她立马就注意到坐在C位上两位女孩子穿的礼服。
　　如果没看错的话，那绝对是约翰大师曾给她介绍过的自己毕生最得意的几款裙子之一。
　　而且两位小姑娘身上戴着的两套首饰都是C家还没上市的压轴款式，莫妮卡由此断定两人的身份一定不一般。
　　她不是那种眼皮子浅的人，同时也在赌，赌一个机会。
　　见到莫妮卡站了出来，珍妮弗这才让手下的人退下去。
　　不是她赞同莫妮卡所说的话，而是因为莫妮卡是最近娱乐圈炙手可热，且众多导演排队想要合作的女明星。
　　而且莫妮卡家里是经商的，家族小有名气，对于珍妮弗来说是惹不起的人物。
　　此时前去买咖啡的女秘书凯西也回来了，一进来见到的就是一脸傲慢的珍妮弗站在紧绷着小脸的两位小姐面前，嘴里还在小声威胁着什么。
　　见状，凯西顾不得手里滚烫的咖啡，一个健步冲上前，冷冷地看向珍妮弗。
　　“珍妮弗小姐，若我家小姐没资格坐这个位置，那么在场的所有人就更没资格。”
　　“看来珍妮弗小姐自信得很，那么从今往后，我司将会解除与您的所有的业务，往后也不会再合作。”
　　这两句话一出，全场都寂静无声，珍妮弗的脸色更是苍白到了极点。
　　凯西————罗伯特跟前的手段极强的首席女秘书，她极得罗伯特的信任，所有她说出的话绝对没有半句虚的。
　　珍妮弗这下是真的慌了，谁能想到这两个看着极其眼生的华国女孩的背景竟如此大。
　　她颤抖着双腿，还想上前为自己求情，却被凯西一个冷眼吓得不敢动。
　　要知道，林云溪有着未来几十年的记忆，只要是未来国外知名的品牌或者公司。
　　她都让罗伯特进行了投资，还招揽了很多国际上赫赫有名的设计师和人才。
　　除此之外，林云溪还命人在国外成立了自己的娱乐公司和电影制作公司。
　　得益于系统商城里面的精制剧本以及先进的电影制作技术，她公司制作的电影和电视剧都是精品中的精品。
　　一部比一部爆火，连带着带火了很多明星，因此林云溪成立的电影公司也被称为一线国际影星制造厂。
　　甚至有很多大明星不惜自降片酬，想要出演电影或者电视剧中的角色。
　　所以说，F国的很多时尚资源和影视资源全部都集中在林云溪的手里，得罪了她的人，那就相当于自掘坟墓。
　　只要公司还存在一天，那么没有资源的珍妮弗就再也没有了出头之日，很快便会消失在人才济济的娱乐圈。
　　只见凯西蹲下身将手里的咖啡恭敬地送到林念念和方青玥的手里。
　　道歉道：“笑笑小姐、青玥小姐，抱歉，是我的失职。”
　　“等回去之后，我就主动接受惩罚，今晚的秀是咱们自己公司举办的，大秀结束会有人将最新一季的衣服和首饰送过来。”
　　“两位小姐到时可以随心选择，后续我会派人将您二位看中的衣物送回庄园。”
　　说罢，凯西便恭敬地退到一边，等待着指示。
　　看着珍妮弗悔恨的面庞，林笑笑和方青玥这才解气，随即点点头：“知道了。”
　　对于莫妮卡刚才的出手相助，两人也没忘了跟凯西说，这个人情是一定要还的。
　　闻言，凯西点了点头，表示自己知道该怎么做了。
　　只见她望向莫妮卡这个新晋影后的方向，向她点了下头，算是打招呼，也算是感谢。
　　莫妮卡也跟着进行了回应，同时她也知道自己赌对了，虽然她帮忙的目的并不单纯。
　　而莫妮卡身边跟着的女助理看到这一幕，脸上的笑容简直一秒都收不住。
　　她下意识紧紧地地抓着莫妮卡的胳膊，激动道：“莫妮卡，你的好运来了，星影最近在筹备一部系列星际大片，你可以争取一下女主角的角色！”
　　相比之下，莫妮卡就显得十分淡定：“得到什么不重要，重要的是罗伯特欠我一个人情。”
　　这就够了，只要星影稍微将手里的资源倾向她，莫妮卡及其背后的经纪公司一定能受益匪浅。
　　目睹了这一场闹剧的其余明星更多的是庆幸和后悔，庆幸自己没有成为珍妮弗的帮凶。
　　后悔当时没能像莫妮卡一样挺身而出，哪怕是说一句话也好，不然现在被凯西记住的就是她们了。
　　相比较于现场这些明星们的小心思，林笑笑和方青玥则是全身心地沉浸在接下来的大秀中。

第380章 金牌
　　都说时尚是一个轮回，秀场上的这些晚礼服放到现代来说都是十分时尚和精美的存在。
　　见惯了国内黑色、藏蓝或者白色的衣服，以及相对十分保守的裙子，这场秀上展示的衣服都十分大胆和漂亮。
　　再搭配着精美、闪亮的钻石首饰和时尚单品，没有哪个女人能抵抗得了这些诱惑。
　　林笑笑和方青玥也不例外，两人全神贯注投入在秀场中，看着这些美轮美奂的衣服，两人都幻想着自己穿上去的样子。
　　她们对时尚的理解和追求，在此刻慢慢生根发芽。
　　尤其对方青玥来说，受益匪浅，也为她以后在娱乐圈的发展奠定了坚实的基础。
　　同时，在大秀开始之后，首席设计师约翰大师也恭敬地来到了林笑笑和方青玥的身边，小声讲述着自己的设计理念。
　　这一幕也让后面坐着的一众明星们都感到诧异，他们见约翰大师一面都十分艰难，别说是让人家滔滔不绝地介绍自己的作品了。
　　一场生动形象的科普下来，也让林笑笑和方青玥了解到了很多服装搭配的小技巧。
　　身材上的缺陷都是可以用精巧的服装设计弥补的，十分神奇。
　　今晚，两人收满满，在约翰大师的指点下，一件件战利品被打包装好摆满了车子的后备箱和后座。
　　林笑笑和方青玥显然意识到了自己的疯狂，没办法，那么多精美的衣服，她们实在割舍不了其中的任意一件。
　　凯西更是直接大手一挥，只要是两位小姐多看了几眼的衣物和首饰，都被包了起来。
　　这些衣物里面，大多数风格都是偏日常的，可以满足日常穿搭需求。
　　在将两位小姐送回庄园之后，凯西立马来到了公司，向罗伯特总裁汇报了晚上秀场上的事情。
　　“罚三个月的工资和奖金。”
　　“是。”对于这个惩罚，凯西没有任何异议，确实是她自己的失误，让两位小姐受了那么大的委屈。
　　至于凯西所说的取消公司所有和珍妮弗有关的活动和代言的惩罚，罗伯特还觉得不够。
　　当天晚上，所有和集团公司有业务来往的合作伙伴们也都相继解除了和珍妮弗的合作，并出了正式的公告。
　　娱乐圈和商业圈本来就是一人落难，众人齐踩的存在，仅仅一夜的功夫，珍妮弗就从高处摔下。
　　经纪公司为了不惹火上身，也干脆利落地解除了和珍妮弗的经纪合约。
　　资本的力量是巨大的，珍妮弗甚至没掀起任何水花，就立马被同类型的新人所取代。
　　反而是莫妮卡这边，时尚圈的代言和资源，以及电视剧电影的邀约接到了手软，这些都是罗伯特对于她出手相助的谢礼。
　　莫妮卡的团队也很专业，快准狠地抓住了这次机会，借势营销。
　　让莫妮卡的身份水涨船高，直接在娱乐圈站稳了脚跟，成为了名副其实的新一线女明星。
　　除了两个女生这边，顾嘉言、顾嘉豪、周梓昂和方青朔他们也收获颇多。
　　几个孩子都秉承着该学习的时候用心学习，该玩的时候痛快的玩的理念。
　　这一周里，顾嘉言和周梓昂在跑车俱乐部玩了两三天之后，在罗伯特的建议下，两t人开启了一场特种兵旅行。
　　将F周边的著名景点以及各种冒险项目痛痛快快地玩了一遍，过得充实又快乐。
　　而言言和方青朔则是一直待在集团公司，争分夺秒地吸收着珍贵的经验和知识。
　　方青玥和林笑笑则是对时尚和表演感兴趣，这一周内，两人陆陆续续去看了另外几场秀。
　　去逛街购物、去参加公司的电影首映礼，去片场参观等等，方青玥甚至还出演了一个只有半天戏份的小角色练手。
　　总而言之，这次F国之旅十分完美！
　　时间很快就来到了一周之后，到了奥赛公布结果和成绩的时候。
　　颁奖仪式是在H大的大礼堂内举办的，H大是全球最著名且名次最靠前的大学之一，是全球学子们梦寐以求的理想学府。
　　罗伯特、凯西、奥赛的两位老师和方青朔他们都坐在观众席，出席这场备受瞩目的颁奖仪式。
　　尽管全球人才那么多，每一个参加奥赛总决赛的参赛者都是各个国家最顶尖的人才和学神级别的人物。
　　但是众人都丝毫没有怀疑过顾嘉言的能力，甚至认为言言获得金奖是板上钉钉的事情。
　　颁奖仪式很快便开始了，意料之中的，顾嘉言参加的数学、物理和生物竞赛，全部取得了金牌。

第398章 诱人的橄榄枝
　　而且还都是排名第一且满分的成绩，含金量可想而知，将所有参赛者都远远甩在身后。
　　听到参赛结果，观众席上的观众们瞬间沸腾起来，眼里写满了敬佩。
　　顾嘉豪和方青朔他们直接高兴地站起身欢呼起来，不愧是言言，真让他们以及华国长脸。
　　引用国内奥赛负责人的一句话：顾嘉言考满分是因为试卷只有这么多分数，他的上限远不止这样的程度！
　　台下坐着的颁奖嘉宾以及H大的领导们此刻看向台上站着的小少年时，就像是在看一块金饽饽。
　　这次颁奖仪式，最高兴的当属刘成和张项两位老师，两人昂首挺胸地坐在代表华国的座位上，脸上写满了骄傲。
　　除了顾嘉言这个三金冠军之外，他们华国队还另外拿了一个金牌、两个银牌和两个铜牌，可以说每个人都没有空手而归。
　　颁奖典礼结束之后，H大的负责人径直来到了顾嘉言的根亲，抛出了诱人的橄榄枝。
　　“顾同学，若你对我们H大感兴趣，我可以帮你写一封推荐信，不需要参加额外的考试就可入学。”
　　“另外，我们还可以提供全额奖学金并赞助上学期间的生活费。”
　　让H大总负责人亲自下场挖人，这样的待遇不管是在什么时候，都是非常诱人的，而且学校提出的待遇也是没得说。
　　不过，顾嘉言志不在此，他给自己未来的规划是直接进入国内的军校，成为像爸爸一样铁骨铮铮的军人。
　　所以，在听到这诚挚的邀请之后，他礼貌地道谢后，直接拒绝了。
　　但H大的负责人似乎不想错过顾嘉言这个人才，他临走时补充道。
　　“顾同学，我的承诺随时有效，若你改变主意后，可以随时联系我。”
　　闻言，同一个奥赛组的同学们羡慕坏了，这是多么大的荣誉啊。
　　不过几人除了多羡慕之外，再没有多余的情绪，因为对于顾嘉言这个他们奥赛组里最小的组员，所有人都是十分敬佩。
　　走到台下的顾嘉言直接被顾嘉豪、方青朔、周梓昂和奥赛组的老师、同学们抛了起来。
　　罗伯特拿出照相机，记录下这个重要且开心的时刻。
　　在国内的林云溪、顾峥以及所有的家人们都得知了这个消息，尤其是顾父顾母和林父林母四人，简直笑得合不拢嘴。
　　没一个下午的功夫，家属院和工厂里的员工们也都知道了林厂长家的言言在国际比赛上直接获得了三个金牌。
　　整个下午，林云溪都不厌其烦地笑着谢谢那些上前恭喜的员工和朋友们，同时心里也为儿子感到骄傲。
　　以至于晚上吃晚饭的时候，她直接高兴地忽略了因为怀孕变差的食欲。
　　就着精心营养搭配的孕妇餐，直接吃了整整一碗的米饭，这可让顾峥高兴坏了，心里为儿子默默点了一个赞。
　　中午，几个孩子没有着急回去，而是在食堂吃过饭后，晃悠着逛着H大的校园，青春、快乐又自在。
　　方青朔、顾嘉豪、林笑笑、周梓昂和方青玥他们都有着属于自己的规划，那就是在上完本科之后，都要申请国外的大学进行深造。
　　这也是林云溪十分赞成的，家里有条件，只要孩子们想学，他们做家长的肯定会无条件支持。
　　不管什么时候，学历和知识都是十分重要的。
　　在F国快快乐乐地玩了一周之后，也到了回国的日子。
　　又是十几个小时的飞行后，几个孩子的航班成功抵达了Z省机场。
　　因为林云溪自从怀了四胞胎之后，孕期反应有些大，所以顾峥直截了当地拒绝了她想要亲自去机场看子们的想法。
　　除了她的身体原因，去往机场的路并不是特别好，顾峥不想让他媳妇儿忍受颠簸之苦。
　　这个决定，得到了顾父顾母以及林父林母的一致同意。
　　尤其是她去自家附属医院做了检查之后，告诉两边的父母自己怀了四胞胎之后，那日子过得简直比古时候的皇太后还要滋润。
　　可以说林云溪现在在家人们的心里，简直比国宝大熊猫还要珍贵，享受到的待遇好到不行。
　　顾父顾母和林父林母狂喜之余，更是直接搬到了家属院里住下，亲自照顾着林云溪的日常起居。
　　机场内，顾峥带着厂里的两个司机在接机口接到了几个孩子。
　　在寻找了一圈，没看到妈妈之后，顾嘉言心里有些担心，因为像这样的日子，妈妈是肯定会来接自己的。
　　“爸爸，妈妈今天厂里有事儿吗？”

第399章 准备搬家
　　顾峥笑了笑，咕噜了一把儿子的头，回道。
　　“不是工作上的事儿，而是咱家二宝、三宝、四宝和五宝来了，你妈妈现在的身体不宜劳累。”
　　“什，什么？”顾嘉言一瞬间没有反应过来。
　　倒是周梓昂一瞬间睁大了眼睛，不可置信道：“我婶婶怀了四个宝宝？”
　　“是的。”
　　“我二婶可真的太厉害了。”顾嘉豪咋咋呼呼的，心里羡慕极了。
　　软乎乎的小弟弟和小妹妹啊，他也好想让爸妈生一个。
　　但是因为当初怀顾嘉豪的时候，顾大嫂的生产过程很不顺利，身体有了损伤。
　　顾大哥看得开，觉得家里有三个孩子就够了，往后也不想再生了。
　　不过，自从知道了这个重磅消息之后。
　　在回去的路上，顾嘉言一直臭着张脸，眼里明晃晃的都是对爸爸的控诉。
　　车子很快停在了家属院门口，顾嘉言头也不回地冲向自家小院，玥玥也在后面跑。
　　“这臭小子........”顾峥笑骂一声，任劳任怨地替俩孩子提上行李。
　　最后下车的方青朔心里也有些担心，以前他们街道上有一户人家怀了双胎，生产的时候十分艰难。
　　如果不是医生经验丰富，大人小孩差点就没了，那也只是双胎，而自家婶婶这次直接怀了四胎。
　　“顾叔，我婶婶最近的身体怎么样？”方青朔的脸上写满了担忧。
　　顾峥这些天也逐渐放下心来，林云溪主攻中医，林念主攻西医，还有几位国手大拿抢着帮忙诊脉。
　　检查出来的结果都是好的，而且林云溪的身体倍儿棒，生产的时候，一定会十分顺利的。
　　闻言，顾峥回道：“别担心，你婶婶的身体挺好的，有你林念大姨和梁婶子帮着调理身体呢。”
　　方青朔这才放心地点了点头，两人手里提着大包小包的行李往家属院里走去。
　　一进院门，一眼便看见俩孩子一边一个，趴在林云溪的腿上，脸上满满的都是濡慕，小声诉说着自己的思念。
　　林云溪温柔地笑着，一边摸着俩孩子的头发，一边柔和地回应着孩子们的话，一片岁月静好的样子。
　　前两天关于顾峥的调令已经下来了，再过一个月，孩子们也得去京市上学了。
　　晚上，趁着一家子人吃饭的时候，林云溪宣布了他们家接下来的计划。
　　“青朔、言言、玥玥你们三个刚回来，在家里修整上两天，咱们就往京市搬家。”
　　“你们爸爸和叔叔马上要前往京市任职，华溪集团也要在京市建立总部，咱们一家以后就要在京市定居了。”
　　“来年青朔去清大读大学，言言和玥玥两人就转到咱们在京市的附属中学去。”
　　林云溪接着补充道：“除了咱们一家，你们爷爷奶奶、外公外婆、叔叔伯伯和大舅他们也都要搬去京市。”
　　顾嘉言点了点头，因为爸爸妈妈说了，他的亲人朋友们也都要去京市。
　　虽然他有些舍不得自己从小长到大的地方，舍不得学校里的同学，也舍不得承载了他那么多美好记忆的家属院，更舍不得这栋住t了七八年的小院。
　　但是有家人在的地方才是家，顾嘉言回道。
　　“我同意，爸爸妈妈去哪，我就去哪，我可不想当留守儿童。”
　　闻言，林云溪温柔地摸了摸儿子圆溜溜的后脑勺，笑着说道：“乖儿子，妈妈这么爱你，肯定不会让你当留守儿童的。”
　　她接着又补充道：“玥玥和青朔也是一样，都是我和你们叔叔的宝贝，咱们一家人要一直在一起。”
　　玥玥笑得开心极了，笑容灿烂地点了点头：“嗯嗯，我要永远陪在叔叔婶婶身边。”
　　方青朔毕竟在三个孩子里面的年纪最大，他有些害羞，但是心里却暖极了。
　　以前他和妹妹没有体会到的家庭的温暖，在顾家的这些年，得到的关爱已经足以弥补小时候的遗憾了。
　　接下来的时间，林云溪又享受着孩子们无微不至的照顾，只等着她下命令，三个孩子就动作迅速地帮着打包行李。
　　一个下午的时间，东西都收拾好了，京市那边的王府大院里面什么都不缺，因此不需要带那么多的东西。
　　顾父顾母和林父林母他们的行李也都收拾好了，林云溪联系了铁路上的朋友，提前将行李寄到了京市。
　　由萧艳和萧丽找人将行李带回去收拾好，再将所有的房子打扫干净，采买上物资。
　　这样到了京市之后，就可以直接入住，不需要过多的操心，顾峰和林云川他们也能立刻去厂里入职。

第400章 欢送会
　　要说舍不得林云溪一家离开的，除了生活了多年的邻居和好友们，还有华溪旗下各个大厂的员工们了。
　　在听说了林厂长即将离开，要在京市建立集团总部，Z省这边就和其他省市一样，不再是总部时。
　　全厂的员工们都十分不舍，但他们都知道京市那边的机会更多。
　　将总部建在那边有利而无一害，对全国这么多分厂来说的都是最好的安排。
　　因此，员工们自发组织起来哦，利用晚上下班后的时间，有才艺的出才艺，没才艺的出力气。
　　在林云溪不知道的时候，全厂上下团结一心，在她即将出发的前一晚，为她举办一场欢送晚会。
　　吃完晚饭后，在周惠惠的邀请之下，林云溪披上外套。
　　带着孩子和家人们，顺着已经修建的宽敞的水泥路，在晚霞下散步。
　　“嫂嫂，你看你明天就要走了，咱们再去厂里转转吧，以后恐怕就没多少机会回来了。”周惠惠建议道。
　　她心中同样也对这个自己亲手、亲眼看着创建起来的改变了自己命运的工厂充满了不舍。
　　最近几年的时间，林云溪相当于退居幕后，将制药厂大大小小的事情全部都交给了周惠惠这个副厂长。
　　周惠惠也正如她当初期望的那样，和姜宴一样成长为自己的左膀右臂。
　　因此，林云溪肯定是要带着周惠惠一起走的，只是这边的事情不是那么容易就全部交接完的。
　　所以周惠惠会先留在Z省处理制药厂的事情，最迟半年之内就能前往京市。
　　听着周惠惠的话，林云溪心里涌起了淡淡的伤感之情。
　　她何尝能做到毫无喜悲、无所牵挂地离开这个生活了七八年的地方。
　　尤其是军区这边的制药厂和药妆厂，这两个工厂就像是自己亲手养大的孩子一样，这辈子都割舍不了。
　　“走吧，最后再转一转。”林云溪叹了口气，轻声说道。
　　见自己的目的达到，周惠惠亲昵地挽着自家嫂嫂的胳膊，有意无意地将人往大礼堂的方向领。
　　正在林云溪奇怪怎么今天晚上工厂内如此安静的时候，一束束亮光直接打到两人的身上。
　　光亮顺着脚下的地砖，一直延伸到大礼堂的门口。
　　再看看周惠惠脸上的笑容，林云溪瞬间就明白了，她迈着坚定又轻快的步伐，朝着大礼堂走去。
　　一进门，就看见大多数时候空空如也，能容得下上千人的大礼堂内，工人们整整齐齐，满满登登地全部到齐了。
　　在周惠惠以及员工们带着笑意和祝福的目光下，林云溪在第一排正中间的位置上落座。
　　她两边坐的也都是厂里面一些，要跟着一起前往京市的高层管理者，姜宴也在其中。
　　“厂长，这是员工们自发给咱们举办的欢送晚会，我这天天在厂里加班们，都没听到些许风声。”
　　姜宴朝林云溪的方向歪着头，有些感慨地说道。
　　从礼堂的布置，再到晚会的安排，林云溪已经从中感受到了大家的真心。
　　她的眼眶逐渐湿润了，随即深呼一口气，稳定了下情绪开口道。
　　“真的有心了，今天这场欢送会我肯定会终生难忘的。”
　　出人意料的是，整场欢送会没有什么悲伤的情绪，大家都是乐呵呵地表演着自己擅长的节目。
　　在厂里主持人队的主持下，一个个节目有条不紊地展现在林云溪的面前。
　　有舞蹈、有小品、也有相声和唱歌节目，整场欢送会下来，包括林云溪等一众高层全都沉浸其中，手掌都拍红了。
　　临近尾声，最后一个节目是大合唱，舞台上一排一排站满了厂里的员工，没有太多的歌唱技巧。
　　但那一句句诚挚的歌词却让人从中听出了心中满满的不舍和美好的祝福。
　　所有节目结束，在主持人一番深情的主持下，整个大会堂中的整齐的声音响彻整个厂区的高空。
　　“祝林厂长在未来的日子里一切顺利，取得更大的成功。”
　　林云溪站起身，从侧边走上舞台，拿过主持人递过来的话筒。
　　由衷且感谢地说道：“感谢大家给我举办的这场隆重的欢送会，给我一个机会能和大家说上几句心里话。”
　　“在场的大部分人都是从建厂之初，就一直跟着我和厂里一起打拼的老员工了。”
　　“还有新加入的伙伴们，在这里，我首先要感谢大家这些年的努力，没有你们，咱们的厂子不可能办得这么红火。”
　　“虽然为了华溪的发展需要，我即将要前往京市，但是在Z省的这几年，必将会成为我心中最快乐的一段日子和经历。”

第401章 赠林云溪厂长
　　“我虽然要去京市，但是我在这向大家保证，咱们Z省这边以及全国各地的所有工厂员工门的薪资福利待遇都会和京市一样。”
　　“虽然工厂这边要换负责人，但是工厂是大家的工厂，不管是规章制度还是工作要求都和先前的一样。”
　　“待会我会留一个举报电话，欢迎大家进行监督举报，总部一定会重视大家的意见。”
　　当然了，得益于林云溪现在所绑定的管理系统，华溪旗下的所有的工厂只要有一点风吹草动，她肯定第一时间就知道了。
　　“最后谢谢大家这么多年来，对我工作的支持，谢谢刘婶子给我送的酒糟鱼，真的特别好吃，我家里那几个皮小子也都特别喜欢。”
　　“谢谢张大叔在工作之余帮着在厂区看孩子，我才能安心的工作。”
　　“谢谢周姐每年给我纳的鞋垫，垫起来特别舒服。”
　　........
　　“谢谢小草给我腌制的酸梅，很爽口，孕反的时候吃几颗，特管用。”
　　林云溪一口气感谢了特别多的人，他们对自己的好，林云溪一直都记在心里。
　　刘婶子在台下抹着眼泪，红着眼眶哽咽着大声道：“哎呀，这有什么的，云溪你爱吃，等来年我还给你寄。”
　　林云溪笑了一下，借着拨弄头发的动作，快速擦掉眼角即将落下来的眼泪。
　　吸了吸鼻子道：“好，那就提前谢谢婶子了。”
　　周小草也在台下扯着嗓子喊道：“云溪姐，还有我，再等半个月家里的几坛酸梅也要腌好了，到时候我也给你寄过去。”
　　其实，能够为林云溪做上一些事情，帮上点小忙，在周小草看来，心里已经十分满足了。
　　她的第二次如此绽放的生命是林云溪给的，这辈子，周小草都不会忘记这个叫林云溪的明媚如光的女人。
　　同时，她在心里也暗暗发誓，自己也要努力学习，等来年还要参加高考，提升自己的学历，争取毕业后能进入到京市的总部工作。
　　“好，谢谢小草。”
　　林云溪在台上的这一番话，加上一长串的感谢，引得台下的员工们心口都闷闷的，有不少女员工甚至忍不住哭出声来。
　　不说全部，台下超过一半多的员工都舍不得林云溪离开。
　　除了林云溪超强的工作能力，只要她在厂里一天，厂里的员工和管理层们心里就比什么都踏实。
　　还有林云溪对员工们一视同仁的态度和民主的管理方式，成年人的生活都十分得不容易。
　　每家每户都有可能遇到些困难，这个时候工厂就是大家的后盾。
　　就像他们厂里梁婶子家的狗蛋因为突发心脏方面的疾病，除了高昂的手术费和医药费之外。
　　后续每天都需要吃药，这一变故彻底压垮了一个曾经看起来还算是富裕的家庭。
　　林厂长知道这件事t情之后，除了组织员工们自愿捐款外，她自己直接给梁婶子一家捐了五百块钱，还让厂里提前给支了接下来一年多的工资。
　　除此之外，林厂长将狗蛋安排进了制药厂附属医院，这里有着全国最先进的手术室和经验丰富的心脏科医生。
　　费用方面也按照一半减免，可以说是除了成本和医生们的工资之外，医院里面没挣一分钱，还搭进去不少。
　　最后，狗蛋在做过手术之后，平安地度过了危险期，今年上半年已经可以去学校上学了。
　　像这样的事情，还有很多，林厂长以及厂里的做法都是一如既往地为员工着想，一如既往地温暖人心。
　　像这样的全心全意为员工、为厂里着想的厂长，他们怎么舍得让人离开。
　　可是林厂长手下不止他们这些在Z省的工厂和员工，他们华溪的工厂遍布全国各地。
　　台下的员工们都知道只有在京市创建了总部，华溪才会越办越好，他们也才能长久地在厂里干下去。
　　因此众人的心中再不舍，但是全都将这份不舍埋进了心里，嘴里喊得都是对林云溪以及华溪集团的真切祝福。
　　最后，几位主持人从后台上来，手里拿着一个大本子，本子上写着几个字。
　　————赠林云溪厂长。
　　林云溪接过来，翻开本子，里面是几个工厂所有的员工们写下的祝福和留念。
　　虽然里面的会有错别字，会有不会写的字用拼音代替，但是在看过前面几页之后，林云溪忍了一晚上的泪水再也绷不住了。
　　一串串泪珠顺着她的洁白无瑕的面庞滚落下来，眼前模糊到看不清本子上的字迹。

第402章 干爸干妈，你们能不能别走。
　　顾峥部队里今晚也举办了欢送仪式，一结束，他就往家里赶。
　　结果被人告知自家媳妇儿现在正在制药厂，他一进到大会堂的后门，就看到正满脸泪水的林云溪。
　　顾峥立马急了，想要冲上台去，却被顾父和顾母拉住了。
　　顾母也被感动地眼眶泛红，她扯着儿子的胳膊，朝着台上横幅上的欢送会三个字努了努嘴。
　　“云溪正忙着开欢送会呢，你上去干啥。”
　　关心则乱，闻言，顾峥这才收起心中的着急，站在人群的后面等着。
　　此时，言言、方青朔和方青玥三人正安静地坐在座位上，静静看着这一幕。
　　片刻后，方青朔这才若有所思地说道：“我以后也要成为像婶婶这样的人，只有民心所向，企业才能坚如磐石，应对一切困难和前进路上的荆棘。”
　　坐在他旁边的顾嘉言轻轻点了点头：“哥，你肯定可以的。”
　　这么多年的朝夕相处以来，方青朔早就已经成为言言心中那个独一无二、细心照顾着弟弟妹妹们的好哥哥，是真正意义上的一家人。
　　尽管时常会有一些不怀好意的人，在他的面前颠倒是非、挑拨离间，说不要太相信他青朔哥和青玥妹妹。
　　虽然顾家收养了这两个孩子，但是他们到底不是真正意义上的顾家人，要小心这两人以后分顾家的资产。
　　说过这样话的人不在少数，甚至学校里面也有同学给顾嘉言灌输这样的言论和思想。
　　不过言言不是没有自己思想和主见的人，比起血缘关系，他更相信自己的判断和内心感受。
　　对于那些在背后说人闲话或有意无意想要挑拨顾家小辈们关系的人，言言都没有理会。
　　这些事情自然也没有瞒得过顾峥和林云溪，两人私下里调查了这些人的底细。
　　对于那些吃饱了闲着没事干的人，管不住自己嘴巴的人，两人都相继警告过对方。
　　而对于那些不怀好意，有目的性的人，林云溪和顾峥则是会使用一些手段将人解决掉，坚决不让这些人再出现在自家孩子的身边。
　　直到晚上九点多的时候，厂里的欢送会才结束。
　　此时，林云溪在和一众员工们道完别，这才红肿着眼睛和和家人们一起回了家。
　　毕竟明天一早还要早起到机场，直接飞往京市。
　　“阿峥，云溪睡着了吗？”
　　堂屋里，顾父顾母、林父林母以及三个孩子都有些担心地坐在沙发上。
　　见儿子/女婿出来，顾母和林母赶忙问道。
　　顾峥放轻脚步，直到距离主卧有一段距离之后，这才轻声说道。
　　“睡着了，爸妈，你们也赶紧去睡吧，明天还要早起呢。”
　　“好。”
　　见状，四位老人才放下心来，赶着同样等待在堂屋的三个孩子去洗漱睡觉。
　　顾峥则是来到厨房，打了一盆子温水，轻手轻脚地回到卧室，轻柔地给林云溪擦了擦还沾着些许泪痕的清美面庞。
　　“媳妇儿，做个好梦。”
　　第二天一大早，顾母和林母一大早就做好了早饭。
　　一家人正在吃早饭的时候，大壮小壮就像两只小牛犊一样，流着眼泪冲到了顾家的小院里面。
　　“干爸干妈，青朔哥哥，言言、玥玥你们能不能别走，咱们一直住在家属院里可以吗。”
　　两个孩子后面跟着红梅嫂子、赵雷和赵燕，看着架势，三个大人都没能拦下这两个小人儿。
　　只见大壮问完话后，流着眼泪，一脸倔强地站在原地，眼睛直勾勾地盯着自家干妈。
　　小壮则是紧紧抓着哥哥的手，圆圆的眼睛里面满是希冀。
　　见状，林云溪放下手里的碗筷，朝俩干儿子招招手，拉着他们来到自己身边。
　　她轻轻伸手将两小只脸上的眼泪擦干净，温柔道。
　　“乖孩子，咱们就分开一小段时间，等来年你们爸妈把这边的事情处理完，咱们就能在京市相聚了。”
　　闻言，大壮直接傻眼了：“哈？”
　　接着，他转头看向身后的妈妈和哥哥姐姐，只见他们的脸上没有任何惊讶的表情，像是早就知道了这件事儿。
　　看着儿子望来的带着控诉的眼神，周红梅走上前咕噜了一下俩小子的头。
　　接着她看向林云溪，无奈地开口解释道。
　　“我家这俩小子嘴没个把门的，我要是提前说年后我们全家也要搬到京市去，这俩小子估计没半天就把消息传得满世界都知道了。”
　　然而，大壮和小壮完全没注意到自家亲妈的吐槽，两人满脑子都是自己家年后也要搬到京市去的好消息。

第403章 调令
　　“太好了，爸妈你们把消息瞒得也太严实了吧，我好几个晚上都听到小壮在被窝里偷偷哭呢。”
　　主要是大壮小壮从小就跟言言、周梓昂、方青玥和海生海蓝他们在一起玩，然而这次几个小伙伴都要迁往京市居住。
　　半大的孩子一时间接受不了，也无力阻止伙伴们离开，这才偷偷躲起来伤心。
　　大壮瞬间心情变好了，但也一不小心“背刺”了弟弟一下。
　　闻言，本来正咧着嘴巴笑、站在干妈面前，吃她喂的水蒸蛋的小壮被噎了一下。
　　他捂着嘴巴咳嗽起来，待平缓后他也毫不示弱道。
　　“二哥，你别以为我不知道，你自己也偷偷抹眼泪呢。”
　　两兄弟互相不客气地揭起对方的短来，眼看都快将对方扒得裤衩子都不剩，林云溪赶紧叫停道。
　　“好了好了，干妈知道你们舍不得干爸干妈，还有言言他们。”
　　“你们两个在这边好好上学，等搬到京市之后，咱们还是住在一个军区大院里面。”
　　“你们干妈说得对。”周红梅笑着点点头，她现在无比庆幸当初顾峥和云溪两人能分到他们隔壁的房子。
　　庆幸自己和云溪的三观都很贴合，这也让两人成为了在军区里面最好的朋友。
　　最庆幸的是自家丈夫从一开始就站对了队伍，跟对了人，要知道当初顾峥和赵鹏的职位是一样的。
　　但是赵鹏的年纪更大一点，不管是自身的身体素质还是在军事上的能力都没有顾峥突出。
　　上面也没人，在军队里的职位也基本上已经到顶了。
　　夫妻俩想的是在干上几年就申请转业，到时候在老家的政府单位谋个职位养老，往后的生活也算是平稳。
　　但是这一切的转折就发生在云溪搬来Z省随军，两家的关系在两位女主人的交往下变得亲近起来。
　　赵鹏也不自恃其高和假清高，他虽然比较沉默寡言，但是却看到了顾峥和林云溪夫妻俩身上的潜力。
　　他是那种看准了便会一生追随的人，随后在一次次军区内一次次的明争暗斗里，赵鹏都坚定地站在了顾峥的身边。
　　好在最后的结果是好的，顾峥最终一次又一次地战胜了眼前的巨大挑战，成功坐上了Z省军区一把手的位置上。
　　对于赵鹏的追随，顾峥自然不会忘记他的功劳，很快就将人升为正团长。
　　而周红梅也从一开始的跟随，从一个普普通通、整日为了柴米油盐和各项支出而精打细算的家庭妇女，成长为了自立自强的新时代女性。
　　夫妻俩在事业上蒸蒸日上，大儿子大女儿从乡下调了回来，拥有一份极好的工作，并且恢复高考后各自考上了t心仪的大学。
　　两个小儿子也乖可爱，学习好，家里每天都是欢声笑语的，家庭事业双顺心，连带着两人看着都年轻了不少。
　　这次去京市，顾峥自然是要把自己最信任的两个手下————江涛和赵鹏带上。
　　林云溪这边也是一样的，除了家里人以外，她早早地就代表华溪集团下了调令。
　　将红梅嫂子、周惠惠、姜晏、秦晓玲以及林念、张清泉等一干实验人员和教授们全部调往京市，最后还有梁言华婶子。
　　说起姜婶儿，林云溪就觉得有些对不起姜叔了，这次前往京市，自己把姜叔的妻子、儿子儿媳以及孙子孙女全部拐走了。
　　在Z省就只留下了姜康平一个人，往年姜叔一有空就来制药厂这边跟一家人团聚，往后怕是只有过年的时候，一家人才能团圆了。
　　林云溪在做这个决定的时候，问过姜叔和姜婶儿，出人意料的是两位长辈完全没有异议。
　　姜康平还宽慰她说自己这两年就准备退休，到时候一家人相处的日子还多着呢。
　　最关键的是他已经知道了些关于改革开放的消息，也知道一旦这事成真，儿子的事业就要迎来质的飞跃。
　　做父亲的自然是要无条件支持儿子的事业，更何况父子俩因为种种原因分开了这么多年，姜康平只想把最好的都留给儿子儿媳和孙子孙女们。
　　还有云溪的华溪集团，姜康平虽然不能透露太多的消息，但是还是拐弯抹角的提醒她国家最近的大动作。
　　他一开口，林云溪就知道说的是改革开放这件事，她自然会紧紧抓住这风口上的大好机会，带领着集团走上走出中国，走上国际。
　　至于梁言华，现在还有自己的事业，自然是想要在岗位上发挥余热的。

第404章 到达京市
　　再说现在家里不缺钱，想老头子了，她可以直接坐飞机飞回去，方便得很。
　　没一会儿的功夫，江涛带着周惠惠和家里的皮小子，姜宴带着妻儿们也过来送别。
　　他们需要处理完各自岗位上的事情才能离开，所以今天只有林云溪以及顾林两家，带着实验室的所有研究员们先行一步。
　　一大家子人吃完饭后，就坐上了小汽车，准备前往京市。
　　今天刚好是个星期天，道路两边围满了前来送行的员工们，属院里的邻居们，还有军区的战士们。
　　“云溪，记得常回来看看。”
　　“林厂长，一路走好！”
　　“师长，再见！”
　　林云溪把车窗降下来，朝着外面使劲儿挥手。
　　“大冷天的，大家都快回去吧，有空我们会常回来看看的。”
　　等车子开出去一段路程之后，林云溪从后窗看到大家都没有离开，而是目送着自己离去。
　　虽说她已经极力在调整自己的情绪，但是眼泪仍是不争气地流了出来。
　　顾峥拉着妻子柔软无骨的小手，轻轻摩挲着安慰道：“媳妇儿，天下没有不散的宴席，咱们往后可以随时回来看看。”
　　“嗯。”林云溪轻轻吸了吸红红的鼻子，点了点头。
　　Z省这边制药厂、药妆厂、食品厂、畜牧场、奶制品加工厂、海产品加工厂等等，她的员工们和邻居们一定会过得很好的。
　　登机口。
　　林云溪深深看了一眼军区的方向，这才动身坐上了前往京市的专机。
　　这是华溪集团斥巨资包下来的专机，乘客都是自己人，整个机舱内都是欢声笑语的一片。
　　研究员和老教授们都带着自己的妻儿、孙子孙女们正坐在一起，畅谈着未来的美好日子。
　　顾父顾母、林父林母带着顾林两大家子人也都加入了其中，连带着孩子们都聚在一起，讨论着接下来的新住所和新学校等。
　　这欢乐的气氛直接感染到了顾峥和林云溪，两人心中也没那么难受了。
　　听着大家的畅想，夫妻俩笑着互相对视了一眼，眼里也都是对对方的爱意以及对未来美好日子的向往。
　　下午六点刚过，飞机成功降落在了首都机场。
　　由顾峥和林云溪带头的乌泱泱的一大群人，直接吸引了机场内所有乘客和工作人员的目光。
　　众人都在心里猜测着，究竟是什么单位和家庭能够负担的这么多人的机票。
　　现在国内的航班还不多，机票对于大多数人来说是一笔天价，除了单位给报销之外，没几个家庭能轻轻松松买得起。
　　另一边，张沐晴和萧艳、萧丽早就带人等在了接机口。
　　在看到走在最前面的那抹倩影后，张沐晴激动地喊出声来：“云溪姐，姐夫，爸妈，沐莹，这边！”
　　机场内的其他人也都听到喊声，此时他们才注意到了那边员工们拉着的横幅上写着的华溪集团四个字，此时大家才豁然开朗。
　　原来是华溪集团的员工们，人家确实买得起这么多人的机票。
　　想到这儿，众人的眼里不由自主地带上了羡慕的神情，看得一众年轻的研究员们瞬间挺起了脊背，脸上写满了骄傲和自豪。
　　不等林云溪和顾峥带着家人们完全走出来，张沐晴、萧丽和萧艳立马上前帮着拿过所有的行李。
　　三人身后前来接机的员工们也十分有眼力见地帮着研究员们拿行李，带路。
　　“云溪姐，叔叔阿姨你们辛苦了，我和艳姐丽姐已经准备好了车子，咱们直接回大院吧。”
　　“另外，分厂也派了几辆班车过来，一定把各位研究员老师和教授们安全送到家里。”
　　说着，张沐晴就准备在前面带路。
　　不过，林云溪笑着拒绝了，她拉过张沐晴的手，将其手中的行李递给顾峥。
　　贴心地说道：“不用，沐晴，我们和艳姐丽姐回去就行，你和张叔张婶儿、沐莹他们很久没见了吧。”
　　“你直接陪着家人回去，晚上好好吃顿团圆饭。”
　　眼看着外面天色已经逐渐变黑了，按照沐晴那个事无巨细的性子，等会儿还不知道要什么时候才能回家到呢。
　　最近几年张清泉教授他们忙着开发做实验、开发新药品，张沐晴忙着在京市开拓商业版图，一家人很久没团聚了。
　　闻言，张沐晴心里十分心动，在看到自家老爸也点头同意后，她这才感动地点点头。
　　“好，谢谢云溪姐，那我明天接你去厂里。”
　　“好~，快回去吧。”
　　接着，林云溪和顾峥便带着三个孩子和父母家人们坐上了回家的汽车。

第405章 精美恢弘
　　时间还是比较晚的，所以林云溪提出。
　　顾父顾母、林父林母、顾大哥顾峰以及林云川他们今晚可以在王府大院里面休整一晚上。
　　等到了第二天再回各自的家里，因为他们几家都是托萧红在京市买的房子。
　　只知道四合院在林云溪所在的大院附近，还不知道房子的具体位置以及周边的设施等等。
　　虽然飞机挺快的，大半天就跨越了大半个华国，从Z省抵达了京市，但一动不动地坐了大半天，也是挺累的。
　　见林云溪这么说后，众人都同意了，倒是顾大嫂有些担心他们一行这么多大人和小孩，家里可能不够住。
　　“婶儿，您不用担心，王府大院最大的特点就是大，房间多，上百人都住得下。”顾嘉言贴心地回道。
　　“妈，您知道这座王府以前是谁在住吗？”顾嘉豪从前座上扭头问道。
　　周春芬以前听林云溪说过，她想了一下，回道：“你这问题可难不倒我，王府王府，当然是王爷们居住的。”
　　“答对了，古时候的王爷可是皇帝的亲兄弟，他们住的地方肯定又大又豪华。”
　　看着自家儿子搞怪的表情，周春芬不客气地翻了个白眼：“行行行，就你懂得多。”
　　顾嘉豪嘿嘿一笑，倒是诚实道：“我只是听言言和青朔哥他们说过。”
　　不同于后车里的热闹，林云溪则是带着方青玥、笑笑和大妮三个文静的女孩子坐在第一辆车里。
　　三个女孩有些新奇地盯着车窗外面的风景，对接下来要一直生活的地方充满了好奇。
　　玥玥只是小时候来过两次，记忆早已模糊了。
　　但是因为还没开放，京市这几年的发展倒也没有很快，跟林云溪记忆中繁荣昌盛的样子差了十万八千里。
　　她因为工作上的事情，这几年经常过来京市，因此林云溪轻声给三个女孩讲着京市的街道和特色建筑。
　　进入京市主城区后，没几分钟的功夫，一辆辆小轿车就停在了王府大院的门前。
　　萧红以及萧丽和萧艳的丈夫早已等在了张灯结彩的王府门口，见车里停下，几人恭敬地上前帮着打开车门。
　　这几年，萧红因为出色的业务能力以及帮着购置房产的事情，她和林云溪的联系得很多。
　　两人之间的关系早已超越了上下级的关系，可以说是比较好的朋友了。
　　因着林厂长要带着家人定居京市，萧红一大早就赶到王府这边，帮着检查家里两个妹妹和妹夫的工作。
　　都说在一个安逸的岗位上做久了，就容易产生倦怠t的心理，但是萧艳和萧丽他们这么多年一直都兢兢业业的，这里面也有萧红监督的功劳。
　　虽然林云溪常年住在Z省，但却可以从辅助管理系统上面，看到手下所有员工们的工作状态。
　　下车后，所有人都惊呆了，看着面前恢弘的两米多高的朱红色的大门久久缓不过神来。
　　大门饰以丹漆金漆铜钉，俨然是皇都紫禁城的缩影。
　　顾父和林父则是爱不释手地摸着门口左右两侧摆着的巨大的石狮子，放在以前，只有王宫贵族们府门门口才能摆上这些瑞兽。
　　感受到冷风吹过，顾峥赶忙将自己身上的大衣脱下来，给林云溪披上。
　　他接着说道：“爸妈，大哥大嫂，咱们先进去暖暖身子。”
　　萧红赶紧给妹妹妹夫们使了个眼色，她率先上前扶住顾母的胳膊，笑着道。
　　“老爷、老太太，饭菜已经备齐了，咱们先开饭吧。”
　　顾父顾母和林父林母哪里体验过被人扶着走的待遇，虽然有些不自在，但如此被重视和尊敬的感受真的很好。
　　随着四位老人率先移步，林云溪和顾峥他们也跟在后面，往主院的方向走。
　　穿过前院之后，映入眼帘的便是精美的亭台楼榭、假山瀑布、清澈见底的荷花池以及各类珍贵的奇花异草。
　　建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风格特点，就算是现代大制作的电视剧里也拍不出如此精美恢弘的样子。
　　这里面的花草树木和各类建筑都是林云溪斥巨资，邀请了一批华国最著名的建筑学教授们所精心修复的。
　　耗时将近九年的功夫，才将最初那个有些萧索破败的王府修缮成了如今这个模样。
　　往后，每年都会花费一笔不菲的费用，用来修缮王府，但林云溪甘之若饴。
　　她骄傲地看着自己的成果，边走边给家人们介绍着每一处的风景和院落。
　　不说顾父顾母，就算是接受能力较强的顾大哥和林大哥他们全都被震惊地一句话也说不出来。

第405章 姐，你说我能买得起......
　　眼前早已眼花缭乱，如此多精美的风景，都不知道该看哪一个。
　　现在天色已经暗了下来，王府内灯笼状的灯全部亮起，为府内添了丝丝别致的感觉。
　　言言、顾嘉豪、方青朔、玥玥、林笑笑、大妮二妮几人则是带着顾嘉杰、林昊、林磊和林彦跑到了最前面。
　　兴奋地这儿看看那摸摸，一直处于亢奋的状态。
　　“姐，你说我能买得起.......”
　　林安苏羡慕和向往的话刚说出口，顾峥就毫不留情地打破了小舅子的幻想：“买不起！”
　　“这座王府是国家奖励给你姐的，别说这样的府邸国家不会往外出售，就算是卖，整个华国也不见得有人能买得起。”
　　他媳妇儿说了，自家这是走了天大的运，能得到这处名胜古迹，往后还可以传给子子孙孙们。
　　林云溪一听也乐了，笑着说道。
　　“你姐夫说得不错，这样的大宅子你是别想了，不过现在很多从京市下放的人都回来了。”
　　“有很多人都在别的省市定居了，往后会有很多人出售自己在京市的房子，你可以趁价格低廉，多买上几套。”
　　“将来不管是对外出租，还是留给孩子们，或者等着升值，都是很不错的。”
　　林云溪的这一番话没有避人，不仅是对林小弟说的，也是对林家和顾家的所有人说的。
　　就算不是四合院，别的房子也是可以买的，这可是市中心。
　　往后一旦拆迁，除了赔付房子之外，还有一笔天价的拆迁款，一夜暴富不是梦。
　　闻言，萧红也出声补充道：“我手里有不少房子的资源，要是各位想买，尽管联系我便是。”
　　“好。”林安苏率先回道。
　　他现不知道未来的房地产业走向，只知道他姐说的话一定没错，都是为了他们这些亲人好。
　　很快，一行人便来到了主院的饭厅，饭厅里摆放着三张大的圆形旋转桌子。
　　每张桌子上都摆着丰盛的饭菜，鸡鸭鱼肉、海鲜、河鲜等食材都有，香气扑鼻，看上去色香味俱全。
　　待众人入座后，萧艳上前汇报道：“先生夫人，今晚这桌饭菜是家里新来的厨师钱叔父子做的。”
　　“钱叔之前做过国宴，现在因为年纪大退下来了，所以我就给请回家里做厨师，有三个月的试用期。”
　　“先生夫人，你们尝尝饭菜合不合口味，若是不合适我就再进行招聘。”
　　林云溪点了点头，朝着站在旁边候着的萧丽和萧艳回复道：“嗯，你们不用在这里守着，快去吃晚饭吧。”
　　“好的，我们就在偏厅，您有事儿尽管吩咐。”
　　“好。”
　　在萧家三姐妹准备离开的时候，林云溪喊了萧红萧姐留下来一起吃饭。
　　萧红和林云溪认识有七八年了，闻言她也不扭捏，立马坐了下来，陪着用晚饭。
　　林云溪其实很喜欢像萧红姐这样的员工，除了极强的专业能力之外，做人做事都是教科书级别的。
　　最重要的是她懂分寸，教得家里的妹妹和妹夫也很懂分寸，跟这样的人相处起来真的很轻松。
　　钱师傅不愧是国宴大厨，做出来的饭菜十分合大家的胃口，尤其是一道拿手的牛肉滑蛋。
　　上桌没几分钟就被一扫而空，老人小孩儿都吃得十分满足，林云溪当场就决定留下钱师傅父子。
　　晚饭过后，萧红便贴心地提出了告辞，将空间留给这其乐融融的一大家子人。
　　饭后，孩子们在屋内待不下去，忍不住满大院地跑着玩耍。
　　有萧艳和萧丽的丈夫在后面看着，林云溪和顾峥他们还是很放心的。
　　大人们则是坐在主院的客厅里面一边看电视、品尝着水果和饭后甜点，一边聊着家长里短。
　　在暖黄色灯光的照耀下，听着外面孩子们清脆的笑声，平淡而又温馨。
　　一直到了晚上九点钟，林云溪这才有了些许的困意，忍不住打了个清秀的哈欠。
　　众人见状，随即便提出了回去休息。
　　萧艳和萧丽在接到消息后，就收拾出来了二十几间客房，两人带着顾父顾母和林父林母他们到各自的房间休息。
　　主院这边，趁着林云溪洗澡的功夫，顾峥喊回来玩得正欢的言言、青朔和青玥三个孩子。
　　大冷天的，三人竟玩出了一身汗。
　　看来还是大院的面积够大，能让孩子们施展开来。
　　在监督三个孩子去各自房间的浴室洗漱后，顾峥这才会回到了卧室内。
　　林云溪已经快速地洗了一个热水澡，此时正坐在梳妆台前擦头发。

第407章 整颗心都柔软了
　　顾峥进门后，自然地接过林云溪手中的毛巾，轻轻地站在她的身后擦了起来。
　　“媳妇儿，我明天一早要去军区报到，不能陪你一起去工厂了。”
　　“你把事情都交给手下的人做，不要让自己太累了。”
　　林云溪一边敷着面膜，一边享受着自家男人贴心的服务。
　　“你放心吧，有沐晴和红姐陪着我，不会累到自己的。”
　　林云溪笑着说道，她现在已经满三个月了，还有空间里面的智能医院随时监控着身体的状况，所以不需要太过担心。
　　顾峥也是考虑到了这一点，因此才能稍微放心一点。
　　等林云溪做完所有的护肤流程后，她乖乖地平躺在床上，掀起睡衣，露出稍微凸起的洁白无瑕的肚皮。
　　顾峥心领神会地拿过从空间里取出来的妊娠油，仔仔细细地帮自家媳妇儿涂上，不放过任何一寸肌肤。
　　虽说经现代医学检验，怀孕时是否会长妊娠纹，与是否涂抹妊娠油没有太多的关系，而是与自身的身体状况和遗传基因有关。
　　但是顾峥手里拿的这瓶油是从系统商城的更高一层的位面买的，可以非常有效地抑制妊娠纹的生长。
　　这些东西都是顾峥在得知林云溪怀上二胎之后，自己一个人在系统空间内待了好几个晚上，特意选购的。
　　包括林云溪现在使用的那套专用护肤品，叶酸、孕期穿的舒适但又不失时尚的衣服鞋子以及各种孕妇需要用到的东西。
　　他媳妇儿最爱美了，孕期内的护肤肯定是不能够停下的。
　　除此之外，顾峥也给自己买了一大堆跟怀孕和生产有关的书籍，他从中得知。
　　婴儿在母体的时候，为了保护自己，会让母亲脸上长斑变丑。
　　而且十月怀胎不是婴儿在母亲体内的承受时间，而是母体的承受时间，若是母体能一直承受下去，婴儿也能一直在妈妈肚子里待下去。
　　因此，顾峥更加心疼他媳妇儿的付出，所以这段时间他恨不得一天二十四小时留在家里，恨不得自己能够承担怀孕所带来的所有不适。
　　看着自家丈夫脸上有些自责的表情，林云溪微微坐起身，双手捧着那张俊脸。
　　温声说道：“阿峥，二宝、三宝、四宝和五宝能来，我比任何人都要开心。”
　　所以t你不用感到抱歉，只要陪在我和孩子身边就行。
　　“媳妇儿，我也很开心。”顾峥微微点点头，说道。
　　不过，下一秒：“如果二宝、三宝、四宝和五宝孕期闹你，等他们出生了，我可要打他们的屁屁。”
　　闻言，林云溪顿时有些啼笑皆非：“行行行，你你确定舍得打心心念念又香香软软的小闺女？”
　　这一问可是把顾峥给难住了，满脑子都是自家两个白嫩、胖乎乎的小女儿脸上带着泪珠的委屈巴巴的样子。
　　光是想一想，顾峥的整颗心都柔软了，他的闺女们一定是香香软软、文文静静的。
　　闹腾的一定是那两个臭小子，不过在想到言言小时候乖巧可爱的模样，顾峥的心里又纠结了起来。
　　手心手背都是肉，就算是臭小子，他可能也不舍得动一根手指头。
　　看着顾峥陷入在自己的世界，林云溪轻轻揉了揉眼睛，在男人轻柔的动作下。
　　最终没能够挺住，歪着头沉沉地睡了过去。
　　等顾峥纠结半天，得出不管是男宝还是女宝，他都不舍得打的结论后，这次发现自家媳妇儿已经睡着了。
　　他接着轻轻挤上一些妊娠油，顺着一个方向慢慢打圈。
　　待精油全部被吸收后，顾峥轻轻地扯过蚕丝被，给媳妇儿裹得严严实实的。
　　京市属于北方，这边的气候没有Z省那边那么舒适，尤其是秋冬季节十分干燥。
　　顾峥拿出一台加湿器打开，放在稍微靠墙远一点的位置，尽量让林云溪晚上能睡得好一些。
　　在做完所有的事情后，他才开始洗漱，接着抱着香软的媳妇儿进入了梦乡。
　　随着男女主人和三个孩子睡下，主院的灯全灭了。
　　然而其他院子的灯光还没有熄灭，其中林安苏这边，他正跟赵雪茹合计着家里的所有现金和存折。
　　他姐几年前就跟家里人强调过，若是手里有余钱可以在京市买房进行投资。
　　今天下午又说了一遍，能让他姐提醒了两次的事情，一定是十分重要的。
　　赵雪茹在纸上算了半天：“咱们俩的工资除去平时的吃吃喝喝，基本上没有别的支出。”
　　“家里留个一千块的备用金，以备不时之需，咱们还有四千块钱可以动。”

第408章 给钱
　　“按照现在房子的行情和红姐的消息，四合院的价钱比我们当初买那四套房子的时候贵多了。”
　　“一进的四合院是五百五十块，二进的是一千块，三进的是两千块。”
　　“咱们家里已经有三套一进的院子和一套三进的，这四千块咱们全买二进的院子，买上四套，你觉得怎么样？”
　　赵雪茹一口气说完家里的情况和自己的打算后，便盯着丈夫，想要听听他的意见。
　　林安苏沉思片刻后，决定道：“买一套三进的，两套二进的和一套一进的四合院，咱们手里留个四百多块钱应急就够了。”
　　赵雪茹在心里一合计，立马便同意了。
　　“我看行，等明天咱们就让萧红姐帮着留意一下，尽快把房产证办下来。”
　　林安苏过完年就要去上大学了，这四年里是没有任何收入的。
　　而赵雪茹的研究生考试是在来年的十二月份，还可以上一年的班，按照她现在每个月一百二十块钱的工资来算。
　　一年下来刨除生活费，还能存个一千来块钱，撑个四年不成问题。
　　就在两人讨论着接下来购置固定资产的计划时，外面的房门被敲响了。
　　林安苏披上外套，走出卧室，穿过客厅把房门打开，门外赫然站着赵建国和覃春梅夫妻俩。
　　“爸妈，快进来暖和一点，这么晚了你们这是？”
　　在看清来人后，林安苏赶紧将岳父岳母迎进了客厅，卧室内的赵雪茹听到声音也穿着睡衣走了出来。
　　林安苏见状，拿过衣架上的毛呢大衣就给妻子披上，关心道。
　　“京市不比Z省，冬天冷得很，进出都要穿好衣服，不然感冒后，有你受的。”
　　听着丈夫絮絮叨叨的关心，赵雪茹吐了吐舌头：“知道啦。”
　　看着女儿和女婿的互动，赵建国和覃春梅脸上挂着满意的笑容，心里感慨着当初这个女婿选得极好。
　　将女儿嫁到林家，是他们这辈子做过的最正确的一件事儿了。
　　赵建国清了清嗓子喉，从兜里掏出来一个存折，这才说出了夫妻俩过来的目的。
　　“我和你们妈算了一下手里的存款，我们能拿出来四千五百块钱。”
　　“你们拿着买房，给我们留一套小房子就行，其余的全都挂着你们夫妻俩的名下。”
　　像是怕女儿女婿拒绝似的，覃春梅接着补充道。
　　“我跟你爸手头还有点钱，每个月还有两份退休金，我们够花的。”
　　夫妻俩这辈子只有赵雪茹一个女儿，挣来的钱不给她，难道要留给老家的那家白眼狼吗。
　　只要是想起赵雪雪一家做的那些事情，覃春梅心里就来气。
　　赵雪雪害得她女儿毁容，还抢了女儿的未婚夫。
　　前段时间赵雪雪家不知道怎么知道了他们在Z省这边的联系方式，竟然还厚颜无耻地打电话过来。
　　说是能不能把夫妻俩在老家的房子借给赵雪雪和郑子华夫妻俩住上两年，过渡一下。
　　夫妻俩一听到赵雪雪他爸说的这些屁话，立马就把电话挂断了。
　　有些人就是脸皮比城墙还厚，两家的恩怨这辈子都解决不了，这房子只要是借出去，就再没了还回来的可能。
　　当天晚上，赵建国和覃春梅夫妻俩在商量一番后，一致决定把老家的那套房子卖掉。
　　现如今女婿家这边是打算定居京市，Z省那边的房子留着，一年到头也住不了几回。
　　因此夫妻俩打算把单位给分的那套房子卖掉，自己再添点钱，在老家的省城买套房子。
　　若是以后回老家祭祖的时候，就直接住在省城就行，免得再跟一些不相干的人碰到。
　　经过女儿脸毁容的那件事儿之后，赵雪雪最终是得偿所愿了，嫁到了郑家，一个是赵雪茹的堂妹，一个是她从小的青梅竹马。
　　这两人在一起，就算是赵雪茹现在已经释怀了，但是赵建国和覃春梅的气还没有消。
　　因此在临走时，夫妻俩找了找人举报了郑子华工作上收受贿赂的事情。
　　郑子华从郑父那里继承的工作不出意外地黄了，郑家还有两个儿子和两个女儿，他们本来就对把工作给小弟的事情很不满。
　　在看到郑子华把工作弄丢之后，心里的不满堆积到了顶点，几家联合起来将郑子华分了出去。
　　在赵雪雪家跟赵建国家闹翻之后，赵家自己都自顾不暇，哪里管的上已经嫁出去的女儿。
　　赵雪雪和郑子华两人没有工作，两家父母都没法帮衬，每天为着点儿柴米油盐争吵不休。
　　最初的那点激情早就消散殆尽，剩下的都是对彼此的埋怨。

第409章 实现想要当包租婆的愿望
　　赵建国和覃春梅听到这两人的下场后，心里这才解气了不少。
　　看到面前摆着的一张存折，以及一沓用手帕包起来的大团结，林安苏心里感动的同时。
　　对于岳父岳母的心意也不好意思拒绝，随即想了折中的说法。
　　“爸妈，我们先前买的四套房，加上接下来要买的四套房，加起来手里就有八套房子了。”
　　“里面还有两套三进的院子，您和爸住一套，我们夫妻俩住一套，其余的房子租出去，每个月也能回来点钱。”
　　“您和我爸这四千五我先收着，等明天拜托红姐帮你们全部买成房子，留着升值用。”
　　毕竟这四千五百块的购买力还是很大的，林安苏自己有能力有抱负，往后靠自己，房子什么的要多少有多少。
　　赵雪茹也是这样想的，她爸妈忙碌了一辈子，为她操心了大半辈子，是时候好好享福了。
　　她现在有房有钱，婆家开明，夫妻恩爱，有好的工作，来年还能参加研究生考试，这其中的每一样都是很多人梦寐以求但都求不来的。
　　对于女儿女婿的话，赵建国和覃春梅夫妻俩心里暖极了。
　　老两口也不再纠结，覃春梅笑着说道：“行，就按你们说的办，这钱全部买成大房子，到时候我的宝贝孙孙们能在家里玩得开。”
　　在见识到了云溪家的王府大院后，老两口羡慕极了，因此豪气地说道。
　　等将来孙孙出生之后，他们俩只留下一套房子就行，其余的全部留给小孙孙。
　　“知道啦，时间也不早了，爸妈你们赶紧回去休息吧。”赵雪茹打着哈欠，催促道。
　　覃春梅轻轻拍了女儿一下，佯装责怪道：“臭丫头，一说到生孩子你就转移话题。”
　　在送走自家爸妈后，赵雪茹宝贝似的抱着存折和现金坐在床上仔仔细细地数了起来。
　　“爸妈喜欢大房子，那就买两套三进的院子，一套一进的院子。”她掰着手指合计道。
　　自己媳妇儿话自然得听，还得听进去，林安苏点点头：“可以，咱们也别买二进t的院子了，跟爸妈一样买两套三进的四合院吧。”
　　“我同意，还是大院子住得舒服，过两年咱们再多存点钱，把院子好好修缮一下，最好能跟云溪姐家的王府大院一样精致。”
　　“没问题。”
　　另外像顾峰、顾涛、林云川、林星河他们也全都没睡，在屋里数着这几年存下来的钱。
　　顾涛这些年没再找媳妇儿，跟正累得呼呼大睡的儿子也商量不来，他随即来到了大哥顾峰这边。
　　兄弟俩最后和所有人做了相同的决定，那就是把家里的存款全部都拿出来买房子。
　　趁着这次恢复高考，乡下的知青和被下放的人也都陆陆续续可以回京了。
　　京市二环内待出售的四合院又多了不少，萧红利用自己的人脉，很快就将顾家和林家需要的房子全都买齐了。
　　而且她选的全都是被保护得比较好且性价比高的四合院，几乎每家都要了两套三进的四合院。
　　因为三进的院子小的五百到上千平不等，所以面积越大价格也越高。
　　萧红凭借着自己的三寸不烂之舌，谈下来的全都是七八百平的大院子。
　　很多四合院的主人急需用钱，看到萧红他们可以一次性付清，随即便不再纠结零头，爽快地把房子卖掉了。
　　看到家人们的决定，林云溪和顾峥也都放下心来，这样的大院子，搁以后都是按照按亿计算的。
　　当然了，这次这么好的机会，林云溪也没有放过。
　　虽然这些年她陆陆续续拜托萧红帮着购买了很多的四合院，加起来少说也有五六十套了。
　　除了刚开始大小四合院都要，很早之前，林云溪就把要求提高了，不要一进和二进的院子。
　　只要三进以上的四合院，四进最佳，像王府这样五进的院子那是想都不要想了，那些都是国家的保护性古建筑，根本不可能对外出售。
　　尽管林云溪不差钱，但是奈何她要求的大院子没有那么多，就算有人家也没有卖的打算。
　　不过在她的超能力下，萧红以及她以前在房管所的那帮同事们铆足了劲儿，全城寻找房源。
　　最终在他们的努力之下，为林云溪购置了八套占地面积上千平的三进四合院和四套四进四合院。
　　对此，林云溪满足极了，作为华国的首富，不算国外的产业，华溪国内业务的分红都已经多到花不完了。
　　因为前世对房子和执念很深，所以趁着77年这个节点，林云溪终于实现自己以前的愿望——做一个拥有几十上百套房的包租婆。

第410章 势在必得
　　她不仅有这么多房子，而且还都是京市二环内的四合院，含金量没得说。
　　经萧红在中间周旋，卖出去了这么多套房子，她的中介费也收到手软。
　　受到了顾林两家买房的情绪高涨的传染，萧红在权衡之后又将自己这些年的工资拿了一部分出来。
　　又买了两套二进的四合院，萧丽和萧艳的工资没她们大姐高，但是也跟着买了一套四合院。
　　这就叫做跟在聪明人的身后有肉吃，相信多年后她们一定会感谢当初做了这个重要决定的自己。
　　除了买房之外，接下来，林云溪心里的大计划是以华溪集团的名义在全国各地囤地。
　　不管用来建立自己集团大楼、工厂，还是将来用以进军房地行业，都是极为正确的选择。
　　目前京市就有一个好机会，京市首次以招标方出让三环内的一处土地，土地使用权是七十年。
　　看具体面积，除了建造华溪的集团大楼以外，还有一大片的区域闲置着。
　　林云溪在为建造总部大楼做计划的同时，对闲置的土地，心里已经有了主意。
　　她敏锐地注意到京市目前为止，只有少部分的饭店能够接收外宾，且真正合规的只有两三个，大概能容纳一千余人。
　　但是伴随着国家的改革开放，会有更多的游客涌入这座城市，到时候京市将无法招待众多的外国游客。
　　所以急需建造一个国际性的五星级大饭店招待外宾或者承办国内重要的活动。
　　林云溪的信念是要做就要做到最好，所以这座五星级大饭店除了吃住这两个最基础的功能之外。
　　还需要兼备娱乐、旅游、购物、商务服务、交通、会议、健身休闲、礼宾服务和客户关怀等方面的功能。
　　除此之外，剩下的土地可以用来建造大型的商场、大型的商业街和美食街。
　　商场可以设立华溪集团旗下的产品专柜，引进国内外的中高端服装、首饰、化妆品以及电子产品等品牌。
　　在满足客户购物需求的同时，还要兼具娱乐的功能：开辟专门的一层或者两层，入驻各类餐饮品牌或自有品牌以及其他的娱乐功能区。
　　致力于能让进来商场的每一位顾客都能在此逛上三四个小时，还不会感到无聊。
　　趁着到改革开放之前的这段时间，林云溪打算齐头并进，同时开展和建造上述所说的所有项目。
　　因此，她对政府的这次招标项目势在必得。
　　一大早，在吃完早饭之后，顾峥立马就赶去京市的单位了。
　　上午的时间，林云溪吩咐萧丽、萧艳以及两人的丈夫带着顾峰、顾涛、林云川、林星河和林安苏他们去他们各自在京市买下的四合院里熟悉熟悉。
　　这些房子都已经提前找人打扫并布置好了，只需要收拾一下从Z省带来的行李即可。
　　等家里收拾完之后，明天就要去京市分厂报到，正式开始在京市的新生活和新工作。
　　林云溪则是跟着萧丽一起，带顾父顾母和林父林母他们来到了距离王府大院只有七八分钟路程的两个二进的四合院。
　　虽说只是二进的，但是这两栋四合院都属于二进院子里面积比较大的，比Z省的小洋楼面积还要大。
　　这两栋四合院院落宽绰疏朗，四面房屋各自独立，又有游廊连接彼此，起居十分方便。
　　封闭式的住宅使四合院具有很强的私密性，关起门来自成天地。
　　宽敞的院落中还可植树栽花，种果树，院内叠石迭景，住在里面可以尽享大自然的美好。
　　两栋四合院内都有一个大的池塘，里面没有养观赏性的鱼类，放的都是草鱼、鲫鱼、鲤鱼等一些可食用的鱼类。
　　完美契合了顾父和林父爱钓鱼的爱好，除此之外，池塘里还被种植了荷花。
　　等到夏天来临之际，就能尽情观赏那满院盛开的荷花，秋天还可采摘莲藕，顾母和林母对此满意极了。
　　虽然比不上王府大院，但是这两座二进的院子却别有一番滋味。
　　值得一提的是，这两座院落也是经过古建筑学教授们精心修缮过的，看起来跟崭新的院落没什么区别。
　　至于院内的一些装饰，都是林云溪自己根据两家父母的生活习惯和爱好这些画的图纸，再由萧丽和萧艳他们进行具体的实施。
　　还有林云溪送给顾母的小柴犬阿黄，在进入院子的一瞬间，就热情地扑到顾母的腿上，疯狂地摇着尾巴表示自己的激动和思念。
　　在Z省的时候，气温很舒适，阿黄都是住在一楼的客厅。

第411章 考察
　　但到了京市，它有一间正式的小房间，就坐落在院子里面，和四合院的整体风格一致，看起来可爱极了。
　　在看完属于顾父顾母的宅子之后，几人又相继去了隔壁林父林母的宅子里参观。
　　家里的四位爸妈对自己接下来即将要住的地方满意极了，嘴角的笑容就没有停下来过。
　　“云溪，房子我们很喜欢，你真是有心了。”
　　听着爸妈的夸奖，林云溪微微一笑，说道：“爸妈你们喜欢就好，咱们还像在Z省那样。”
　　“我们那边给你们留好了院子和房间，距离也不远，你们随时想住哪边都可以。”
　　“哎，我们知道了。”
　　家里的一群大大小小的孩子们精力就是旺盛，在看完各家的房子后，就开始相互串门。
　　呼唤着一起去附近的街区逛逛，熟悉熟悉情况，再去看看京市这边的附属中学。
　　周梓昂也跟着爸妈来了，他们昨天直接去了周国安那边的军区家属院，距离这边也不远。
　　今天一大早，周梓昂就自己坐了几站的公交车，在找过来的路上正好遇见了言言他们。
　　其实王府大院并不难找，只要是在京市居住过几年的人都知道它的存在。
　　最初是因为王府大院是京市现存的最大的一座保护性建筑，第二次声名大噪是因为它竟被国家奖励给了个人。
　　那人还是华国大名鼎鼎的华溪集团的创始人，因此林云溪他们自从昨晚搬进来之后，就引起周边几乎所有住户的邻居的注意。
　　大家都很好奇着一大家子人，尤其林云溪这个特别出名的企业家。
　　以至于每经过一个地方或人家的门前，林云溪都能感受到这些人传来的若有若无的好奇的打量。
　　因为这些目光中并没有任何恶意，并且大多数邻居还十分热t情，林云溪也以笑回应，没有任何架子。
　　周梓昂今早是过来跟着林云溪学中医的，这也是自从放寒假以来的每日最重要的日程。
　　听着小伙伴们要去外面逛逛，周梓昂心里也十分想去，但是中医课程更重要。
　　毕竟有很多年过半百的中医界的大佬都想要拜她婶婶为师，婶婶都没有答应，只收了他这一个关门弟子。
　　因此周梓昂十分珍惜这个机会，他几乎酷暑和寒冬都是一日复一日地过来学习。
　　这时，林云溪已经陪着两家父母看好了房子，回到了大院里面。
　　看着正规规矩矩站在身边的徒弟，林云溪坐在案前开始每日一次的检验和考察。
　　只见她由易到难，不需要任何思考，一个个经典且珍贵的病例就脱口而出。
　　周梓昂一开始还回答地十分顺利，几乎没有停顿，但是到了后面，他的神情越发的认真。
　　充分调动出大脑内所学的所有知识，对各个病例做出了谨慎的诊断，并开出了药方。
　　这么长时间的授课之后，周梓昂也渐渐摸清楚了他婶婶出题的特点，她给出的不管再难的病例都是可以用他以往学过的知识来解答的。
　　门外，言言、方青朔以及顾嘉豪他们安静地听着屋内的动静，脸上露出了敬佩的表情。
　　站在最前面的顾嘉豪默默伸出了大拇指，朝身后的两人用口型说道：“梓昂真厉害。”
　　顾嘉言和方青朔也都赞同地点点头，继续将耳朵贴近窗户，继续听着屋内动静。
　　半晌之后，林云溪满意地点着头，看来梓昂虽然去国外玩了一趟，但是课程并没有落下。
　　她并没有按往常一样拿出书本，而是瞥了一眼窗外冒出来的三个脑袋。
　　朝着周梓昂说道：“表现得不错，考察就到这儿，今天没有新课，你和言言他们出去转转吧。”
　　闻言，周梓昂的眼睛顿时亮闪闪的，迫不及待道：“好，婶婶再见。”
　　听到屋内的声音，顾嘉豪小声感慨道：“我二婶反侦察能力真强，咱们离这么远都能被发现。”
　　顾嘉言笑了笑，没说话，他们一家的五感都特别强，发现他们三个站在外面都是小意思。
　　只是下一秒，林云溪的声音从屋内响起：“我还知道你打算去河面上滑冰，皮痒了是不是。”
　　“我不介意送你去军区锻炼一个月，让你二叔好好给你开个小灶。”
　　现在还没到最冷的时候，河面的冰层很不结实，着实危险。
　　“妈耶。”顾嘉豪一蹦三尺远，赶忙朝着自家二婶儿的方向俯首作揖搞怪道。
　　“二婶儿，你绝对是听错了，我肯定不去滑冰，我连河边都不去。”
　　“真的，你要相信我。”
　　这一番动作下来，逗得林云溪忍俊不禁，她没理会这个小作精。

第412章 竞标会
　　“知道了，妈妈/婶婶。”
　　几个男孩子随即便往大门外走去，Z省军区家属院那边不比京市，能逛能玩的地方属实不多。
　　玥玥则是跟着她笑笑姐和大妮二妮姐，说是去逛街了。
　　林云溪走到窗前，闻着新鲜的空气以及空气中飘来的淡淡的梅花香气，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　萧丽敲了敲房门，她手里端着一碗牛奶燕窝走了进来。
　　“夫人，这是先生早上走的时候特意嘱咐厨房煮的，说是给您好好补补。”
　　林云溪莞尔一笑，好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦。
　　“好，放桌子上吧。”
　　吃完燕窝补品，林云溪开始绕着荷花池散步，顺便喂一下池里的金鱼。
　　午饭时间，几个孩子直接留在外面吃饭了，家里只有林云溪一个人。
　　中午，家里的大厨钱师傅做了几道拿手好菜：小炒黄牛肉、木须肉和荷兰豆炒虾仁。
　　林云溪安安静静吃过饭之后，就回房间睡了个午觉。
　　不得不说这样瘫在家里的日子过的真的十分惬意，什么都不用自己动手，想干什么干什么。
　　但偶尔这么放纵一下还可以，若是一直躺在家里，是个人都会废掉的。
　　下午三点钟的时候，张沐晴准时来到了王府大院，两人直接去招标会现场。
　　招标会现场已经来了十几家企业，张沐晴站在林云溪的身边，小声地向她介绍着这些人的身份。
　　还有一家从港市那边过来的企业，肯定是听到什么风声，想要提前进入内地市场，不得不说还是十分睿智的。
　　不过他们这次遇上的是林云溪，她知道未来的走向，也知道这块地皮将来的真正价值有多么的大。
　　因此这次华溪为此次招标的出资金额是前所未有的大，相信就算是港市的企业也不会有那么大的魄力来对赌未来的不确定性。
　　会议开始，由京市政府部门的领导主导这次招标大会。
　　主持人在台上滔滔不绝介绍着这块地皮的面积、周边的设施以及各种详细的信息。
　　随后就是竞标环节，由各家企业上交自己的竞标企划案和出资金额，再有政府部门专门成立的专家团队进行审核和商定。
　　林云溪作为华溪集团的创始人，也是国内最出名的女企业家，她在华国的知名度几乎是家喻户晓的程度。
　　竞标现场内那些企业本来还抱着赌一下心思，但是在看到林云溪亲自过来之后。
　　所有人都不抱希望，现在华溪不管是在国内还是国外都是响当当的大企业，只要是一出手，就没有他们这些小鱼小虾的事儿。
　　倒是那家港企的竞标团都是队一副鼻朝天的牛逼轰轰，且不把任何人放在眼里的样子。
　　带头的是一位二十多岁且打扮时尚的女人，从辅助管理系统调查出的竞争对手信息中，林云溪了解到其是这家上市港企掌权人的小女儿唐然。
　　此次过来内地是为了拿下京市的这快地皮，并以此扎根，为公司开辟更大市场。
　　林云溪对人的情绪比较敏感，她隐隐从唐然那里感受到了丝丝敌意。
　　不过，她又不是人民币，不需要所有人喜欢。
　　随着台上的专家和政府的领导讨论结束，中标企业已经讨论出来了。
　　林云溪带着张沐晴淡定地坐在C位，主持人打开白色的信封，随即便大声地念出了四个字——华溪集团！
　　全场爆发出热烈的掌声，林云溪站起身，正准备到台上签署正式的合同。
　　不料，她的旁边突然伸出了只脚，林云溪心里一惊，随即动作敏锐地抬动作，高跟鞋的细跟狠狠地踩了上去。
　　“唔.......”
　　直到听到旁边传来的吃痛的声音，林云溪这才松开脚，隐下自己眼里真实的情绪，朝台上走去。
　　她游刃有余地回答着主持人的问题，随即正式地在转让土地所有权的文件上签下了自己的名字。
　　在这个过程中，林云溪余光瞥见唐然脸色难看地带着手下的团队，一瘸一拐地朝着外面走去。
　　待所有的细节商议结束之后，今天的竞标大会这才圆满结束。
　　林云溪回绝了晚上的应酬，带着张沐晴朝着门外走去。
　　此时，她的心还在砰砰砰地挑着，用手抚上自己微微凸起的肚子，刚才若不是自己反应迅速，肯定会被唐然绊倒。
　　刚才林云溪坐在第一排，前面就是台子，若是摔下去，她的肚子绝对会重重磕在舞台边缘的台子上的。

第413章 底线
　　到那时候，她肚子里的四个宝贝.......
　　因为唐然做得十分隐蔽，就连坐在自己身边的张沐晴都没有发现。
　　她完全可以说自己是不小心的，林云溪这才没有将事情在大庭广众下捅出来。
　　“云溪姐，你看那个狐狸精。”张沐晴突然指着前方，愤愤道。
　　林云溪抬眼看去，只见顾峥正等在竞标现场外面，他身着一身板正的军装。
　　衬衫衣摆恰到好处地扎在西装裤里，身姿倾长而挺拔，宽肩窄腰大长腿，过分惹眼。
　　而他身边站着的正是刚才提前离场的唐然，她笑着站在男人的身边不知道在说些什么。
　　虽然顾峥自始至终都没有理会，两人之间还隔着两个警卫员，但是却让林云溪的心情变得更差了。
　　而那边，在见到自家媳妇儿出来之后，顾峥脸上这才挂上了笑容，踏着晚霞的余光走来，一身正气的模样。
　　“媳妇儿，下午累不累啊，宝宝们有没有闹你。”
　　他一边伸手轻轻扶着林云溪的腰，一边温柔地关心道。
　　林云溪摇了摇头，轻声说道：“不累，那是怎么回事儿？”
　　顾峥朝着唐然的方向掀了掀眼皮，不在意道。
　　“不认识，估计是来认错人了，还好有警卫员当着，我可没心情在那听她叽叽歪歪。”
　　闻言，林云溪心里的烦闷消了不少，随即噗嗤一下笑出声来。
　　张沐晴适时大声补刀道：“姐，姐夫，我就不打扰你们了，我先回厂里了。”
　　那边，唐然在听到这两个称呼之后，脸上瞬间有些挂不住。
　　谁能想到她刚看上的男人竟然已经结婚t了，而且妻子竟还是自己的竞争对手。
　　在看到林云溪望过来的眼神时，唐然竟从心底里生出了些许害怕，脚背也有些隐隐作痛，但下一秒她便在心里安慰起自己来。
　　唐家在港市是名门望族，家里的公司也已经上市了，就算这次竞标失败了。
　　但是往后还多的是别的省市想让他们集团投资，发展当地的经济，内地这边的政府恨不得将他们当祖宗一样供起来。
　　想到这里，唐然挑衅似的看向林云溪，随即坐上了来接自己的车子。
　　林云溪也毫不示弱地看了过去，只不过她看的唐然背后的唐氏，天凉了。
　　顾峥就算是再迟钝，也看出了些不对劲儿。
　　车上，林云溪将他的手放在自己的肚子上，将刚才在竞标现场唐然伸脚的的事情讲了一遍。
　　只这短短小半天的时间，唐然就触碰到了她的两大底线——孩子和爱人。
　　林云溪不是软柿子，这两件事情她一定会跟唐然算清楚的。
　　顾峥在听完之后，更是愤怒到捏紧了拳头，恨不得让警卫员掉头过去。
　　妻子和孩子是他的逆鳞，为了保护他们，就算是要脱下自己身上的这身军装，顾峥也不会眨一下眼睛。
　　林云溪赶紧将身边暴怒的男人拉住：“我不管她事先知不知道我已经结婚且怀孕了，不知者无罪在我这过不了。”
　　“既然她做了这些事情，就要承担相应的后果！”
　　“既然唐然仗着自己的家室，在外面在肆意妄为，那我就让尝一尝没了家里庇护的滋味是什么样的。”
　　从竞标现场，到车上的车上的这段时间里，林云溪已经在心里有了决断。
　　“但是阿峥你不能冲动，你身上毕竟还穿着这身军装，商场上的事情就交给我。”
　　“这件事情我可以做，但是你不能出手，京市不知道有多少双眼睛正盯着你呢，就等着你犯错。”
　　闻言，顾峥不想让媳妇儿担心，便点头应承了下来。
　　但有些事情不出面也是可以做的，在下车之后，他朝着警卫员耳语了几句，这才进了家门。
　　若是为了职位和自己的利益，连自己的妻儿都无法保护，那么这身军装不穿也罢。
　　第二天一早，顾峥锻炼完身体之后，边吃早饭边翻开刚被取回来的报纸看了起来。
　　在看到标题的瞬间，他这才满意地点点头。
　　只见京市早报头条上的主人公赫然就是唐然，版面上还附着两张照片。
　　一张照片里唐然高高在上地要求一名服务员帮她擦高跟鞋上的灰尘，一张照片是她面目狰狞地伸手挥向另一位服务员的动作。
　　这两张照片抓拍地十分好，将唐然的嚣张跋扈彻底表现出来。
　　报纸的标题是京市该不该为了招商引资，将品行存在污点的人抬得如此之高。
　　这份报道不同于后世那些娱乐报的内容，而是将一篇令人发醒的文章，将唐然的事例同国家的政策联系起来。

第414章 港市唐家
　　文章里还有一段知情人士的透露，唐氏集团投标中的项目早就在港市被叫停了。
　　这个项目虽然确实能在一定时间内拉动京市的经济增长，但是却存在着严重土地污染和水污染问题。
　　周边环境若是被污染，一定会严重影响居民们的正常生活，并且不知道多少年才能够恢复。
　　到时候，唐氏带着从内地以环境为代价挣的钱，拍拍屁股走了，其余严重的后果却需要政府和人民承担。
　　报道将唐氏来内地合作的项目从头到尾、仔仔细细地拆开了讲，哪怕是普通人都能看懂这里面的弯弯绕绕。
　　这正是顾峥想要看到的效果，这些信息是他连夜在系统里面调查出来的。
　　至于发布这篇报道的人，正是孔曼珠同父异母的姐姐，孔老爷子原配所生的女儿，目前在报社里任职。
　　几年前，顾峥为那边送去了扳倒孔家的证据，那现在正好是做出回报的时候。
　　况且这也不难，只需要将现成的资料整理成一篇通俗易懂的文章，其余的发表问题，以顾峥的人脉，可以轻松搞定。
　　林云溪那边也没有闲着，后怕过后，她只想要唐然付出应有的代价。
　　最让人意外的是唐氏是最近十年内发展起来的，可以说唐家的发迹跟林云溪有着很大的关系。
　　准确来说是与林云溪在国外的产业有着莫大的关系，唐家是罗伯特在香港找的合伙人。
　　因着和罗伯特的合作，唐家才能由一个当地的小企业一步一步做大做强，几年的时间就成为了港市的豪门。
　　看到这些信息之后，林云溪挑了挑眉毛，直接连线罗伯特那边，让他全面停止和唐家的合作以及注资。
　　港市。
　　大清早，唐老爷子正带着唐家老少坐在金碧辉煌、十分豪华的大厅里，悠闲地吃着丰盛的早餐。
　　一阵阵急促的铃声打破了宁静，保姆接听之后，随即把电话递给了老爷子。
　　唐老爷子平时最烦吃饭或者做事儿的时候被人打断，他板着脸接过电话。
　　“咚.......”在听到下属汇报的内容后，唐老爷子手中的汤匙不受控制地掉了下来，汤汁溅了一身。
　　他此刻也顾不上这些，猛地站起身朝着电话那头吼道。
　　“为什么会突然终止合作？”
　　唐老爷子的暴怒和一句终止合作，让唐家人的动作纷纷停了下来，目光紧紧盯着老爷子。
　　这些人平日里虽然为了争夺唐氏，彼此之间费劲了心思，但是现在却都异常紧张。
　　毕竟唐氏没了，他们都得喝西北风去。
　　“听说是唐家有人得罪了大老板，所以罗伯特先生才会如此生气，甚至直接抛弃了唐家，打算另寻合伙人。”
　　这一句话惊得唐家饭厅里面的气氛一阵凝滞，包括唐夫人在内的所有人都不由自主放轻了呼吸。
　　见事情已经没有了挽回的余地，唐正清将电话狠狠摔在地上。
　　他严厉的目光扫过饭厅里坐着的每一个儿女，朝着一旁的管家下命令道。
　　“去查，看是谁胆大包天，竟敢得罪上面的大老板，找到后直接逐出唐家！”
　　眼看着唐老爷子气得急头白脸的，还有些站不住，唐夫人这才优雅地翻了个白眼，上前将人扶进卧室。
　　该！这就是男人管不住下半身的报应！
　　唐家除了家室最为显赫之外，最让人印象深刻的便是唐老爷子的风流，六十多岁的人了。
　　还是整天流连于万花丛中，除了正牌唐夫人生的两个女儿之外，还整出了十几个私生子和私生女，全都接回了唐家养着。
　　这搁谁谁不生气，唐夫人已经算是很大度的了。
　　她是因为父母之命媒妁之言，嫁给的唐老爷子，两人之间没有任何感情基础。
　　唐夫人在那一次又一次的被笑话中，早就看清了这个男人，她把所有的精力全部放在了培养两个女儿上。
　　她就是要让唐老爷子这个有眼无珠的男人清楚一个道理，谁说女子不如男！
　　她的两个女儿虽是女子，也绝对比外面那些不知道是什么身份的女人生的私生子要好上百倍。
　　因此，这么多年下来，唐夫人不仅不因为外面的莺莺燕燕跟唐老爷子闹别扭，而且还开始自学商业知识。
　　在外面投资属于自己的产业，因为规模不大，唐老爷子便也睁一只眼闭一只眼。
　　待两个女儿在海外学成归来，唐夫人就把自己的产业交给了两人经营。
　　唐夫人则是继续留在唐家，说句不好听的，就是为了把唐老爷子熬走，拿回属于自己的那部分资产。
　　她隐忍了大辈子了，这是应得的。

第415章 受宠若惊
　　因此对于早上发生的事情，唐夫人自己完全没有任何担心，只是有些心疼自己快要到手的遗产大幅度缩减。
　　巧的是，在唐府管家还没将事情查清楚时，唐夫人创建的富洋经济贸易公司就接到一个令人极度意外的电话。
　　正是林云溪在海外的集团公司所打来的意向合作电话，富洋贸易的掌权人唐棠受宠若惊且欣喜若狂地接了下来。
　　两家公司约定将于一周内签署正式的合作，办公室内，唐棠和唐婉不顾形象地抱在一起欢呼起来。
　　刚安置完老爷子的唐夫人此时也接到了女儿们传来的好消息，她恨不得仰天长笑几声表示自己的喜悦。
　　“棠棠、晚晚，放开手干，把唐家踩在脚下，这破地方老娘再也待不下去了。”
　　也不怪唐夫人听到自己公司接手了唐氏的合作后这么激动，她自己深陷牢笼可以忍受。
　　但是她的女儿们必须得自由自在地飞翔，做自己想做的事儿，嫁自己想嫁的人！
　　办公室内，得到妈妈指令的两姐妹抱头痛哭，唐婉哭着哭着就笑开了。
　　她刚满二十岁的时候，就被父亲嫁给了合作伙伴的儿子，那人就是个纨绔子弟，吃喝嫖赌样样都干。
　　一个不顺心便家暴，她就算是身为唐家的女儿也不能抵抗。
　　因为这段婚姻是不t仅仅是婚姻，还是两家公司往后要绑定在一起的标志。
　　嫁了一个自己不喜欢且极度厌恶的人，就跟吃了牛粪一样难受其恶心。
　　最后还是在唐夫人和姐姐唐棠的不懈努力下，她才得以摆脱那段婚姻。
　　唐棠从小便展现出极强的商业天赋，但唐老爷子因其是个女孩便一点也不重视。
　　甚至还放任自己的那些私生子女们欺负原配的两个女儿。
　　尤其是唐然这个最小的私生女，只因刚出生时唐氏碰巧拿下了一个大单子，就被大师预言是唐家的福星。
　　唐老爷子最是迷信，因从小到大都把唐然捧在手心里，她在唐家的地位甚至一度超过了唐夫人。
　　因此，包括唐夫人在内的娘仨都对唐家厌恶至极。
　　只是唐夫人有些奇怪，为什么这次这么大的合作竟然落到了自家那个在任何方面都占不到多大优势的公司？
　　感觉海外那家集团公司的目的并不仅仅是跟唐家解除合作，还有一种不管是在商业还是脸面上，都要将唐家踩在脚下的感觉。
　　不得不说唐夫人真实了，林云溪就是这个意思。
　　私生女和正室女儿之间的“爱恨情仇”，她在电视剧和小说里面看得多了去了，这还是第一次在现实生活中见到。
　　所以，林云溪不光要扳倒唐然身后的唐家，还要她亲眼看着被自己欺负了这么多年的唐棠和唐婉一飞冲天，这可能才是对唐然最大的惩罚。
　　京市，唐然这边也不好过。
　　因为报纸上的报道，几乎整个京市的民众都群情激奋，反对唐氏项目落地京内。
　　尽管唐然拿出自己所能拿出的最大的让步，并承诺唐氏在内地的投资不会如报纸上所报道的那样，对环境和居民生活造成影响。
　　但是却被京市商务部的人搪塞了过去，说是事情闹得太大，需要进一步商议。
　　这样态度就已经表明京市政府的态度，若是在原本的走向里，林云溪没有创建华溪集团。
　　国内肯定急需招商引资，说不定就会退一步，与唐氏集团达成合作。
　　但是林云溪穿越过来之后，就像大洋彼岸扇动了下翅膀的蝴蝶一样，很多人甚至是华国的走向都发生了极大的改变。
　　华国现如今的经济虽然不如其他国家，但在各个行业关键技术上，有着极强的自信心。
　　这些都源自于林云溪当初和顾峥一起从空间内拿出来的资料，除此之外，在大领导的带领下。
　　除了经济之外，华国现在正将教育放在了首位，致力于培养各个行业的高素质人才。
　　这不，前两天京大、清大以及医科大学的校长齐聚王府大院，想要说服林云溪可以在自家大学里担任教授。
　　但是都被林云溪一一拒绝了，她在这个年代只是高中毕业，学历方面根本不符合规定。
　　另一方面，她怀了二胎，接下来几个月里要安心养胎，没有时间和精力给学生们讲课。
　　但几位校长完全不介意林云溪的学历，甚至提出了她甚至不需要上课。
　　只要完成本科、研究生和博士生的论文，就可以拿到相对应的学历和专业证书。

第415章 福星变扫把星
　　林云溪虽然不打算读书，但是三所大学提出来的条件还是十分令她心动的。
　　所以，在权衡一番后，她决定在生产完之后加入医科大学，主讲中医。
　　至于清大和京大的管理学教授一职，林云溪自觉自己储备的知识还不足以教授学生，她只是从未来而来，知道全球经济的发展趋势罢了。
　　中医就不一样了，这是林云溪实打实自己辛辛苦苦学来的，她有自信能超过华国甚至全球所有中医圣手和世家。
　　所以这才接下了中医学教授一职，还因为在未来，西医成为医学发展的主要趋势，而从古至今传承下来的中医学被挤得不剩多少发展空间。
　　林云溪此举也是想要从现在开始振兴华国中医，让其成为华国的一大招牌。
　　对于林云溪的决定，医科大学的校长立马就答应了，随后便在两所顶尖大学校长羡慕的目光中，昂首挺胸地回了自家大学交差。
　　当然，林云溪做的这个决定，全家人都表示赞同和支持。
　　大饭店里，唐然在没有了任何办法之后，随即一通电话打回了港市。
　　京市政府不松口，其他省份的政府就更不敢接受这笔烫手的投资，加上自己欺凌服务员的行为被报纸曝光。
　　唐然现在走到大街上都会被人扔烂菜叶子、唾唾沫，连带着大饭店的所有服务员们也都对她甚至是团队的要求熟视无睹。
　　从小被几乎所有人捧在手心里的唐然哪里受得了这个委屈，在对着手下一番无能狂怒后。
　　她这才打电话到唐父那里寻求安慰，这是唐家其他子女们都没有的待遇。
　　从小唐然只要在犯了错后，朝着唐父撒撒娇就可以了，她以为这次也可以轻轻松松取得父亲的原谅。
　　到了这个时候，唐正清才知道原来是自己最疼爱的小女儿得罪了那位神秘的大老板。
　　“你知道你得罪的是谁吗？那位女士非常有可能是罗伯特先生都要敬上十分的集团大老板，或者是大老板的家眷！”
　　“现在罗伯特先生已经全面取消和唐氏的合作，这么大的责任你担得起吗？”
　　唐正清朝着电话那头吼道，他现在才明白这世界上哪里有什么天降福星，一切只不过是事在人为！
　　怪不得他的那些老伙计们或同行们见他如此宠爱唐然，都会投来异样的眼光。
　　原来那不是羡慕，而是在嘲笑他有眼无珠。
　　想到这里，他朝着电话那头的唐然说道。
　　“唐家不需要一个丧门星，如果你不能取得那位女士以及罗伯特先生的原谅，那就不用回来了。”
　　随即便挂断了电话，听着话筒传来的滴滴滴的声音。
　　唐然一脸不可置信地愣在原地，她的嘴里自顾自嘟囔着。
　　“不可能，不可能，那个女人怎么可能是大老板？”
　　可再结合几年前F国传来的新闻，罗伯特先生对几位华国面孔的孩子尊敬有加。
　　所以大家猜测罗伯特治理下的集团公司背后的大boss很有可能是华国人。
　　那时的大陆发展得并不好，大家就将视线转移到了港市、澳市以及台市。
　　这么仔细一想，那个女人身上戴的全是价值不菲的且低调的首饰，身上穿的也可能都是没有牌子的纯手工定制的衣服。
　　还有她最后看向自己的那个眼神，看不出喜怒，像是在看一只对自己毫无威胁的蝼蚁一样。
　　顿时，唐然双腿无力地瘫坐在地上，脸上全是绝望。
　　“我只是不小心绊到了她，我也不知道那个男人是她丈夫，又或许她并不是大老板，事情一定还有回旋的余地！”
　　唐然绝望之后，迸发出极强的求生欲，她顾不上自己凌乱的头发和皱巴的衣裙。
　　喊上司机就往大饭店门外冲去，在碰了一鼻子灰后，唐然终于问到了林云溪家的地址。
　　她让司机把车停到了对面，刚要下车就发现写着顾宅的这座王府大院门口站有持枪把守的士兵。
　　同一时间，顾嘉言、方青朔、顾嘉豪、周梓昂、方青玥、大妮二妮等孩子成群结队说说笑笑、吵吵闹闹地进入了大院。
　　而车内的唐然在见到顾嘉言的第一眼就仿佛被雷劈中了一样，愣在座位上。
　　尽管隔了这么多年，她还是一眼认出了当年新闻上那个长相最为突出的男孩。
　　证据摆在眼前，唐然不得不承认她昨天得罪的人正是跟唐氏合作的跨国企业背后的大老板。
　　“咚咚咚......”车窗被敲响，是士兵发现了一直停在对面的车辆，过来例行询问。

第417章 自取灭亡
　　唐然此时也顾不上什么了，她赶紧下车说明情况，想要拜访一下林云溪，希望士兵通报一声。
　　王府大院内，林云溪正一边喝着牛奶，吃着美味的点心，一边看着从系统空间内定制的华溪大厦的设计图纸。
　　在接到门岗处的内线电话时，她不禁挑了挑眉，朱唇微张。
　　“不见。 ”
　　她不是菩萨，没有那么多的善心挥洒。
　　更何况像唐然这样在政府项目这么重要的场合都敢耍小心思，那么在其他非正式的场合做过的荒唐事儿更多。
　　而且不说她故意绊人的恶毒心思，就算在得知顾峥是自己的丈夫后，唐然仍旧是一副有恃无恐且跃跃欲试的态度。
　　就能看出她的人品和三观实在不咋滴，如果林云溪一时心软，往后必定会像农夫与蛇里的农夫一样，被反咬一口。
　　守在门卫室，在听到士兵如实回复的消息后，唐然的脸色瞬间变得极差。
　　碍于在人家的地盘上，她只敢心里责怪着林云溪的小气和小题大做：不就是被绊了一下嘛，又没有少块肉。
　　父亲所说的道歉这一条路行不通，能亲自过来这边已经是唐然能做的最后的补救。
　　她直到现在t还没有认清楚自己以及唐家的处境，仍觉得自己是高高在上的唐家小公主。
　　唐然一心想着挽回自己在唐家和唐氏的地位，大陆她是不打算再待下去了，当天下午便乘坐飞机飞回了港市。
　　然而港市这边，唐正清正焦头烂额地处理着公司的事情。
　　随着罗伯特先生的撤资，唐氏的资金链已经摇摇欲坠，若是再受到竞争对手的攻击，整个唐氏就将不复存在。
　　平日里那些天天一起花天酒地的老伙计们没有一人伸出援手，都在找准机会，准备从唐氏这只猛虎身上撕扯下一块肉来。
　　无奈之下，唐正清打起了唐夫人以及唐棠和唐晚在外面开的贸易公司的主意。
　　这些年来应该也挣了不少钱，蚊子再小也是块肉。
　　可就在他急匆匆赶回家时，却遇上了正收拾行李的唐夫人。
　　“你收拾那么多东西干什么，这个节骨眼上你跟我闹，不是让外人看唐家的笑话嘛？”
　　谁料唐夫人轻蔑一笑，全身上下都散发着即将得到自由的愉悦。
　　“等等，他们是会看笑话，不过是看你的笑话，而不是我的！”
　　“另外，离婚协议书我已经签好字了，你也赶紧签字，不要耽误老娘享受美好的人生！”
　　说完后，唐夫人只觉得自己心口这么多年的郁气瞬间消散，轻松地不得了。
　　她戴上墨镜，无视唐老爷子那杀人般的目光，带着两个保镖款款走出了唐家老宅。
　　这时，唐宅的管家颤颤巍巍地走上前，声音微颤道：“老爷，罗伯特先生已经和夫人小姐的富洋贸易达成了合作。”
　　这还是他不小心听到唐夫人的电话，才意外得知的消息。
　　不料正是这个消息，竟成了压倒唐氏的最后一根稻草。
　　听到消息的唐老爷子捂着胸口，痛苦地倒在地上，管家连忙叫来司机将人送往医院。
　　一时间，守在唐宅附近的狗仔抓住这个消息，不出几个小时的时间，报道满大街飞。
　　唐氏掌权人心脏病发作被送进了医院，唐氏内部乱做一团，争抢着董事长的位置。
　　而港市其余企业则像是闻到了荤腥的恶犬一样，势要拽下一大块肉来。
　　就这样，辉煌了那么多年的唐氏如一座没了任何支撑的大厦一样慢慢倾塌。
　　等到唐然转机赶回去的时候，见到的就是这样一番墙倒众人推的场景。
　　唐家的那些私生子女疯了一样哄抢着唐府内的所有名画古董和一切值钱的东西，接着溜之大吉。
　　留给唐然的只剩下破败的唐氏、看热闹不嫌事大的媒体，躺在病床上的唐父，被冻结的账户以及空荡荡的即将被拍卖的唐府老宅。
　　她这才从自己编织的“虽然没有了合作，但是唐氏发展了那么多年，顶多只是有些许损失”的庆幸中醒来。
　　而最让唐然受不了的是一直看不惯她的唐府夫人以及两个从小斗到大的姐姐，竟能在唐氏之后，受到罗伯特先生的青睐。
　　往后她们名下的贸易公司未必不能超越唐氏，成为港市的头部企业。
　　然而面对着接踵而来的债务问题，唐然除了羡慕之外，只能边生存边躲避债主们。
　　唐正清命大，被抢救了过来，因此他也亲眼见证了自己亲手打造的“王国”一步步走向灭亡。

第485章 华溪大厦
　　平日里，只知道伸手向他要钱的子女们竟没一个人前来看他。
　　甚至是他最宠爱的小女儿也一次都没有来过，身边只有在唐家干了一辈子的老管家。
　　最后就连医药费都是他平日里最不待见、觉得最离经叛道的唐棠和唐晚支付的。
　　这个时候的唐正清才幡然悔悟，但是因为后遗症，剩下的日子都只能在病床上后悔了。
　　京市，林云溪不知道也不想知道唐家以及唐然的下场。
　　她正忙着从清大招募经验丰富的教授们以及华国有名的建筑团队，协助华溪大厦的创立。
　　因为这次林云溪想要在刚竞标下来的地皮上，建造一座高达六十五层的大厦。
　　一旦建成，将是华国甚至是亚洲全最高的大楼。
　　在建筑形体外观上，大厦体现了现代建筑和东方传统美学的结合，兼具“国际性”和“中国性”。
　　在林云溪的规划里，大厦将由办公楼、商场以及大型西图澜娅餐厅这三部分功能区构成。
　　在接下来的半个月内，林云溪成功组建了一支超强的建筑团队，里面有国内外经验丰富的建筑专家，还拥有先进的建筑工艺。
　　整体规划是由华溪的工程部负责基础性的地基打桩、大厦钢结构安装等工作，外部聘请的团队负责施工和管理等方面的先进技术。
　　施工过程中，工人将不同阶段的工作进行“搭接”，同时推进地底下和地面上的建设，环环相扣。
　　就这样，总部大楼、商业街以及无星级饭店的项目同步进行，最快的时候，工人们三天就能完成一层楼的建造。
　　林云溪在注重速度的同时，更加关注项目的质量问题。
　　因此她预计自己打造的商业中心，包括主楼在内的项目，一年零两个月的时间绝对能完成建造和验收工作。
　　在总部大楼完工之前，林云溪在市中心租下了一栋六层大楼，作为华溪的临时总部。
　　在这半个月的时间里，周惠惠、姜宴、张红梅他们已经处理好了Z省的事情，陆陆续续搬到了京市。
　　开始筹办总部各个部门的搭建，以及员工晋升和招聘工作。
　　不同于以往，这次不是简单的招聘工人，而是大规模招聘高学历人才。
　　华溪买下了京市日报的一部分版面，用来发布招聘信息、职位要求以及薪资待遇。
　　最低工资都是一百出头，上不封顶，用一句话表达就是：能力有多大，你的工资就有多高，华溪欢迎每一位心怀梦想的年轻人！
　　自从招聘信息发布了之后，整个京市的年轻人都沸腾了，包括京市周边的城市乃至其他省份符合条件的人全都乘坐各种交通工具。
　　北上寻求更好的发展，若真能从应聘大军中脱颖而出。
　　他们得到的不仅仅是物质上的丰足，还有阶级上的跨越。
　　招聘流程主要分为两轮，一轮是由人事部门进行简历的筛选，二轮是由各个职能部门的负责人进行面试，从中挑选合适的人才。
　　若是遇到极有能力的应聘者，才会由林云溪亲自加试一轮。
　　能进入第三轮面试也意味着入职后起步就比同一批员工要高，工资待遇至少是普通员工的几倍之多。
　　普通大学或者大专毕业的学生追求不高，能入职华溪就是最好的结果。
　　也有一些名牌大学毕业的学生蠢蠢欲试，想要成为进入第三轮面试的第一人。
　　但出人意料的是，首位被林云溪面试的是位三十岁出头的应聘者，学历是专科毕业，这次来是抱着试一试的态度。
　　毕竟他的学历在一众名牌大学的应聘者中根本就拿不出来，却没想到得到了林董的赏识。
　　林云溪看人除了能力之外，对其他方面的要求也是很高的，而这位应聘者刚好符合这些要求。
　　这一信号也给了更多应聘者信心，华溪是实干派，学历什么的只是敲门砖，只要是有能力，绝对会得到重用。
　　因此这次招聘的热潮持续高涨，成为京市大街小巷的居民们茶余饭后谈论的焦点，也是承载着大部分父母心中的期望。
　　林云溪在基层待过，知道应聘者们急切想要知道面试结果的心理。
　　因此她没有将战线拉得太长，从收简历到不间断的面试只持续了短短一周的时间。
　　最后，华溪对于面试上和没面试上的应聘者都打去了电话一一告知，这一人性做法又赢得了大批人的赞赏。
　　华溪的首次招聘会落下了帷幕，接下来就是新员工的培训以及公司走向集团化的漫长过程。

第419章 开学
　　时间转瞬即逝，很快便来到了各个大学开学的日子。
　　因为是首届恢复高考，所以今年各大学开学的日子全都提前了很多。
　　这天，林云溪和顾峥都空出了一天的时间，带着言言和玥玥去送家里的大学生方青朔。
　　刚开始他一个劲儿说自己已经不算是小孩子了，不用家里人送。
　　再说家里距离清大并不远，他平时上课的时候可以住学校，周六周天休息的时候就回家住。
　　所以在开学当天去报个名，再把行李放到宿舍就回家了。
　　但是不说林云溪和顾峥是如何打算的，就是家里那俩小的都不同意，一个劲儿地闹着要送哥哥去上学。
　　当然了，对于十分重视仪式感的林云溪来说，肯定是要送青朔去学校的。
　　顾峥则主要是要陪着怀孕的妻子，今天学校的人流量肯定很大，所有存在很多安全隐患。
　　等萧艳和萧丽将行李全部搬到后备箱，一家五口立马乘坐着小轿车往学校里走去。
　　此时清大校门口的报名处已经围满了前来报名的新生们，以及他们t的家长。
　　从嘈杂的声音中不难听出大家对校园生活的期待和向往。
　　林云溪一家乘坐的小轿车一到报名现场，就吸引了全场学生和家长们的注意。
　　在今天这样重要的场合，顾峥和林云溪今天都好好收拾了一番。
　　顾峥身着一席笔挺的深色西装，搭配款式简约的白色衬衫，领带挺括，浑身散发着矜贵的气质。
　　他的眼神沉着冷静，那身剪裁合体的西装衬得人愈发挺拔，整个人散发着成熟稳健的气质。
　　顾峥下车绕到副驾驶开门的这一小段时间，就吸引了一众女大学生们的关注。
　　她们捂着嘴巴，相互之间窃窃私语，谈论着这人是不也是新来的大学生，心里幻想是否能和这样出色的男人来一场美好的邂逅。
　　甚至还有大胆的一点的女大学生跃跃欲试，想要上前来搭讪。
　　但是随着从副驾驶下来的那一抹倩影的出现，以及男人那小心翼翼，像是对待此生唯一珍宝时的动作。
　　这些女大学生们的美梦这才彻底破碎，心里满是可惜。
　　只见林云溪身穿一套嫩白色的小香风套装，站在车前格外显眼。
　　她皮肤雪白如玉，五官精致得无可挑剔，尤其是那双清澈透亮的眼睛，让人只看一眼就难以忘怀。
　　一头乌黑的发丝高高挽起，用一排钻石发饰固定，尽显高贵。
　　虽然言言已经这么大了，但是林云溪身上的那股子少女感依旧让人惊艳。
　　从车上款款走了下来，周边便响起一阵阵抽气声，男生们惊叹着世间怎么如此漂亮的仙女。
　　女生们则是自愧不如，就算是自认为自己漂亮且打扮时尚的女生都觉得自己整个人灰扑扑的。
　　林云溪早就习惯这样的情景，她现在已经对旁人惊艳的目光免疫了。
　　后座，言言、玥玥和青朔也下了车，一家五口站在一起，颜值一个比一个高。
　　原来这是美丽的妈妈，英俊的爸爸带着小儿子和小女儿，陪着大儿子来大学报到。
　　“青朔，我看见计算机一班的报名处了，咱们过去吧。”林云溪指着前面一个围满了人群的地方说道。
　　说着她便拉着方青朔朝着前方走去，这一幕让她想起了自己在现代的大学生活，既忙碌又充实。
　　言言和玥玥则是走到了妈妈/婶婶的另一边，尽量看着不要让旁边的人撞到妈妈/婶婶。
　　最后是顾峥，他提着一个大的行李袋走在最后，里面装着林云溪亲自准备的床单被褥。
　　在林云溪想要带着方青朔过去队伍最后面排队时，远远就听到一个苍老但底气十足的声音。
　　“云溪”
　　林云溪朝着声音的方向望去，原来是先前一直在Z省教授高中物理的裴学民裴老。
　　自从恢复高考的消息发布之后，他便被召回了京市，恢复了京大教授的头衔和职称。
　　除了裴学民外，之前被下放的清大京大以及其他很多大学的教授们，有很多都被林云溪调到了自己的工厂或者附属学校里工作。
　　在前几年那样艰难的处境中，别说是能够应有一份体面又轻松的工作，就是以正常支援农村的名义去往乡下都是个好归宿了。
　　并且这些教授们的妻儿们也被华溪陆陆续续调离了乡下，这么大的恩情怎么能让人不感动。
　　所以对于林云溪的出手相助，这些教授们全都满怀感激，并将这一份人情牢牢记在心中。
　　若是林云溪有什么需要的地方，他们一定上刀山，下火海，在所不辞。

第420章 叔叔好，姐姐好
　　裴学民一大早来学校开学院会议，出来时便遇到了林云溪，他赶紧将人喊住。
　　“云溪，顾师长，今天你们两口子是送青朔来上学的吧，不用在后面排队。”
　　接着他拿出纸笔，递给方青朔。
　　“青朔你把基本信息填一下，然后直接去宿舍就行，我等会顺手帮你登记了。”
　　这一届大学生们上学不需要交学费，学校每个月还会发补助，所以入学的时候比较方便，出具录取证书，填写基本信息就可以了。
　　而且他们从Z省回来的这一批人都知道云溪怀孕了，虽然月份还不大，但是长时间站着也不好。
　　“谢谢裴老，麻烦您了。”顾峥和林云溪感谢道。
　　“不麻烦，就几步路的事情，如果非要感谢的话，改天让我去你家蹭顿饭。”
　　“云溪啊，你也知道你裴姨是广省人，我这一年四季换着花样的喝汤，嘴里已经淡出鸟来了。”裴学民笑呵呵说着。
　　“没问题，等您闲下来的时候尽管过来家里，我给您做您最爱吃的毛血旺、溜肥肠和剁椒鱼头。”
　　“好好好，就这么说定了。”
　　告别了裴老之后，一家五口则是朝着清大的宿舍楼走去。
　　从宿管阿姨那里得知，方青朔的宿舍是在三楼，林云溪心里还是比较满意的。
　　三楼楼层不高不低，没有一二楼那么容易招蚊虫鼠蚁，也比更高层上下楼方便。
　　顺着门牌号来到宿舍里，除了方青朔之外，其他五个男生都已经收拾好床铺了，正坐在桌子前聊天。
　　还剩下靠门的一个下铺没人，这里就是每个宿舍需要帮着开关灯和宿舍门的床位，顾峥将手里的行李放到空置的床板上。
　　见到最后一个室友和其家长，五个大小伙赶紧站起来，有些腼腆，但礼貌道。
　　“叔叔好，姐姐好。”
　　闻言，林云溪的嘴角不自禁弯起，眼珠黑亮，宛如春花明媚。
　　“你们也好呀。”
　　试问天下哪一个女人被叫姐姐能不开心，心情能不好？
　　林云溪是开心了，顾峥在听到这两个牛头不对马嘴的称呼后，立马就黑下脸来。
　　怎么着，他是叔叔，他媳妇儿是姐姐，硬生生把夫妻俩人叫出了两个辈分来。
　　顾峥怎么说也在部队待了这么多年，又经常上战场，他一黑脸，让人觉得周边的温度都下降了不少。
　　吓得宿舍的五个大小伙子不敢说话，缩着脑袋站在一边，后知后觉他们说错话了。
　　林云溪见状，笑着拍了丈夫一下，语气轻快道：“行了，别吓着小朋友们了。”
　　她接着环视宿舍一圈之后，吩咐道：“阿峥，你到楼下的商店里给青朔买两个暖瓶，两个盆子，再买个擦洗的毛巾上来。”
　　得！看在这几个小伙子逗得自家媳妇开心的份儿上，顾峥也不计较了，转身朝着楼下走去。
　　与此同时，方青朔朝着宿舍里自己的室友介绍道。
　　“你们好，我叫方青朔，是大一计算机一班的新生。”
　　“这是我婶婶和弟弟妹妹，去楼下买东西的是我叔叔。”
　　五个小伙子里面，最开朗的白军打着招呼：“你好，我叫白军，这是张天昊，周宗平、杨炎和王瑞，也都是计算机一班的。”
　　还有。
　　“阿姨，不好意思，您看起来太年轻了，所以我们才误认为您是青朔的姐姐。”
　　几个大小伙子不好意思地挠着头，道歉道。
　　“没关系，一个称呼而已，你们都来得挺早啊，床铺什么的都收拾好了。”林云溪边唠着家常，边等着顾峥回来。
　　“我们都不是京市本地人，也怕路上有事耽误，所以提早来了几天。”白军回答道。
　　“这样啊，确实得提早几天，我们刚定居京市，到时候放假了，跟着青朔去家里玩，阿姨给你们做好吃的。”
　　从穿着和其他方面来看，几个小伙子都是普通家庭，年纪有跟青朔一般大的，也有比青朔小的。
　　人也实诚、懂礼貌，林云溪这才邀请道。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　虽然一开始，几个小伙子见到舍友兼同学方青朔及其家里人的第一印象是，肯定不是普通的人家。
　　他们的这个舍友，往后怕是不好相处。
　　但是经过自我介绍和刚才的聊天，几人也放下心来，人家虽然家世显赫，但是全家都待人亲切，没有任何架子。
　　而且阿姨还邀请他们去家里玩，在林云溪的轻声细语中，几个小伙子一点都不设防。
　　放开了聊天，把自己的分数、老家、甚至家里有几个人等等一些私人信息滔滔不绝、从头到尾讲了一遍。

第421章 电脑
　　等到顾峥回来的时候，几个小伙子已经一口一个阿姨，叫的十分顺口。
　　几人热情地帮着方青朔手指行李，喊着言言和玥玥吃他们从老家带来的特产。
　　见到顾峥进门，几人慌忙站起来，去接他手里的东西。
　　“叔叔您和阿姨坐着就行，我们帮着收拾。”
　　接着，有人帮着去打水，有人拿着抹布开始擦床板和铁栏杆。
　　言言和玥玥也积极地帮着哥哥开始铺床、套被罩，放置生活用品等。
　　不到半个小时的时间，宿舍就收拾完了，从床铺下面收拾出来的垃圾也被几个小伙子揽着扔到楼下的垃圾桶里去了。
　　最后，方青朔找来拖把，把整个宿舍拖了一遍，这才真正收拾完了。
　　林云溪和顾峥全程都没有动过手，看着孩子们自己动手，把宿舍收拾得井t井有条。
　　“青朔，现在天气还冷得很，给你带的是厚被子和厚褥子。”
　　“等过段时间天气转热了，我再让你萧姨他们给你把被子换个薄点的。”
　　“还有，换洗衣服和鞋子就带一个星期够穿的就行，学校没有洗衣机，大件的衣服你周末带回家洗。”
　　“学校食堂的饭菜肯定没有家里的好吃，但是不回家的时候，一日三餐你也要准点去吃，别饿出胃病了。”
　　“有什么想吃的，就打电话回家，家里面做了给你送过来。”
　　“别怕麻烦，开车从家里到你学校最多也就十分钟，你一个人在学校住要照顾好自己，知道吗?”
　　收拾完床铺之后，林云溪开始事无巨细地叮嘱道。
　　可能是孕期比较敏感，可能是看着眼前这个自己亲手养大的孩子，心里颇有成就感，也可能是不舍得青朔这就搬出去住了。
　　所以林云溪说着说着，声音中逐渐带上了哭腔，有一种孩子大了，终归要离开父母的伤感。
　　在听到林云溪的声音不对劲儿后，顾峥赶紧轻轻拍着她的肩膀，用温柔且低沉的声音安慰道。
　　“媳妇儿，别伤心，青朔白天去学校上学，等晚上没课的时候还是要回家住的。”
　　方青朔也赶紧点点头：“婶婶，我叔说得对，我大多数晚上还是要回家的。”
　　“我还怕自己周末赖床，在家鼓捣一大堆设备，发出大的动静，您会迫不及待赶着我回学校呢。”
　　顾嘉言和方青玥也出来活跃气氛：“不然我和玥玥开学之后争取多被叫几次家长，让妈妈忙碌起来。”
　　闻言，林云溪心里的那点伤感瞬间烟消云散，她清清嗓子。
　　“打住打住啊，你们仨祖宗可别瞎整，我公司可忙着呢！”看来以后可不能瞎伤感。
　　一家人正说话的功夫，三个师傅抱着几个大箱子敲响了宿舍门。
　　在跟林云溪打过招呼后，三位师傅开始自顾自地忙活起来。
　　等到箱子被打开，里面的东西瞬间震惊了整个宿舍，就连方青朔都不禁睁大了眼睛。
　　只见几位师傅熟练地在宿舍里面安装台式电脑，这个时候的台式电脑又大又笨重，显示屏后面有着一个大屁股。
　　这是林云溪前段时间托人从国外带回来的，是送给方青朔的开学礼物。
　　他学的是计算机，但是清大这时候机房里的电脑有限，是很宝贵的固定资产，平时需要用电脑来做的作业还要排上好久的队。
　　毕竟学习计算机，只学习理论是不够的，实践很重要的，所以考虑到这些。
　　林云溪才会让人在青朔的宿舍里安装上一台，方便他以后学习。
　　另外，在家里，林云溪同样在方青朔的卧室里安装了一台。
　　跟学校的这台不同，家里的那台是她从系统商场里面买的，外观都跟老式计算机一样。
　　但是系统更强大，用起更流畅，完全能满足计算机专业的课业需求，不存在任何卡顿等一些所有老式计算机都存在的问题。
　　“这是我和你叔叔送你的开学礼物，方便你学习。”
　　方青朔珍惜地摸着眼前这台白色的电脑，上次去F国的时候，他就十分眼馋集团公司里人手一台的电脑。
　　想不到他叔叔婶婶竟给他弄回来了一台，此时方青朔的眼里仿佛闪着光。
　　“谢谢叔叔婶婶，我特别喜欢，特别特别喜欢。”
　　闻言，林云溪笑着回道：“不客气，你喜欢就最好了。”
　　而白军他们几个人互相对视了一眼，发现彼此的眼里全都写满了震惊。
　　所以说，他们这位室友家里是多有钱啊，竟然能整到电脑。
　　这个时候，电脑在国内是没有任何途径能买到的，只能从国外采购，还得有人脉。
　　而且不管是运输费，还是电脑的费用，都是一笔特别大的支出，但这些在人家看来好像不值一提。

第422章 世界上最最最美丽的婶婶
　　“阿姨，您真是大手笔。”白军由衷地说道，其余四位舍友也是连连点头。
　　林云溪笑着解释道：“这也是为了我们家青朔的学习需要，花再多的钱也是值得的。”
　　当然，林云溪不可能只采购一台电脑，她以华溪的名义从国外采购了一大批的电脑，用于企业的日常工作。
　　华溪的老员工以及新入职的员工已经开始马不停蹄地接受着公司的培训，最主要的一项就是电脑培训。
　　方青朔心里感动极了，自从来到了顾家，叔叔和婶婶总是毫不掩饰对他的关爱和参与他成长的每时每刻。
　　他们不要求他将来能有多出息，能为这个家做出多大的回报，他们只希望自己能一辈子平安健康下去。
　　方青朔就如大部分男生一样，嘴上不会说什么感谢和感动的话，但是这些点点滴滴他都将记在心里一辈子。
　　看着青朔这孩子看自己的濡慕的眼神，林云溪轻轻拍了拍他的肩膀，朝着白军他们说道。
　　“我们家青朔性子比较沉稳，要是没人看着，他能一直待在宿舍或者教室，也不出去走走。”
　　“阿姨想请你们帮忙监督一下他，不要整天闷头学习，也要多参加参加学校或者宿舍的活动。”
　　闻言，白军和张天昊率先回道：“没问题，阿姨你放心，我们会好好监督青朔的。”
　　“好，谢谢大家，阿姨到时候让青朔给你们带好吃的回来。”
　　由于电脑在中国来说很不普及，因此拉网线是一项很大的工程，估计得晚上才能全部弄好。
　　这眼看也已经中午了，林云溪看着青朔的五个室友们建议道：“咱们一起去吃个中午饭，谢谢你们刚才的帮忙。”
　　且不说这五个孩子往后是要和青朔在一个宿舍和班级内相处上四年，他们都是外地的，在京市这边无依无靠。
　　再加上刚才几个孩子热心的帮忙，所以林云溪觉得很有必要请人家吃个中午饭。
　　在林云溪和顾峥的劝说下，方青朔也好哥们似的搂着新舍友的肩膀，推着他们往外走。
　　一行人穿过校园，来到校门口的一间看起来环境还算不错的餐馆里面。
　　现在改革的气息越来越浓厚了，最直观的感受是，到餐馆里吃饭已经不用各类票据了。
　　林云溪拿过菜单，利索地点了八菜一汤，七荤一素，都是大盘菜，尽量多点也不能让大家吃不饱。
　　这个时候，由于缺少油水，大家伙的饭量还是很大的。
　　等热乎乎、香喷喷的饭菜上桌后，林云溪看向几个有点局促的大小伙子，温声说道。
　　“大家不要客气，今天中午一定要吃得饱饱的。”
　　“好，谢谢叔叔阿姨。”
　　别看林云溪点了满满一桌子丰盛的菜，顾峥以及六个大小伙的胃口可真不小，饭菜被一扫而空。
　　吃过午饭之后，方青朔跟着室友们回去了学校，下午还要参加开学典礼。
　　林云溪和顾峥则是带着言言和玥玥回了大院里面，这俩小的也快要开学了，因为整个寒假的大部分时间都在忙着旅游、搬家和玩耍 。
　　所以两人最近几天都在疯狂地补着作业，言言倒还好，只有语文和英语的抄写对他来说有些麻烦。
　　但是玥玥就不一样了，苦着张小脸，趴在副驾驶的靠背上，将头埋在婶婶的颈窝里撒娇道。
　　“婶婶，我可能坚持不到开学了，这么一大堆作业简直要了我的命了。”
　　接着她画风一转，声音更加甜腻道：“世界上最最最美丽的婶婶，我可不可以稍微偷一点懒，剩下的那点作业就不用写了？”
　　“我这相当于转学，转校生可以不写作业的吧。”
　　林云溪好笑地摇了摇头，拍了拍身后的小家伙的小屁股，问道。
　　“剩下了多少？”
　　没等玥玥说话，言言就一脸无奈地看向姐姐，毫不留情地拆穿道。
　　“剩下了全部作业。”
　　“啊啊啊，臭言言，你怎么能揭姐姐的短呢，我跟你拼了。”
　　就这样，两个小家伙在后座上闹了起来，言言虽说是弟弟，但是不管在身高还是力气上，都完胜身为姐姐的玥玥。
　　只见他面对玥玥的攻势，一直在躲闪着，就算是反击，也没有用多大的力气。
　　两人闹了一阵后，正在开车的顾峥赶紧叫停道。
　　“好了好了，在车上不要闹，你们两个都乖乖坐好。”
　　爸爸/叔叔都已经发话了，两个小家伙赶紧坐好，只是玥玥还是满怀期待地看向自家婶婶，脸上写着三个字——求求了。
　　林云溪最受不了孩子撒娇了，尤其还是自己养大的白白净净、超级可爱的小姑娘。

第435章 周巧巧
　　想了想之后，林云溪还是开明道：“那就不做语文和英语这些重复性的抄写作业，其他科目必须得写。”
　　孩子成绩好将来报效国家，成绩不好就承欢膝下。
　　再说她对玥玥往后的规划已经计划好了，现在主攻英语，顺利从高中毕业，本科期间直接去国外学习舞蹈。
　　华国现在百废待兴，当下最主要的是恢复一些关t键学科和大学的正常教学工作。
　　不得不承认，像艺术类的专业学校，目前来说，国外的教育更好一点。
　　既然对玥玥的文化课成绩降低了些要求，那么专业课就得补上来，林云溪补充道。
　　“相对应的，最近有个很有名的舞蹈老师从国外回来，我已经跟人家联系好了，你每天放学之后要在家里上两个小时的舞蹈课。”
　　在自己感兴趣的事情上，方青玥是很有兴趣和耐心的，闻言她欢呼一声。
　　“婶婶万岁，我最爱婶婶了。”
　　方青玥的学习只是相对于顾家和林家的孩子不好，但是在学校的排名是靠前的，所以剩下的数学、物理和化学作业也是挺简单的。
　　一家人就这么说说笑笑地回了大院，言言和玥玥立马去写作业和预习功课了。
　　顾峥则是搂着自家媳妇儿回到了主院，林云溪脱掉外套之后，悠闲地盘腿坐在沙发上，伸了个懒腰。
　　露出了腰间一大雪白的肌肤和盈盈一握的细腰，后面的顾峥眼睛一暗，喉结微动。
　　他不动声色的上墙，将这个撩人而又不自知的小妖精搂进怀里，嗅着她身上传来的淡淡的清香，试图压下自己心里和身体上的冲动。
　　林云溪放松身体，歪在男人的怀里，稳稳地靠着。
　　接着，她从空间里拿出一个平板，打开已经下载好的电视剧津津有味地看了起来。
　　这是林云溪自从怀孕之后，才找到的消遣方式，这些电视剧都是一些平行位面的爆火热剧，越看越让人上瘾。
　　顾峥见状，装作伤心地将头埋进自家媳妇的颈窝里，声音低沉又不失磁性。
　　“看来是我老了，没有魅力了，媳妇儿连看都不看一眼。”
　　正沉浸于剧情的林云溪疑惑地抬起头，看着男人委屈的表情，她瞬间就明白了这话的意思。
　　林云溪轻笑一声，赶紧放下手中的平板，坐到顾峥的大腿上，胳膊轻轻揽上他的脖颈。
　　用鼻尖轻轻蹭着男人英挺的鼻梁，用轻柔的声音哄道：“哎呀，我老公是最帅的男人，哪里老了。”
　　“再说了，你这不是老，而是成熟，我最喜欢成熟的男人了，男人味十足。”
　　顾峥虽说已经三十出头了，但是颜值不减反增，尤其是身上那股成熟男人的气质，常常让林云溪深陷其中。
　　除此之外，他的思考成熟深刻，不轻率言行，总是能给予他人有深度的好印象。
　　这样优质顾家的好男人，怎么能让林云溪不爱呢。
　　听着媳妇儿的花式夸奖，顾峥的唇角微微勾起，将人完完全全搂进怀里。
　　他轻叹一声，状若不经意间道：“可是今天那几个臭小子叫我叔叔，却叫你姐姐。”
　　她就知道是因为这件事儿！
　　林云溪直起身体，用双手捧着顾峥的脸颊，她浓卷的睫毛微翘，眸光流转好似春水初融，且清且媚。
　　“叫叔叔肯定不是因为你老，而是他们被你身上的气势所折服了。”
　　“你不要受到外界的影响，你可是我最最亲爱的老公，我最爱你了！”
　　林云溪的甜言蜜语像是不要钱一样，脱口而出。
　　最后的效果是极好的，只见顾峥被哄得舒展了眉眼，心情大好地陪着他媳妇儿看起了他最不爱看的宫廷剧。
　　林云溪则是在心里啧了一声，看来这个家真的离不开她，哄了小的还得哄大的。
　　眼看着墙上的时钟已经走到了一点半，但是腰间那个大手始终没有移开的迹象。
　　林云溪微微侧头问道：“阿峥，你下午不用去军部吗？”
　　“不去，我请了一天的假，下午就在家陪你。”
　　“好。”
　　此时待在家里，享受着美好时光的两人不知道的是，京市军区的大门口固执地站着一个女人。
　　这人正是几年前从现代穿越过来的现代女孩周巧巧，这几年，她利用现代一些先进的知识和技术成功在农村老家，甚至村里站稳了脚步。
　　这次来京市，是看准了改革开放的风口，她带着全村人凑出来的钱，想要在京市闯出自己的一番事业。
　　当然，周巧巧来京最主要的事情是找到书本中的男主——顾峥，励志要将这个优质的男人拿下，成为风光无限的将军夫人。

第424章 你爸妈呢
　　周巧巧的第一站是Z省，等她赶去军区的时候被告知顾峥已经被调往了京市。
　　按照书上的剧情走向，顾大佬现在应该只是在Z省的军区担任团长一职，直到十多年后才升任为师长，被调往京市。
　　这是周巧巧自从传过来之后，遇到的第二次不受剧情控制的事情，第一次是被下放到他们村的郑宣昆教授。
　　原本的剧情是他被困在周家村大概十年，才能回到京市。
　　除此之外，其余的剧情走向全部都跟小说中的一样。
　　而且周巧巧还知道，就在最近这几天，顾大佬会因为出任务受了严重的伤，一度影响生命。
　　所以她赶到京市之后，就来到军区来寻人，想要趁此得到照顾大佬的机会。
　　殊不知，顾峥手底下有着一支实力十分强大，甚至令各国都十分忌惮的特种兵，他们接下的任务就没有完不成的。
　　所以顾峥作为这支队伍的直接领导，是不需要跟着一起上战场的，只用在后方指挥就行。
　　周巧巧在军区大门口碰了一鼻子的灰，没问到大佬的住处不说，还差点被当成是间谍抓起来。
　　她只好将自己的专科学校录取通知书以及身份证拿出来，经过一番仔细的盘问之后，这才被放了出去。
　　不过周巧巧倒也不气馁，她自认为自己穿越到这个世界是来当大女主的，更是来拯救顾大佬的。
　　所以，只要她坚持不懈过来军区寻人，总有一天等到顾大佬的。
　　而且周巧巧最近听说有个集团建了一条商业街，位置在三环内，周边还有正在建设的大厦、商场和五星级饭店。
　　这个地理位置十分优越，她打算包下一间商铺用来开餐馆，到时候必定会挣下第一桶金。
　　被放出审讯室的时候，天已经黑了，周巧巧只好拖着疲惫的身躯回到学校宿舍，径直躺在床铺上。
　　“巧巧，你找到你那位心上人了吗？”同宿舍的一位室友有些好奇地问道。
　　周巧巧坐起身，脸上娇笑道：“没有，说是出去执行任务了，等过两天我再去一趟。”
　　“真好啊，巧巧你以后要是做了官夫人，可要记得我们几个姐妹。”
　　“那是肯定的。”
　　周巧巧给自己营造的是位家庭条件十分优越的大小姐形象，因为拿着全村父老凑来的创业的钱，她的吃穿用度都是宿舍里最好的。
　　新衣服装了一柜子，护肤品还都是华溪的中高端产品，花钱更是大手大脚的。
　　因此宿舍的几人没有任何怀疑，一个劲儿巴结着周巧巧，一度让周巧巧忘了自己的真实身份。
　　另一边，清大的男生宿舍楼内。
　　方青朔和室友们参加了下午的开学典礼和晚上的新生欢迎会，将近九点多钟的时候才回到宿舍。
　　此时电脑已经安装好了，师傅们也都离开了，方青朔上前用键盘敲下一行字，试了试新机子的手感。
　　这才心满意足地关了机，白军他们齐刷刷地围在方青朔的身后，看着他熟练的操作。
　　“青朔，你以前玩过电脑吗，怎么看你操作这么顺滑？”
　　闻言，方青朔诚实地点了点头，说道：“嗯，前段时间去国外旅游的时候玩过几次。”
　　“旅游？！”
　　“国外？！”这句话震惊得白军他们不禁惊呼出声来。
　　当他们假期在为了上学的路费发愁的时候，人家不仅在旅游，而且还是去的国外。
　　方青朔只是实话实说，完全没有任何炫耀的意思，想到婶婶说的要和室友以及同学们处好关系。
　　这些人就是人脉，也有可能是自己正式创建了公司之后，他的合作伙伴和下属。
　　“我也不可能一天二十四小时用电脑，你们要是想用的话，跟我说一声就行。”方青朔大方地说道。
　　“真的吗，谢谢朔子。”
　　“朔子大气！”
　　“朔子你放心，我们就等你用完了再用，不会耽误你时间的。”
　　“瑞子说得对，我们会把这台电脑当成祖宗一样爱惜的。”
　　该说不说，关系就是这么处出来的，而且男生之间的相处更直白一点，没有一些弯弯绕绕。
　　这开局就注定方青朔将来会拥有一个和谐又快乐的大学生活。
　　“对了，朔子，你们家是做什么的啊。”
　　“还有今天怎么是你叔婶过来送你，你爸妈呢？”
　　“我就是有点好奇哈，没别的意思。如果不方便，我们以后绝不再提这个话题。”
　　等大家洗漱完，躺在床上后，性格比较跳脱的白军突然间问道。

第425章 你们知道青朔的婶婶是谁吗？
　　可能是觉得自己这样直接问不好，所以才又补充了一句。
　　这话一出，除了方青朔之外的其余四个人也都屏气凝神，等待着朔子的回答。
　　其实t这也没有不能说的，那段记忆在他叔叔婶婶的抚慰下，已经不是他的心理阴影了。
　　漆黑的宿舍里，方青朔眼睛盯着上铺的床板。
　　缓缓将自己十多岁的时候爸爸牺牲，妈妈偷走家里所有的积蓄再嫁，害得爷爷被活活气死的实事讲了一遍。
　　他的语气平淡，像是在讲述别人的事情一样，但却听得白军在内五人握紧了拳头。
　　纷纷义愤填膺道：“这样的女人不配做一名母亲，竟能毫不犹豫地抛下自己的亲生骨肉。”
　　“就是，动物还知道遇到危险时，护好自己身后的孩子。”
　　白军性子虽然跳脱，但共情能力很强，听着室友们的吐槽，他赶紧猛咳了几声。
　　生怕大家再说下去会再一次伤害到方青朔，好在其余人也反应了过来，赶紧闭上嘴。
　　方青朔能感受到大家对自己的关心，他嘴角微微扬起，回道。
　　“没事，我没那么敏感，这件事儿在我心里早就过去了。”
　　顿了顿，他又接着说道。
　　“其实我叔叔婶婶不是我的亲叔叔婶婶，我叔叔是我爸爸在部队的战友，一开始我是不想因为家里的事情，麻烦爸爸的战友们的。”
　　“所以自己一个人靠着捡垃圾，养活着我自己和五岁的妹妹，每天饥一顿饱一顿的。”
　　“是叔叔来给我家送粮食的时候，才发现了这些事情，他二话不说就带着我和妹妹走了。”
　　“当时我婶婶带着奶奶外婆她们在省城玩，在见到我和妹妹之后，婶婶和奶奶外婆满眼都是心疼。”
　　“当时我自己可以养活自己，也不想连累叔叔婶婶，就提出让妹妹跟着叔叔婶婶走，我每个月可以赚钱给妹妹当生活费。”
　　说着说着，方青朔轻轻笑出声来。
　　“我记得婶婶说过一句特别豪气的话，说家里的条件还算可以，就算再来十个我也绝对能养得白白胖胖的。”
　　“事实证明，这么多年我和妹妹的吃穿用度上都和弟弟是一样的，都是最好的。”
　　“我也在叔叔婶婶的支持下，读完了高中，后面在婶婶开的制药厂里上班。”
　　“然后去年十二月份参加了高考，咱们这不就相聚于一个学校、一个班级和一个宿舍。”
　　方青朔静静地说着，其余五人静静地听着，在听到朔子和妹妹Happyending的大结局后，几人不由地嘴角上扬。
　　“兄弟，你这人生也太坎坷了吧，幸亏遇到了咱叔婶儿，”
　　“我决定了，咱叔叔婶婶以后就是我的偶像！”白军振奋地说道。
　　“加我一个。”
　　........
　　“还有我。”
　　闻言，方青朔有些无语道：“不是，是我叔叔婶婶，怎么成了咱叔叔婶婶了。”
　　“哎呀，朔子，别这么小气嘛。”
　　“就是，就是。”
　　不过，几人之中的王瑞觉得自己好像是发现了什么不得了的地方，他趴在上铺床边。
　　看向下铺的方青朔，试探性地问道：“朔子，你之前是不是在华溪制药厂上班？”
　　“对。”
　　“我去，***。”王瑞忍不住爆了句粗口表达自己的震惊。
　　他二叔家的姐姐在高中毕业后，就成功应聘上了家附近华溪集团旗下的药妆厂。
　　自从堂姐上班之后，王瑞二叔家的生活条件就直线上升。
　　两年的时间，家里除了能吃饱饭、吃好饭之外，还添置了各种家电。
　　这是王瑞家十分羡慕的，想着等他高中毕业也去应聘，一次不成就两次。
　　王瑞自己也将能进入华溪集团当成自己的理想，并为之努力着，所以他才这么敏感。
　　“同志们，你们知道青朔的婶婶是谁吗？”
　　“青朔没说，这我们哪里知道啊。”白军一副你是不是傻的语气。
　　张天昊也终于反应过来，震惊到结巴：“朔，朔子，咱婶婶是，是不是姓林？”
　　方青朔本来就没想着要隐瞒自己的家室，他点点头回复道。
　　“是，我婶婶叫林云溪，就是华溪集团的那个林云溪。”
　　毕竟方青朔已经得到了华溪的投资合同，就等着他找一个办公地点，组建好自己的团队。
　　到时候，也是瞒不下去的，更何况他婶婶根本就没有那种让家里的孩子隐姓埋名，完全靠自己努力的想法。
　　相反，婶婶在一些比较重要的会议、聚会时，都会带上自己，还将他介绍给自己商业上的合作伙伴。

第425章 能不能跟着我干，取决于你们自己
　　他婶婶还说这叫做充分利用资源，这么好的资源若是不紧紧抓在手里，那才叫傻呢。
　　“啊啊啊啊啊啊！”311宿舍里传出一阵阵惊讶的叫声，引得宿舍阿姨敲门喊着他们小声点。
　　华溪集团那可是全国最著名的企业，几乎没有人不知道，就算是不知道，那一定用过华溪的产品。
　　白军捂着嘴巴，不可置信道：“我这是走了什么狗屎运了，竟然能和华溪集团的公子哥一个宿舍！”
　　他一点也不避讳自己的想法，方青朔就是他们将来的人脉！
　　“朔子，我们往后可就要跟着你干了。”
　　方青朔微微勾唇，用平淡的语气说着最让人羡慕的话：“能不能跟着我干，取决于你们自己。”
　　“我已经取得了华溪的投资，在大三大四时就会创办自己的公司。”
　　这句话给人的震惊程度不亚于方青朔的身世，全宿舍静默了一分多钟，才发出各种羡慕嫉妒恨的感叹。
　　宿舍里面的六个人虽然有些疲倦，但还是兴致勃勃地聊到了晚上十二点多钟，这才慢慢睡去。
　　同时，白军和王瑞等五人暗暗下定决心，大学四年一定要跟上朔子的步伐，认真学习，提升自己的实力。
　　老天爷既然把饭喂到自己嘴边了，若是吃不到，那真的不怪任何人。
　　这五人在大学期间确实如自己所制定的目标那样，有课上课，没课基本上在宿舍和图书馆自习室待着。
　　大学这四年，方青朔的成绩一直稳居全校第一，紧接着就是宿舍的其余五人，因此他们全宿舍得了一个拼命三郎的称号。
　　不管是哪个年代的人都比较八卦，因着林云溪和顾峥送的那台电脑，时常的车接车送，让作为新生代表的方青朔在开学后没几天就在清大里出了名。
　　很快就有人挖出了他的家世————华溪集团的大公子。
　　加上他一米八五的身高，俊俏的面容和修长健硕的身材，成功荣获清大校草的称号，收到了不少女生的追捧。
　　但是这并没有给方青朔造成很大的困扰，因为他除了上课之外基本上找不到人，要么去华溪集团总部实习锻炼自己。
　　要么待在图书馆读一些晦涩难懂的书籍，要么在家里和宿舍鼓捣他那一大堆零件。
　　也得益于林云溪平时对三个孩子的教育，教他们通过表情和言语，一眼识别身边不怀好意的人。
　　方青朔并没有被花花世界迷花眼，一心投入到自己的公司，至于感情的事情，顺其自然就好。
　　另一边，安分了一周的周巧巧还是不死心，直接逃课又来到了学校外面。
　　这次她学乖了，没有再去军区，而是花了一百块钱找了一个本地的地头蛇，让其帮忙调查一下顾大佬现在所住的地方。
　　虽然地地头蛇平时会干点小偷小摸的活，但是对于这种想要调查国家军人的事情还是十分忌讳的。
　　万一眼前这个女人是间谍，那么他肯定会被当成同伙的。
　　“你查顾师长是什么目的？”地头蛇的眼里写满了狐疑，大有这女人回答不出来就要将人扭送到派出所的意思。
　　周巧巧心里烦闷极力，怎么找个人就这么麻烦。
　　按照小说里面的描述，大佬现在应该已经抢救过来，正在医院接受治疗。
　　因为顾大佬的父母亲都在老家，加上年纪大了，受不了刺激，身边没个人照顾，所以军队那边就没透露消息。
　　而是花钱雇了一个保姆，来照顾顾峥在医院这段时间的衣食起居，所以这是她接近顾大佬的唯一机会。
　　周巧巧根本就忘记了自己的所处的时代背景，仍是以在现代的风格行事，这样肯定是行不通的。
　　没办法，周巧巧只能掏出证明自己身份的身份证和学生证，这才让地头蛇打消了疑虑。
　　人家就连调查都没调查，丢下一句什刹海王府大院，拿着轻松到手的一百块钱，哼着歌就走了。
　　作为常年混迹京市的地头蛇，对京市的大街小巷和一些大人物熟悉地很。
　　只留下满脸心疼的周巧巧，那可是一百块钱，够买一身高档的衣服了。
　　不过得到了顾大佬家的具体位置，她心中的心疼这才消散了不少，随即她坐上公交车来到了目的地。
　　到达后，顺着路人的指引，映入眼帘的便是一座宏伟的古建筑，周巧巧顿时惊在了原地，久久没动。
　　怪不得她刚才听到地址的时候觉得很熟悉，这不就是现代京市的一处很有名的景点吗，她当时还和朋友买了门t票进去参观过。

第427章 应聘
　　走到正门口，竟还有士兵把守，周巧巧直接在心里尖叫出来。
　　这么豪华的大宅子，位居高位的顾大佬，这就是她以前在看小说时所梦寐以求的。
　　想到这里，周巧巧攥了攥拳头，在心里给自己打气，她一定要抓住顾大佬的心。
　　她立马拿出镜子，整理了下自己的精心设计的妆容和衣着。
　　周巧巧自从穿过来之后便十分注重自己的外貌，脸上的皮肤养得很好，光滑细嫩到没有一个毛孔，一头秀发也是乌黑光亮。
　　再仔细打扮一番，周巧巧有信心可以比得过这个时代大多数的女人。
　　她迈着轻快的步伐，走到了门口，脆生生道：“小哥你好，我是来应聘的。”
　　“稍等一下。”只见门口的士兵转身回去打了个内线电话，便让周巧巧填了访客记录。
　　与此同时，萧丽也从院子里出来，领着周巧巧往正厅走去。
　　因为以前大院里不住人，萧艳以及萧丽夫妻四人还忙得过来，现在林云溪他们搬了过来。
　　萧艳和萧丽两个人就有些力不从心了，而她们的丈夫则是要负责所有院子以及植被的维护工作，这样下来，大院里面人手严重不足。
　　所以林云溪便让萧艳发了招工启事，打算招些人手进来，分担繁杂的活计。
　　当然，这些人始终不如萧艳和萧丽让人放心，更何况现在顾峥的职位已经升到了师长，身边更需要一些靠得住的人，家里也是一样。
　　所以新招进来的这批人只负责外面的一些活，其他的还需要萧艳和萧丽负责。
　　进入王府后，周巧巧的嘴角的笑容就没有落下，大院里的一切都特别符合她的审美。
　　比她前世参观过的王府更加精致，有烟火气息，满眼的绿色，感觉就连呼吸的空气都是甜的，让人不管是身心都舒畅极了。
　　其实在王府大院再开始修整的时候，林云溪就布下了一个大的中级聚灵阵，汇集起来的灵气滋补着王府内的所有动植物。
　　她和顾峥名下的所有宅子也都布了小型的聚灵阵，收拾出来，比现在人人追求的楼房环境要好上不知道多少倍。
　　这也让一周过来好几次的宋老将军羡慕不已，说是林云溪有一双巧手，只要经她手布置的地方，都格外养人。
　　因为言言已经认了干爷爷，所以宋老完全可以住进来，现在由林云溪和顾峥照顾着，将来由言言给他老人家养老。
　　但是碍于身份，宋老将军深思熟虑后便拒绝了这个让他十分心动的建议。
　　因着他现在还没有完全退休，手上还有大领导交给他的任务，因此宋老将军搬回京市之后，只身住在先前的军区大院里面。
　　林云溪没法儿，借着帮他老人家收拾许久没住的院子，给那里也布下了聚灵阵。
　　收拾好住进去的当天，宋老将军立马便注意到了，熟悉的感觉扑面而来，就像是回到他在Z省居住的小洋楼一样。
　　气息也跟王府大院的一样，让人不由地放松身心，他不禁感叹一声：今晚能睡个舒舒服服的好觉了。
　　用肉眼看，只是院内多了些绿植和果树， 没有其他的大的变化，因此宋老将军也只将这一切归咎于云溪会些风水布局。
　　他现在十分庆幸当初能认识言言这个小家伙，继而和云溪以及顾峥夫妻以及顾林两家人相处得这么好。
　　在宋老将军看来，他手里的那点人脉资源算不上什么，充其量只是身外之外，这和这些年云溪以及顾峥的细心照顾是比不了的。
　　所以在外人看来，他和言言一家只是走得近些，可是他们不知道的是，他们已经是真正的一家人了！
　　这边，周巧巧一直跟着走走走，最后来到了主院的一个由空房间改造的等待厅里，这里已经坐满了应聘者。
　　她环顾一圈，发现这些人基本上都是三四十岁的年纪，没有一个能与之相比的。
　　周巧巧不禁心中一喜，她有足够信心能够成功应聘。
　　时间一到，萧丽走进来，按着来访者登记表上的先后顺序开始叫人进去一对一面试。
　　这段时间一直闲在家里的林云溪正好没事做，所以便抢了萧艳的活，打算亲自面试。
　　“杨姐，面试严不严啊，问了些什么问题，有没有说什么时候公布结果。”
　　看到邻居大姐笑着走进来，一个大姐忍住心里的忐忑，小声问道。
　　见是自己认识的人，杨大姐直言不讳道：“一点都不严，夫人特别温柔，就问了一些基本信息。”

第425章 试探
　　“至于什么时候出结果，夫人没说。”
　　夫人？
　　两人正好在周巧巧的前面，所以对话全部一字不落地进了她的耳朵。
　　根据小说中的剧情，顾大佬的原配早在几年前就被妯娌推倒，伤到了脑袋，不治身亡了。
　　直到大结局，顾大佬都没有再娶，当初评论区很多读者都在称赞顾大佬的深情。
　　反观周巧巧却不屑一顾，背景交代顾大佬和那个女人根本就是父母之命媒妁之言，结婚后总共没见过几次面，哪里来的深情。
　　所以只是顾大佬没有到自己爱的人，所以才一直单着。
　　加上周巧巧正好穿到这本书中来，所以她自信地认为自己就是顾大佬的真命天女。
　　周巧巧没忍住，一把拉住前面杨大姐问道：“大姐，我想问一下你说的夫人是老夫人吗？”
　　力道之大，差点拽得杨大姐摔倒地上，她有些生气地从对方手里抽出自己的衣角。
　　对着没有礼貌的周巧巧没有好脸色，她竟还说那么温柔漂亮的夫人是老夫人，杨大姐忍住自己的脾气，没好气道。
　　“真是没礼貌，什么老夫人，里面的是顾师长的夫人，华溪集团的董事长，哪里能任由你这个黄毛丫头这么编排。”
　　两人的对话说大不大，说小不小，引得其余应聘者都朝着这边看了过来，朝着周巧巧指指点点。
　　而处于巨大震惊中的周巧巧就像是没听到外界的评论一样，有些不可置信地坐在座位上，久久没能回过神来。
　　直到萧丽走到她身边，喊她进去面试的时候，周巧巧才慌忙站起身跟上，但是心里一直砰砰砰地直跳。
　　她还没能从刚才的震惊中反应过来，只感觉有许多事情已经完完全全脱离了自己的掌握。
　　而且这些事情都与顾大佬相关，好像他的命运被人改变了，再也不是小说中描述的那个位居高位、手段狠厉但却又经历了众多苦难的男人。
　　至于家喻户晓的华溪集团，又或者是华溪集团的董事长，在原本的剧情中根本就没有出现过。
　　这一切的一切都让周巧巧脑子混乱起来，好似这一切的一切都与顾大佬的这位凭空出现的夫人有关。
　　书房里面，林云溪看着眼前这个青春靓丽的女孩，以及她那白嫩的手指，经过精心修剪装饰的指甲微微皱了皱眉。
　　她的招聘公告上写得很清楚，招的是能吃苦耐劳、手脚麻利的长期工，这女孩显然不是真心来应聘的。
　　在林云溪打量的同时，周巧巧也在观察着这位坐在书桌后面的所谓的夫人。
　　在见到林云溪的真容后，周巧巧的脸色瞬间煞白，只见眼前的这个女人个子在一米七左右。
　　身上穿着件黑色的长裙，露出漂亮的肩颈，细长的天鹅颈，削直的直角肩，冷白的皮肤和黑色的裙子形成了抓人眼球的色差。
　　她的五官极具攻击性，无可挑剔的皮相和骨相，美的令外面院子里的春色都黯然失色。
　　她此刻慵懒的姿态，不经意间流露出来的优雅气质更加让人心动。
　　就算是同为女人的周巧巧都不禁看呆了，同时她的心里竟涌出了另外一个猜测。
　　看着眼前发呆的女子，林云溪开口道：“周巧巧是吧，你今天的面试已经结束了。”
　　接着她看向门口：“丽姐，叫下一位。”
　　“等等，我连一句话都没有说，你凭什么说我的面试已经结束了。”反应过来的周巧巧立马不服气地反驳道。
　　不管是女人之间的嫉妒和还是周巧巧自认为的情敌的关系，都让她对林云溪充满了敌意。
　　“我要招聘的是扫地阿姨吗厨房帮工，采买等一些需要干体力活的岗位，不是在招大小姐。”
　　“你的这身打扮显然不是来应聘的，倒像是来相亲的，所以还有什么疑问吗？”
　　周巧巧只是不想在这个女人面前处于下风罢了，就算是成功应聘上，她也不会屈尊给人打扫卫生，当下人的。
　　“就算是这样，你也应该跟我说清楚，而不是直接宣布我的面试结束了。”
　　跟周巧巧的咄咄逼人不同的是，林云溪全程淡定地坐着，脸上的表情波澜不惊，更显得周巧巧有些粗俗。
　　“好，刚才我已经补充过了，现在你可以离开了。”
　　这让周巧巧生出了些许无力感，就像是拳头打在棉花上一样。
　　她没有急着出去，t而是立马开始验证自己心中的猜测：“改革开放，经济特区、神舟一号、2008奥运会。”

第429章 愚蠢至极
　　听到周巧巧说的几个词语，林云溪心中泛起了惊涛骇浪，但是她的面部表情却异常平静。
　　怪不得这个女孩身上时刻会表现出与这个时代格格不入的气息，行为上还有点特立独行。
　　原来跟她一样，两人都来自未来，不过林云溪并没有任何要暴露自己的意思。
　　她现在最好奇的是周巧巧今天下午过来面试的最终目的是什么，是试探她是否是现代人还是另有目的。
　　但是看着周巧巧眼中隐藏不住的敌意，林云溪像是明白了什么似的。
　　她看向门外候着的萧丽问到：“先生今晚回家吃饭吗？”
　　闻言，萧丽有些诧异，除了军队有十分重大的事情外，先生每天都会准时准点回来陪着夫人用晚餐。
　　不过，萧丽不需要明白夫人这么问的原因 ，她如实回复道。
　　“先生今早走的时候说，晚上会准时下班回来。”
　　果不其然，在听到萧丽的回复后，周巧巧的眼中闪过一丝雀跃和期待。
　　林云溪也基本上证实眼前这女人的目标是顾峥，不过她并没有受到威胁的感觉。
　　要从她手里抢人，那也得有实力才行。
　　像周巧巧这样的从现代穿越过来的女生，若是趁着这个时代的巨大风口。
　　充实自己或者在商业上一展宏图，成功的概率是普通人的几十倍，靠自己的努力实现阶级跨越不是难题。
　　但若是她不想靠自己，而是想嫁给一个有权有势的男人，靠着男人一步登天，那这样的想法才是愚蠢至极。
　　尤其是周巧巧这样的，初尝时很多人会被她前卫的思想和行为所吸引，但是时间久了，便会索然无味。
　　因为她新奇的行为下，再展现出来的只有贫瘠的灵魂以及随处可见的粗俗。
　　就好像是手上拿着的一个又大又红，甚至散发着光芒的苹果，让人无比期待地小心地捧在手心里。
　　但是在咬上一口后，你会发现它美丽外表下的果肉却是异常酸涩，让人难以下咽。
　　还有周巧巧刚才说的几个词语，若是被有心人记下，待其中一个词语成为现实。
　　她会立马暴露，接下来等待她的就将是人间炼狱，所以林云溪不相信周巧巧是现代那些看过的小说中描述的穿越女主。
　　就林云溪穿越过来这么长的时间来说，她更加坚信这个时空坚守的亘古不变的真理便是：人定胜天。
　　天道既不偏爱也不仇视任何一个人，命运由自己掌控，而林云溪一家就是最好的例子。
　　“周同志，虽然我不知道你说的这些词是什么意思，但是你的面试结束了，请不要耽误后面的面试者。”
　　门外的萧丽也对这个没有礼貌的女生印象不好，听到林云溪的话后，她走了进来。
　　“周同志，既然你不是诚心来应聘的，还是个大学生，也不缺吃穿，那就不要在这儿浪费时间。”
　　“我们夫人有了身子，不宜过度劳累，希望你体谅一下。”
　　“不可能！”萧丽的话直接让周巧巧控制不住喊了出来。
　　她明明记得很清楚，顾大佬的原配过世之后，他唯一的儿子也不小心淹死在村后的池塘里。
　　顾大佬从此之后便孑然一身，终身没有再娶，也没有子女。
　　所以为什么偏偏只要涉及到顾大佬的事情，就会不受她的控制，而眼前这个女人以及她肚子里的孩子本就不该存在。
　　此时林云溪微微皱眉，脸上隐隐有些不耐烦，萧丽见状后，直接上手将人推了出去。
　　并嘱咐门外的士兵，往后要格外注意周巧巧，不要让她靠近顾宅。
　　书房里，林云溪没有坐以待毙，而是从系统商场里斥巨资买了一套微型监控装置。
　　让它一天二十四小时监督着周巧巧，若是她有什么反常的举动，这套设备会立马将发现传回林云溪这里。
　　在她的问询下，萧丽也将刚才周巧巧在候场时的表现一五一十地讲述了一遍。
　　林云溪这才恍然大悟，所以在周巧巧未来的记忆里是没有她的存在的。
　　若是她不穿越过来，原主最终逃不过死亡的结局，而顾峥很大概率没有再婚，或许还有了很大的成就。
　　所以周巧巧很有可能是因为这些，抓住机会来王府面试，想要近水楼台先得月。
　　不得不说，林云溪真相了。
　　而被赶出王府的周巧巧一脸不甘地站在对面，脸色难看地望向大门，但在看到门口士兵手上拿着的真枪实弹的武器后。
　　她不禁缩了缩肩膀，同时心里满是懊悔。

第430章 挣再多的钱又有什么用
　　她总觉得自己看过小说，熟知书中的所有情节，所以在到达京市之后，就没想着先调查一番。
　　所以才导致自己在那个女人面前丢脸，还被前来面试的那么多大娘指指点点。
　　自从穿越过来之后，周巧巧哪里受过这样的气，除了在刚过来的时候，被这具身体的父母打骂过之外。
　　后面她凭借着新奇的点子帮家里挣了一大笔钱，甚至带着整个村的人一起致富时，谁说起她不是满口称赞。
　　不过周巧巧气归气，她并没有离开，而是守在王府不远处打算一睹顾大佬的真容。
　　她从下午三点钟一直等到了六点半，这才等到了一辆挂着军区牌子的小轿车停在了王府面前。
　　一个一身黑衣黑裤的男人从车里下来，衬衫下摆塞得整齐，皮带是部队里统一配发的。
　　长身玉立，眉骨硬朗挺阔，五官线条精致凌厉，双眉斜飞如鬓，眉目间透着稳如泰山般的镇定之色。
　　周巧巧不禁看呆了，这就是她心目中顾大佬的形象，目若朗星、神采英俊。
　　另一边，顾峥敏锐地注意到身后有一道视线，他猛地回头，准确地锁定了周巧巧的位置。
　　严寒冰霜，只一眼，就让周巧巧双腿忍不住颤抖，她慌忙低下头，赶紧装作若无其事地离开。
　　但她心里却异常开心，能够和书中自己的偶像见面，而且偶像也注意到自己了。
　　关于顾大佬有妻儿的事情并没有击垮周巧巧，反而让她燃起了熊熊斗志。
　　对于顾大佬来说需要的并不是一个能挣钱的妻子，而是一个在事业上对他有帮助的女人。
　　而从刚才那个女人的反应来看，她并不是穿越而来的，就算是创办了华西集团，挣再多的钱又有什么用。
　　不像自己，有未来的记忆和大事走向，这些东西才是无价的，才是能够帮助顾大佬的事业更上一层楼的法宝。
　　所以她只需要一个和顾大佬独处的机会，她相信自己才是那个能走到最后的人。
　　这么想着，周巧巧满怀着激动的心情回到了宿舍。
　　“巧巧，这次怎么样啊，有没有见到你的情哥哥？”
　　在舍友们的追问下，她一脸娇羞地回道：“那是肯定的，不过因为军区的纪律严明，我和顾哥哥只是匆匆见了一面。”
　　“他跟我印象中一样，又高又帅。”
　　“哇，巧巧，你们的爱情故事真让人羡慕，心上人在京市军区，你为了心上人不辞万里考到了京市，多么美好的爱情故事啊。”
　　“怕是大学毕业，我们几个就要喝你的喜酒了吧。”
　　众人你一言我一语，恭维得周巧巧笑得合不拢嘴，脸上尽是小女人的娇羞。
　　她娇笑着道：“哎呀，还早着呢，我顾哥哥这么好，我也要努力跟上他的步伐才行。”
　　“巧巧你已经很好了，家里有钱，还考上了大学，什么男人配不上。”
　　不过，这一句句的恭维被楼道里宿管阿姨的大嗓门打断了。
　　“403室的周巧巧，你的电话，那头说是周家村的村主任。”
　　闻言，周巧巧一愣，慌忙解释道：“我爷奶是农村出来的，这不我上大学之后，两位老人家这才想着和我爸妈一起回老家看看。”
　　“也趁着这个机会，想要在老家修一条水泥路，反哺那个养育了他们许多年的地方。”
　　周巧巧说起谎话来，面不红心不跳，成功消除了室友们心中的怀疑。
　　楼下宿管阿姨室，周巧巧接起电话，朝那头抱怨道。
　　“我不是说过不要往我学校打电话吗，这边人多眼杂，万一我开店的秘方不小心泄露出去怎么办？”
　　听着她那不耐烦的语气，那一头的村主任赶紧好声好气道。
　　“巧巧啊，你去京市那么久都没有消息，我们这不是怕你发生什么意外，这才打电话过来问一问。”
　　闻言，周巧巧翻了个白眼，说得好听，还不是怕她卷钱跑路了。
　　“我今天一整个白天在京市累死累活考察了一天，才选出了一个合适开店的地方，忙得连口水都没喝。”
　　“还要被你们问东问西的，这苦力活我不想干了，你们出个人过来自己搞吧。”
　　这话一出，周家村的村主任立马慌了，他赶紧低声下气地解释道。
　　“巧巧，你这可t是误会了，叔知道你辛苦，是叔有些着急了，你别生气。”
　　毕竟全村人的好日子有很大一半是周巧巧的功劳，这是毋庸置疑的，不然当初他也不会让周巧巧带着全村人共同攒下的钱去往京市创业。
　　不过距离远了，周家村的人着实有些不放心，这才找到村主任商量一番。
　　“行了，有什么话赶紧说，我晚上还有课呢。”

第431章 怕是看上某人了
　　“是这样的，大家伙儿商量了一下，等餐馆开起来的时候，让你周婶她们几个人过去帮忙。”
　　“一来都是同村人，容易相处，二来咱们的用人成本也小了，你看怎么样。”
　　听着对面的话，周巧巧在心里冷哼一声，派人来监督她？
　　不过，周巧巧的最终目的不是挣钱，只要能维持高水准的生活条件就行。
　　这个年代的人肯定没吃过现代的美食，赚钱只是小菜一碟，周巧巧信心满满。
　　不过等以后她嫁给顾大佬，这些个穷亲戚们都别想来沾边。
　　想到这里，周巧巧无所谓道：“可以，不过以后不要再打电话到我学校了，一切听我通知。”
　　“哎，好好好，巧巧啊，咱们周家村能有你这么有出息的女娃是咱们的福气。”
　　然而周巧巧根本没心情听那边的唠叨，立马就将手中的电话挂了。
　　王府大院内。
　　吃过晚饭后，几个孩子自觉地回了各自的房间写作业，林云溪半躺在沙发上，吃着美味的酸奶水果捞。
　　等顾峥洗完澡出来，她连忙挥了挥手，将人叫到客厅。
　　在听到他媳妇儿说到周巧巧的时候，顾峥瞬间就想到了那个缩在王府对面偷看他的女人。
　　“这么说，她是从未来穿越过来的？”
　　林云溪肯定地点点头：“我很确定，毕竟2008京市奥运会是几十年后的事情。”
　　在空间里的学习的时候，顾峥看过未来的大事纪要纪录片。
　　08年奥运会的事情他是知道的，也很欣慰华国在未来有这么好的发展。
　　“那她的这一番试探是为了确定你是不是跟她一样从未来来？”顾峥猜测道。
　　谁料，林云溪摇了摇头，她放下手中的瓷碗，坐起身来，语气中带着点酸涩道。
　　“不是，她似乎不知道你有妻儿，到咱家应聘怕是看上某人了！”
　　闻言，顾峥像是如临大敌一样挺直腰背，就差竖起手指发誓了。
　　他媳妇儿现在在孕期，可不能受气，就算是一些流言蜚语也不行，不然对身体不好。
　　“媳妇儿，冤枉啊，我一直都是家里和军区两点一线，根本没见过什么女人。”
　　“哦，不对，今晚我回家的时候在门口见到一个鬼鬼祟祟的女人，不过被我吓跑了。”
　　林云溪自然是百分百相信她男人的，但是自己的男人被人觊觎，是个女人怕是都会心里不舒服的。
　　“哼，我知道，红颜祸水，真想把你用铁链拴在家里，哪也去不了。”
　　看着林云溪微微堵嘴生气的样子，顾峥觉得越看越可爱，也越看越爱。
　　他将人搂进怀里，轻轻啄着那娇艳欲滴的柔软唇瓣，声音隐隐有些嘶哑。
　　“媳妇儿，我已经被你牢牢拴在身边了，一辈子都逃不掉。”
　　听着男人用如此性感的声音说着情话，林云溪有些不受控制地开始慢慢迎合，室内的气温逐渐升高。
　　许久后，林云溪揉着自己发酸的手腕，不知道最后怎么演变成这个样子了。
　　她娇哼了一声，闹着小脾气地转过身。
　　不过这一幕在顾峥看来可爱死了，他将人从身后怀里，带着爱意地吻了吻女人淡粉色的耳垂。
　　接着握着她的手腕，放在自己唇边一下一下轻轻地啄着。
　　“媳妇儿，现在还不行，会伤到身体和宝宝的。”
　　林云溪知道自己的身体状况，像普通的孕妇现在应该还没显怀，可是她的肚子已经微微隆起。
　　让她欣慰的是，肚子里的孩子们十分懂事，从发现怀孕之后她除了鱼和海鲜之外，简直吃嘛嘛香。
　　就连顾母和林母都说，是孩子们疼妈妈，不舍得妈妈受苦。
　　“行了行了，原谅你了，不过对于周巧巧的事情，我想的是先静观其变，看看她究竟还有什么目的。”
　　“我在她身边安排了一套微型监控装置，时刻关注着她有什么异动。”
　　林云溪轻声说道，对于和自己一样的穿越人士，只要不做出特别出格的事情，她也不会赶尽杀绝。
　　闻言，顾峥赞同道：“听你的，不过她若是有将未来的事情泄露给别国的行为，就必须将人交给军区来处理。”
　　自从他自己也绑定了系统之外，对于华国未来的发展门儿清，不过夫妻二人并没有过多干预历史的正常走向。
　　毕竟若是弄巧成拙、揠苗助长，那可就叫好心办坏事了。
　　“好。”
　　顾峥又回浴室收拾一番后，亲了亲乖乖媳妇儿，这才来到书房忙公务。
　　夫妻俩用的是同一间书房，当初林云溪是想将隔壁的空房间也打造成一间书房，供两人使用。

第432章 舞蹈室
　　但是顾峥死活不同意，所以就把房间外扩了不少，改成了双人书房。
　　夫妻俩一人一边，互不打扰，林云溪没有顾峥那么忙，很多时候她会在书房里陪着自家老公。
　　一个人办公，一人在旁边吃着小零食，晒着太阳看着书，好不惬意。
　　对于这种办公累了，一抬头就能看到爱人岁月静好的样子，顾峥喜欢极了，也很满意当初坚持了自己的建议。
　　不过最近这段时间，随着周惠惠和姜宴他们来到总部彻底接手华溪，林云溪手里一点工作也没有。
　　她着实体会到了资本家的美好生活，人在家中躺，钱就哗哗来！
　　但是林云溪不是闲得住的人，在空闲时间里更加关注自家几个小崽子的学习问题。
　　日子好像又回到了在Z省的时候，早上周梓昂没课的时候，都会准时准点到大院里面上课。
　　中午，林云溪会睡一个舒舒服服的午觉，起床后再练一练适合孕期的瑜伽。
　　她想在多为宝宝们补充营养的同时，保持一下身材，而且多多运动对孩子也好。
　　紧接着，林云溪会享受着美味的下午茶，津津有味地看着肥皂剧，等着言言和玥玥两人放学。
　　待两个孩子做完家庭作业，预习完功课后，言言就会去学习或者实践他感兴趣的课程。
　　林云溪给他的房间中也安了一台电脑，并下载了一个学习软件。
　　里面包含了大量的数不过来的各个领域的课程，都是林云溪从空间里买来的适合儿子的课程。
　　对此，顾嘉言简直是爱不释手，经常学到废寝忘食，专注地吸收着里面的大量知识。
　　而玥玥则要开始每天雷打不动的舞蹈课，为此，林云溪特意找人来给她装了个舞蹈教室。
　　舞蹈教室内宽敞明亮，是由几间房间打通后装修的，里面该有的设施一件不少。
　　就连一回国就被林云溪高薪聘请来的赵倩赵老师都被震惊到了，舞蹈房内的装修一点也不比她在国外的舞团训练室的差，可以说更胜一筹。
　　现在的华国，尤其是所有的知青返乡之后。
　　城市内的住房普遍不足，很多家庭一家十几口人全部都要挤在五六十平的小房间内。
　　尽管赵倩家的家庭条件不错，当初作为公派生出去留学回来之后，家里的三个哥哥都结婚了。
　　等她再回来，家里的房子更是不够用了，她现在也只能睡在一间由帘子隔开的小房间内。
　　里面只能挤的下一张床和一张桌子，还特别不方便，尤其是晚上，呼噜声此起彼伏。
　　再看看自己的学生，不仅有自己独自的院子，还有粉色的公主房，大书房，甚至是大舞蹈教室。
　　对此，赵倩羡慕得飞起，不过也仅仅是羡慕而已。
　　她想要的东西会通过自己的努力得到，更何况这次聘请她的可是华国第一集团——华溪集团的林董。
　　赵倩十分珍惜她现在的工作，林董给了她行业内算是顶尖的工资了。
　　她也一定不会辜负林董的信任，一定尽全力进行授课。
　　最近，赵倩已经看好了几套四合院，就等着再攒上几个月的工资就能全款拿下。
　　到时候她要学着林董这样，将房子好好装修一下，开始自己的独居生活。
　　在林云溪看来赵倩的舞蹈底子和授课水平配得上这样的高待遇，从资料看，赵倩十六岁便获得了去国外进修的机会。
　　在国外上了两年的学，又在大舞团锻炼了两年，实力没得说，而且玥玥也很喜欢这位温柔但又不失严厉的老师。
　　林云溪在舞蹈教室外面停留了五分钟，通过窗口看着里面的教学。
　　老师教得认真，学生学得认真，最后她满意地离开了。
　　附属小学的小学生是五点半放学，回到家花半小时的时间把作业写完，预习明天的功课。
　　接着是为时两个小时的舞蹈课，吃晚饭的时候都已经是晚上八点钟了。t
　　所以一般都是顾峥和林云溪先吃，两个孩子等到上完课之后再吃。
　　之后的一小时，言言要准备各种大型的国际比赛，玥玥要练习钢琴。
　　两个孩子在工作日的课程安排得很满，但周末完全没课，可以尽情地玩耍。
　　这是林云溪和两人商量之后才安排的，这样既能不输在起跑线上，又给了孩子们享受童年的时间。
　　时代的发展就是这样，林云溪不会拿着我们那时候如何如何来要求孩子比自己做得更好。
　　就像她说的那样：孩子成绩好将来报效国家，成绩不好就承欢膝下。
　　更何况以言言和玥玥的学习能力来说，这些课程刚刚好，既是他们的兴趣爱好，学起来又很轻松。

第433章 找人逛街
　　相比较与林云溪这边的轻松自在，周巧巧的日子就不好过了。
　　因为自从开学之后她就经常性逃课，有时候还带着宿舍的几个同学一起。
　　在多名任课老师的反映下，校方找了周巧巧谈话，若是还一如既往地无视校规，那么学校将会给予开除的处理。
　　以至于周巧巧接下来很长一段时间，必须装成一个好学生，糊弄过学校的考察期。
　　虽说周巧巧对自己的所读的这所大专不满意，但是为了能配得上顾大佬，她还是决定要水一个学历。
　　至于顾大佬的事情，则是可以放在暑假再说也不迟，周巧巧对自己的所拥有的巨大优势很有自信。
　　没了不相关的人的打扰，林云溪的小日子过得舒服极了。
　　不过有一点不好，周惠惠、红梅嫂子以及赵雪茹她们都忙着上班，林云溪想逛个街也没有人陪。
　　不过下一秒，她马上就想到了一个好人选，那就是玥玥的芭蕾舞老师赵倩。
　　赵倩从小住在京市，对京市的一切可谓是十分熟悉。
　　听说小姑娘还没找到合适的白天做的工作，一直待在家里。
　　这次林云溪想邀请赵倩一同逛街的同时，跟她谈一谈入职附属小学的事情。
　　本来赵倩是公费出国留学的，虽然现在**帮已经被打倒了 ，但是很多单位和学校还是不敢和有国外背景的人牵扯太多。
　　因此赵倩回来了这么久，除了每天给玥玥上课之外，还没有找到合适的工作。
　　林云溪坐上萧艳准备好的车子，朝着赵倩家的方向驶去。
　　只是车子刚开到胡同口，就见赵倩家的门口围满了人，透过人群的缝隙，林云溪注意到地上还躺着一个人。
　　见她要上前，司机和保镖赶紧在前面开路，生怕旁边的人会挤到夫人和未出生的少爷、小姐们。
　　直到站在了人群最前方，林云溪才看清了眼前的状况。
　　一个老人痛苦地捂着肚子躺在地上，旁边站着的好像是他的儿子，此时正在跟赵家人据理力争着什么。
　　赵倩满脸泪水地站在一旁，赵父赵母和其哥哥正在小声地苦苦哀求。
　　听了旁边大娘慷慨激昂的还原之后才知道，事情起因于一年前，赵倩的大哥酒后不小心骑自行车撞到了孙老汉。
　　毕竟是一个胡同的，当初只是赔了点钱，但是孙老汉的伤情一直都没好，甚至越发严重。
　　这件事是赵家人理亏，是赵倩的大哥喝酒撞人在先，所以赵家人承诺每个月会给孙老汉一笔医药费，直到他痊愈为止。
　　但就在今天一早孙虎便拉着板车将孙老汉放在了赵家门口，说是去大医院检查之后，孙老汉这辈子再也站不起来了。
　　每个月除了医药费之外，身边还离不开人，孙家的意思是要么一次性赔付一笔补偿，要么将赵倩嫁到孙家，这件事才算是过去了。
　　赵家人多，日子过得紧巴巴的，哪拿得出那么大一笔钱，所以赵倩的父母便为了儿子求着女儿嫁进狼窝。
　　据说孙家父子俩都是游手好闲的主，尤其是孙虎，自从初中辍学之后，那是一件正经事儿都不干，家里穷的叮当响。
　　“可惜了小倩这小姑娘喽。”大娘忽然间感慨道。
　　不过，林云溪倒是看出了几分端倪，不管是现实还是在学习空间，她看过的病例有十几万之多。
　　因此林云溪一眼便看出这孙老汉是装的，他虽然表现得很痛苦，但演技居多，时不时还贼眉鼠眼地观察着赵家人的反应。
　　见赵父赵母犹豫，他就嚎得更厉害了，还有孙虎更是丝毫不掩饰自己眼里对赵倩的贪婪。
　　林云溪朝着保镖耳语几句，只见保镖不小心被后面的人群往前推搡了几句，他的皮鞋狠狠地踩在了孙老汉的手上。
　　在别人看不见的地方，还小幅度碾压了几下。
　　只见孙老汉在疼痛之下，一瞬间忘了自己还在演戏，麻溜地翻身坐了起来。
　　中气十足地朝着还继续踩着他手的保镖骂了起来，一点都不像是生病的人。
　　骂着骂着他还不过瘾，甚至站起身来拽着保镖的衣服，嚷嚷着让他赔医药费。
　　众人这才看明白，原来孙老汉是装的，目的就是要逼赵倩嫁给他儿子孙虎。
　　孙老汉一家原本就在胡同里不受欢迎，这一事件，让街坊邻居再一次看到了孙家的无耻，大家都毫不客气地骂了起来。
　　赵倩也注意到了这边，她一眼便看到了林云溪以及在大院里见过的很眼熟的司机和保镖。

第435章 小吃摊
　　赵倩立马反应过来，是林董出手相助，才让孙家父子露出了马脚。
　　下一秒，她一把甩开正拉着她的赵母，朝着林云溪这边小跑了过来，身体下意识地躲在了她的身后。
　　“林董。”
　　赵倩想不明白为什么世界上会有重男轻女这种观念，尽管她比三个哥哥优秀许多，还留过学。
　　但是在父母眼里自己始终比不过哥哥们，在必要时候，还会被当成是明码标价的商品推出去，替家里人挡灾。
　　所以为了大哥身上不留有一个小小的污点，就能牺牲亲生女儿？
　　最后反倒是跟她没有任何血缘关系的林董替她出头，让她逃离这些人的阴谋。
　　今天的这件事情，让赵倩对于这个生活了十多年的家彻底失望。
　　另一边，见事情败露，孙家父子灰溜溜地想离开，但是立马被林云溪的司机和保镖押了起来。
　　“干什么，放开我们，你们这是犯法！”
　　像是听到了什么天大的笑话一样，林云溪没忍住笑出声来。
　　“究竟是你们犯法还是我犯法，等着到公安局定论吧，带走。”
　　林云溪一声令下，保镖将两人手脚捆绑起来，扔进车里，由司机开车将人送去公安局。
　　他自己则是寸步不离地跟在林云溪身后，时刻保护着她。
　　这一场闹剧最终以孙家父子被带去公安局收场，在面对女儿时，赵父赵母脸上闪过一丝尴尬。
　　尽管他们这件事儿做得不对，但是天下无不是的父母，在赵父的示意下。
　　赵母走到林云溪的跟前，一脸谄媚地笑着道。
　　“哎呦，你是小倩的朋友吧，刚才真是太感谢你了，快进屋喝口热茶。”
　　这年头，出门有小轿车，有专属的司机和保镖，而且林云溪穿着讲究、容貌绝佳，比那些个大小姐还要显贵气。
　　如果能攀上关系，人家指头缝里稍微漏点都够他们一家富贵许久的了。
　　旁边胡同里的左邻右舍们一脸羡慕地看着赵母上前交谈，这样的人脉他们也想要。
　　面对赵母的热情邀请，林云溪淡淡拒绝道：“喝茶不用了，我只是看不惯你们欺负一个小姑娘。”
　　“你们”里面自然是包括赵父赵母以及赵家大哥在内的三个人的。
　　就这么平淡不含一丝怒气的话，让赵母尴尬得老脸不知道往哪里放。
　　关键是眼前的这个女人她还得罪不起，见状，赵母用眼神向女儿求救。
　　而赵倩直接选择忽视，她转头朝林云溪问道。
　　“林董，您来这边是办事吗，不好意思耽误您时间了。”
　　“还有，谢谢您帮我解围。”
　　林云溪摇了摇头，温声道：“不客气，这不最近我在家里闲得发慌，小姐妹们忙着搞事业。”
　　“所以我想着找你一起去逛逛街，顺便聊一聊工作上的事情。”
　　闻言，赵倩有些受宠若惊，有些不好意思因为自己的事情耽误了林董。
　　她慌忙说道：“林董，我家里的事情也都解决了，咱们现在就走吧。”
　　看着赵倩那带着些许红肿的真诚的眼睛，林云溪回道。
　　“好，不过下次再逛街吧，我肚子有点饿了，你陪我去吃点东西吧。”
　　“好。”
　　说着，两人直接无视了站在原地的赵父赵母，朝着胡同口走去。
　　原本，赵倩还以为林云溪会到高档西图澜娅餐厅吃饭，没想到走着走着，两人来到了附属小学校门口。
　　在看到赵倩眼中的疑惑时，林云溪笑着说道。
　　“玥玥最近晚上回家总是吃不了几口饭，我一问才知道原来是学校门口开了些小吃摊位。”
　　“小丫头嘴馋，看见吃的就走不动道，趁下午的时间，我想去看看这些小吃摊卫不卫生。”
　　得知原因t的赵倩笑了笑，回道：“小孩子都是这样，我小的时候经常跟着小伙伴们捉蚂蚱，然后烤着吃。”
　　“其实也不是多美味，就是嘴馋，想吃点什么。”
　　林云溪感同身受：“谁说不是呢，不过说实话，这味道闻起来真的还挺香的。”
　　她都好久没吃过现代那种街边的小吃了，尤其是现在怀孕了，嘴就更馋了。
　　在闻到空气中飘来的香气之后，林云溪胃里的馋虫瞬间被勾了起来，脚步不由地加快。
　　只见附属中学门口的过道两边整整齐齐摆着十几个小推车，有狼牙土豆、煎豆腐、烤肠、关东煮、烤红薯、臭豆腐、炸串、凉皮凉面、糖葫芦等。
　　各类小吃一应俱全，真的有现代那些街边小摊的那味儿。
　　而且这个年代没有那么多的添加剂，只要食材新鲜，吃着还是很放心的。
　　就在林云溪眼花缭乱，不知道先吃什么的时候，忽然听到身后传来一道喊声。

第435章 未来亲家
　　林云溪顺着声音回头望去，赫然发现自己身后的烤肠和关东煮小吃摊位后面站着的张青青的父母。
　　张青青是Z省附属中学被顶替掉高考名额的学生，看来张父和张母是跟着女儿一起搬来了京市。
　　“青青爸爸，青青妈妈，好久不见，最近一切还都好吗？”林云溪笑着打起招呼。
　　“托林厂长您的福，都好都好。”
　　她家青青后面又收到了清大补发的录取通知书，现在已经顺利入学，正常上课了。
　　她和老伴则是在学校门口摆摊，刚开始每天都是提心吊胆的，生怕被红袖章抓了去。
　　但是摆了一个星期后，两人发现京市这边的红袖章好像已经被撤了，每天除了学生之外，还有很多公职人员过来买吃的。
　　这一切都让夫妻俩人心里十分踏实，专心摆起了摊。
　　别看他们只有两个小小的推车，学生娃们来吃东西也花不了几个钱，但是正是因为薄利多销。
　　等到周末的时候，夫妻俩人将前一周的营业额拿出来一数，立马就发现了一个不得了的事情。
　　除去房租、食品成本，一周下来竟然净赚了一百来块钱，这比那些坐办公室里的人一个月的工资要高出好几倍。
　　如此一来，张父和张母更加卖力，白天和周末在人流量多的路口摆摊，等到了学生放学前，再回附属中学门口。
　　现在夫妻俩真的十分庆幸当初跟着女儿来了京市，再过不了多久，他们就能买得起一套房子。
　　带着女儿在京市彻底落脚，然后趁着生意好，接着给女儿攒嫁妆。
　　“说起来，我们俩摆的这两个小摊也多亏了林厂长您了。”
　　只见张母手脚麻利地用竹签串了烤肠，又刷了一层酱料，接着递给了林云溪和赵倩，保镖则是拒绝了。
　　林云溪接过烤肠，期待地咬了一口，只一口她就尝出来这原料用的是华溪旗下的产品，而且酱料也有一种熟悉感。
　　见林厂长脸上露出了些许疑惑，张母赶紧解释道。
　　“当初我们来京市不知道干些什么，那时候正好撞上知青回乡，就连叠火柴盒的工作都人满为患。”
　　“最后还是嘉豪说回去帮我们问一下您，看有没有其他的路走，然后我们就摆起了摊位。”
　　“您帮了我们一家太多，以后只要是您来吃，不管多少，全都免费。”
　　怪不得，林云溪在心里想着，那段时间嘉豪确实有些奇怪，拿着本子追问她现在做什么赚钱快、风险小。
　　当时她就想到了摆摊，胆大的人才能挣得上钱，她还列举了几个营业方向和配方，都是稳赚不赔的。
　　林云溪还以为是嘉豪自己想要挣点外快，原来是替张青青一家问的，看来他们家嘉豪在感情上开窍了！
　　对于张青青这孩子，林云溪有一定的了解，聪明伶俐，待人真诚，还是清大的高材生，家里父母开明。
　　若是两人能走到最后，可以说是一桩极好的姻缘。
　　想到这里，林云溪满意极了，看着张父张母时更是笑意盈盈，这可是未来的亲家！
　　“哪里的话，我就是嘴上一说，倒是你们付诸了实践，还把生意做得这么好，是你们努力的结果。”
　　“而且您这烤肠的味道是真不错，往后的生意会越来越好的！”
　　林云溪粗略数了一下，就他们说话的功夫，张母这边已经卖出了二十多根烤肠了。
　　这不，现在还有人在一旁排队，等着下一锅。
　　而隔壁张父的关东煮摊位上也是顾客不断，一单生意接着一单生意。
　　张母一边往铁板上放烤肠，一边笑着说道：“借您吉言，等会我给您再装上点儿，您拿回去吃。”
　　闻言，林云溪摇了摇头，倒不是她客气。
　　只见她摸了摸肚子，笑着回道：“青青妈妈不用了，我吃上一根垫垫肚子就行。”
　　“要是我在外面吃小吃吃到饱，我家那位怕是下次就不让我来了。”
　　张母瞬间反应过来，林厂长怀孕了，外面的东西不比家里的饭有营养，是该少吃点儿。
　　“哎呦，你看我都忘了您怀孕了，这样，您吃点关东煮吧。”
　　“我们家关东煮的汤使用大骨头熬成的，菜也都是每天早上买的新鲜菜，卖不完的我们晚上就自己吃掉了。”
　　“那行，给我来上一点点就行。”
　　眼看着快要到放学的时间了，各个小吃摊位都忙活了起来，林云溪适时提出了道别。
　　“青青爸爸，青青妈妈，我们去前面转转，你们忙。”
　　“好，林厂长，下次可一定要来啊。”
　　“一定。”

第435章 俩小家伙儿倒是会享受
　　林云溪在摊位后面找到了一张空桌子，她拉着赵倩坐了下来，让保镖去买些小吃回来。
　　“倩倩，咱们一起吃，我就吃一点点尝尝味儿就行。”林云溪眨了眨眼睛，期待道。
　　这些美食她都想吃，但是一个人根本吃不完。
　　赵倩在听到倩倩两个字后，心里温暖极了，就算是父母从小到大以来都没有这么亲密地叫过她倩倩。
　　因此赵倩想也不想地答应了：“好，咱们一起吃。”
　　因着林云溪的主动亲近，赵倩少了许多拘束，两人倒像是朋友一样互相分享着美食。
　　“倩倩，这个好好吃啊，你尝尝。”
　　“嗯嗯，确实好吃。”
　　幸好林云溪有先见之明，提前让保镖买了小吃，放学铃响了之后。
　　一波又一波的学生冲出校园，这些小吃摊位前挤得都下不去脚，一时间热闹极了。
　　尝遍了所有小吃摊的林云溪觉得这些摊位还是保留着吧，往后能够成为孩子们童年的美好美食记忆。
　　同时林云溪还眼尖地发现了言言和玥玥，两人背着书包，并排出了学校。
　　只见玥玥拉着言言快速朝着张母的摊位跑去，边跑边喊道：“张姨，我和言言放学了。”
　　而张母听到玥玥那清脆悦耳的声音后，脸上的笑意更甚，只见她停下手头的动作。
　　转身从摊位后面拿了两个袋子，里面装着两份烤肠、两份关东煮和一个大的烤蜜薯，递了过去。
　　“玥玥，言言，我和你张叔才做好不久的，还热着呢，快趁热吃。”
　　“好，谢谢张叔张姨。”两个孩子有礼貌地谢道。
　　“不客气，快回家吧。”
　　旁边孩子的学生们很是羡慕地盯着言言和玥玥两人，人家慢悠悠地出来后立马就能吃上美食，他们还要苦逼地等上好一会儿。
　　“嘿，这俩小家伙儿倒是会享受！”目睹了全过程的林云溪不禁感慨道。
　　不过，最近这段时间两小只倒是听了她的话，不能吃太多的小吃，要留着肚子吃晚饭。
　　赵倩捂着吃撑的肚子附和道：“是呢，比我们那时候的生活条件好多了。”
　　不过，林云溪并没有喊住两个孩子，而是带着赵倩慢悠悠地逛进了京市的附属中学。
　　两个门卫在见到林云溪的瞬间，便恭敬地打开了学校的大门：“林董好！”
　　“你们好。”林云溪点了点头。
　　校园里，她向身边的赵倩讲着学校的基本情况，师资力量，教学环境，设施配置以及教师的薪酬等等。
　　赵倩越听越觉得林董这话里话外有点挖人的意思，不过她有点不自信，自己何德何能能让林董亲自进行招聘。
　　不过，下一秒林云溪的声音便在身边响起：“怎么样，倩倩你有没有兴趣过来上班，教芭蕾舞。”
　　一瞬间，赵倩心里涌起了巨大的惊喜，就好像是无数烟花在脑海中炸开，让她听不到外界的声音。
　　好半晌之后，她才压下心里的激动，斩钉截铁道：“我，我愿意。”
　　林云溪笑着点点头，轻轻拍了拍她的肩膀：“嗯，我看好你。”
　　因为下午的事情，她又补充道：“咱们学校会为老师们提供食宿，若是你觉得家里住得不舒服，就住到学校的教师宿舍来。”
　　接着，林云溪指向学校外面不远处的那栋高楼：“就在那边，距离学校不远，撑死五分钟就能走到t，很方便。”
　　“因为你是刚进来的，可以分到一间六十平的单身宿舍，你自己一个人倒也住得开。”
　　听着一句一句温暖至极的话，赵倩再也忍不住，转身轻轻抱住这个比自己的亲人还为自己考虑的姐姐。
　　默默地流着眼泪：“谢谢你，林董。”
　　林云一怔，接着放松了身体，轻拍着赵倩的背部安慰道：“没事了没事了，往后要为自己而活，活得漂亮，活得精彩。”
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　不一会儿，京市附属学校的校长在接到消息后，马不停蹄地找到了在校园里逛着的林云溪和赵倩。
　　在将赵倩介绍给校长后，让两人进一步详谈待遇问题，签署用人合同。
　　林云溪便坐上了停在校门口的车子，准备回大院。
　　这个时间，校园门口还是挺热闹的，继学生之后，上班族也都下班了。
　　小摊处的生意又迎来了一波高潮，随着车子缓慢向前，林云溪再次遇到了熟人。
　　前方路边，顾嘉豪正在张青青家的摊位上帮忙，张父张母坐在路沿上喝着水休息。
　　顾嘉豪一人看着两个摊位，张青青在后面准备着食材。
　　两人配合默契，一看就知道嘉豪没少过来帮忙。

第437章 林老师会不会不喜欢我
　　京市大街的小轿车还是很少的，所以当路上驶过一辆时，顾嘉豪下意识望了过去。
　　下一秒他就看到他二婶笑意盈盈地朝着他挥了挥手，车子便开走了。
　　见状，顾嘉豪难得有些腼腆地红了脸，不好意思地挠着后脑勺。
　　抱着一堆食材的张青青也看到了这一幕，虽然林云溪已经走了，但她还是肉眼可见地慌张起来。
　　她看了眼正在说话的父母，用胳膊肘轻轻撞了下自己刚确认关系没多久的男朋友。
　　小声说道：“怎么办，林老师肯定知道我们的关系了，她会不会不喜欢我。”
　　两人现在周岁十六，虚岁十七，正是家长眼中的早恋。
　　闻言，顾嘉豪自己心里虽然也有一点慌，但还是安慰道。
　　“应该不会，高考完我二婶跟我说过可以谈对象，但是对待感情要真诚，不能欺负人家女生。”
　　“而且你现在是清大的高材生，长得好看，手艺还好，我二婶儿和我爸妈肯定会特别喜欢你的。”
　　虽然男朋友的话不能彻底抚平张青青心里的慌乱，但是还是有点效果的。
　　当初在Z省读书的时候，张青青就对长相帅气、待人谦逊有礼貌的顾嘉豪有好感。
　　而且在她没收到通知书后，是这个男生率先安慰自己，并找了林老师帮忙，从头到尾都忙前忙后的。
　　因此张青青彻底沦陷了，来到京市之后，提前知道张家情况的顾嘉豪，更是帮着他们找到了一处距离清大近且租金便宜的房子。
　　就在顾嘉豪又一次来她们家帮忙时，张青青忍不住先告白了，两个有情人就这样在一起了。
　　顾嘉豪当然也是喜欢张青青的，不然也不会从Z省到京市三番五次地去帮忙。
　　只是男生的感情比较含蓄，表达的方式也比较没有新意罢了。
　　看着满眼都是自己的男友，张青青暗暗在心里给自己打气，她要更加努力，要得到叔叔阿姨和林老师的认可。
　　张父张母总归是过来人，他们心里对顾嘉豪这个未来女婿很是满意，所以每次嘉豪来帮忙时。
　　张母都会拉着张父坐得远远的，尽量不打扰两人。
　　大概不到五分钟的车程，林云溪已经回到大院，顾峥此时还没有到家。
　　言言和玥玥正在主院的客厅里写作业，看到她进来。
　　两小只殷勤地将用大衣捂着的烤蜜薯拿了出来，放在林云溪面前。
　　“妈妈，我们学校门口卖的烤红薯，你快尝尝，又香又甜。”
　　听着言言弟弟的描述，刚吃了关东煮和大烤肠的玥玥嘴又馋了，她悄悄吞了下口水道。
　　“嗯嗯，婶婶你快尝尝，不然就凉了。”
　　一边的萧艳见状，拿来了三个勺子，又将软糯的烤红薯放到大盘子里。
　　笑着补充道：“言言和玥玥一回来就把红薯包的严严实实的，就怕您回来吃的时候凉了。”
　　说完，萧艳便退了下去。
　　看着还冒着热气的红薯，在两小只的星星眼里，林云溪拿起勺子挖了一块到嘴里。
　　一股香甜的味道在口腔里蔓延开来，幸福的感觉油然而生。
　　“好甜啊。”她不禁感叹道。
　　“言言，玥玥，你们俩也吃，不过咱们能商量个事情吗？”
　　闻言，言言默默地将刚要递到嘴边的勺子放了下来，而玥玥一连吃了两口后，没心没肺地一口答应了。
　　“行啊，婶婶你说。”
　　“你们不要只带烤红薯，下次换着花样来，烤肠，关东煮、铁板豆腐、臭豆腐、狼牙土豆那些也可以带点回来。”
　　“啊～”玥玥有点拿不准主意，转头求救似的看向弟弟。
　　看着妈妈期待的目光，言言狠了狠心拒绝道：“妈妈，你肚子里有小弟弟小妹妹，爸爸说你不能吃一些很刺激的食物。”
　　“你要是想吃，让厨师伯伯给你做。”
　　“可是家里的做的和外面小吃摊上的味道不一样，感觉也不一样。”林云溪皱眉说道。
　　她接着商量道：“那就隔一天带一种小吃回来好不好，不然妈妈就自己去买。”
　　听着妈妈如数家珍地报出学校门口的美食，顾嘉言知道他这不省心的妈妈肯定去逛过了，说不定每一种小吃都吃过了。
　　而且学校门口那么拥挤，对怀孕的妈妈来说很不安全，所以顾嘉言只能妥协道。
　　“那就隔一天吃一次，不许耍赖。”
　　“好，一言为定。”见儿子答应，林云溪立马笑逐颜开地伸出小拇指和两位盟友们拉了个钩。
　　但这个计划并没有实施很久，就被敏锐的顾峥发现了。

第438章 撑到了七个月
　　言言和玥玥喜提一周的晨起体能训练，而“罪魁祸首”林云溪则是一点事儿都没有。
　　只要男人一提这件事儿，林云溪就用眼泪回应：“人家辛辛苦苦给你生孩子，结果连点儿小零食也不能吃？！”
　　“不能吃自己喜欢的美食，那人活着还有什么意思？”
　　所以，附属中学门口的商贩们发现每隔一天都能看到一位穿着军装的男子，一脸严肃到他们的摊位上买小吃。
　　还要事无巨细地询问他们小吃中食材的来源，以及新鲜程度问题。
　　以至于一看到这位军官，小吃摊主们都会下意识地边做边背自己的食材以及来源。
　　顾峥也尝试过让家里的厨师照着做一份出来，但每次都能被他媳妇儿识破，说是缺少了一股烟火气息。
　　不过也有个好处，那就是每次都能收获到自家媳妇儿热情的亲亲。
　　另一边，在和校长签好用人合同后，赵倩边无比轻松地回到了那个让人充满失望的家里。
　　她没理会家里的任何一个人，而是径直走向自己的小屋，将被褥收拾好，把洗漱用品等装进另一个袋子里。
　　提着就要往门外走去，赵父蹲在厨房门口啪嗒啪嗒抽着旱烟，赵母在门口择菜。
　　见到赵倩拿着行李，她立马站起身将女儿拦了下来：“倩倩，好端端的你这是要去哪？”
　　闻言，看着已经将下午的事情忘了母亲，赵倩停下脚步。
　　“我搬出去住，你们是我的父母，往后我一个月会给你们二十块钱的生活费，至于你们拿到手后补贴哪一个儿子，我没有任何意见。”
　　以现在的物价水平来说，二十块钱已经能让赵父赵母二人过得极为滋润。
　　“至于其他人，我没义务出钱帮他们过生活。”
　　一股脑说完后，赵倩头也不回地朝着门外走去。
　　赵母还想去追，但是却被赵父拦住了：“随她去吧，不然闺女就真的养成仇人了。”
　　听着闺女话里连哥哥也不叫，他叹了一口气，接着说道。
　　“往后那三个臭小子若是再惹祸，就让他们自己想办法解决，咱们老了，快干不动活了。”
　　“我看家里的三个小子往后也指望不上，倩倩是个孝顺的，咱们别再寒孩子的心了。”
　　下午，邻居们的指指点点，赵父听在了心里，他也该为自己和老婆子打算了。
　　闻言，赵母虽然很不认同丈夫说的话，三个儿子是她从小放在心窝窝里疼到大的，将来怎么会不孝顺他们。
　　但她嘴上却没有反驳，而是打算将女儿给的钱攒起来，将来都留给家里的孙孙们。
　　赵倩提着行李走到巷子口，深深看了一眼自己生活了十多年的家，转而离开。
　　“倩倩，你这是要搬出去住，找到地方了没，你一个小姑娘大晚上不安全，今晚在我家住一晚，明天让你钱叔帮着给你找个院子。”
　　住在巷子口的钱大娘叫住了赵倩，关心道。
　　赵倩心里很暖，邻居们都知道问一句她找到了房子没，她的父母却只字未提。
　　因是女儿，过于懂事不是她的错。
　　赵倩忍住眼眶里即将掉落的眼泪，坚强地笑了t笑说道。
　　“谢谢钱婶，我已经找到工作了，单位给分了房子，您不用担心。”
　　虽是这样说，钱婶还是叫了自家老头子将赵倩的行李搬到了教师宿舍楼。
　　进了屋子后，看着六十平但看起来却极其宽敞明亮的房间，赵倩的眼泪夺眶而下。
　　许久后，她走到镜子前，慢慢擦干净眼泪，眼中取而代之的是坚强。
　　就像林董说的，接下来，她要为自己而活。
　　往后的这段时间，林云溪的日子过得舒坦极了，华溪集团按照她的规划，正在一步步发展壮大。
　　周巧巧也没有任何异常，根据返回来的信息显示，她一直在学校上课或者跟着舍友们一起逛街。
　　没有和身份不明的人接触，也没有缠着顾峥，一切看起来风平浪静。
　　林云溪的肚子出奇的大，早在五个多月的时候就看不到自己的脚背了。
　　在智能医院的保胎治疗下，林云溪硬是撑到了七个月，孕晚期，她经常半夜抽筋。
　　随着胎儿逐渐增大，子宫体积也随之增大，挤压着内脏，压迫到周围的组织和神经。
　　最后这段时间，林云溪耻骨分离痛到不能下床，也吃不下任何食物。
　　林父林母和顾父顾母担心地日夜守着，顾峥则是责怪自己为什么不能替妻子承受这一切。
　　玥玥经常晚上躲起来掉眼泪，生怕婶婶生产时会出现什么意外。
　　言言也变得有些沉默，有时候林云溪一觉醒来就看到儿子趴在她床边，睡梦中还紧紧握着她的手。
　　青朔不管晚上的课再晚，也坚持要回来。

第439章 生产
　　嘉言、笑笑他们也时不时来到大院，讲着学校里的有趣事情，来逗林云溪开心。
　　除此之外，不管是家人们还是朋友，这段时间都给予了林云溪极大的关怀。
　　最后一次在智能医院检查过后，顾峥和林云溪便决定提前住进医院，随着预产期的临近，他们就要和二宝、三宝、四宝和五宝见面了。
　　就在住进医院的当晚，林云溪突然感觉肚子传来一阵刺痛，她赶紧推了推守在床边的顾峥。
　　“阿峥，我好像要生了。”
　　顾峥的睡意顿时一扫而空，在隔壁床陪护的顾母和林母听到声音，也慌忙披上外套来到林云溪的床边。
　　“媳妇儿，你先等等，我去叫医生来。”
　　顾母和林母在生产上有经验，两人一人一边守着女儿和儿媳，让她深呼吸来减轻疼痛。
　　顾峥那边立马就叫来了医生和护士，一众人立马给林云溪进行检查，见产道已经开了。
　　“准备一下，产妇即将生产。”女医生沉着冷静地吩咐着一旁的助手。
　　随后，林云溪立马被送进了产房，一向镇定自若的顾峥在涉及爱人的事上，显得慌乱极了。
　　他不顾医生和护士的阻拦想要进去陪产，但都被拦了下来。
　　这个年代的医院可不兴陪产这一说，而且产房内经过了全面的消毒，除了医生和护士之外其他人不能进入。
　　“媳妇儿，你感觉怎么样？”
　　听到男人着急的声音，林云溪满是汗水的脸上露出一抹虚弱的笑容。
　　“阿峥，我没事，你在外面陪着妈，我很快就会出来。”
　　随即，产房的门被关上了，门口正在手术中的灯亮起。
　　没人看到顾峥垂下的手在不自觉地抖动，身上的衣服已经被冷汗浸湿，他虽然已经在脑海中模拟了上千回这样的场景。
　　但是当这一刻真正来临之后，即使是再镇定的人，脑海里也是空白一片。
　　顾母在看到儿子的状况后，她发话了：“阿峥，你别在这儿干站着，赶紧去给你爸打个电话，让厨房做点吃的过来。”
　　“女人生产可不是一两个小时就能结束的，等会儿云溪出来，肯定会饿的。”
　　“食谱我放在了厨房的冰箱上，让老钱照着做。”
　　这本食谱是她和亲家母看了很多的书总结出来的，也拿给云溪看过了，十分符合孕妇的营养需要。
　　儿子是这个状态，亲家母已经瘫坐在产房门口的凳子上，这个时候，肯定要有一个人主事的人站出来。
　　顾峥闻言，慌忙点点头，朝着楼下的护士站跑去。
　　顾母则是握着林母的手，温声安慰着。
　　云溪虽说是她的儿媳妇儿，但是顾母平日里是当成女儿在宠着的，她心里又何尝不担心。
　　手术室内，等到产道开到足够大的时候，女医生深吸一口气，给林云溪打气道。
　　“产道开得很顺利，看来是宝宝们迫不及待想要出来了。”
　　“林同志，你的胎位很准，身体状况也好，等会按照我的指示进行发力就行。”
　　女医生心里也捏了一把汗，她虽然已经工作了将近二十年，但接生四胞胎是她职业生涯的第一次。
　　而且孕妇的身份尊贵，不仅是华溪的董事长还是师长夫人，就连医院里有着中医圣手之称的邹院士都自称是人家的弟子。
　　这对她来说是个不小的挑战，但好在孕妇自己也是个医生，配合程度很高。
　　林云溪点了点头，她强忍着疼痛拿过自己的金针，在几个关键穴位上下针，能减轻疼痛的同时有助于生产。
　　等到医生开始喊用力时，林云溪已经在金针的作用下缓了好一会儿了。
　　她一遍一遍地用着力，虽然已经减轻了一半的疼痛，但是半个小时后，林云溪整个人像是刚从水里被捞上来一样。
　　生产的疼痛使得她的头发和衣服全部被汗水打湿，这一胎算得上是林云溪真正意义上的第一胎。
　　“深吸一口气，用力————”
　　..........
　　“妈妈表现得得很好，已经能看到宝宝的头发了————”
　　“再努力一下，宝宝马上就要出来了。”
　　听着医生的话，林云溪期待的同时，身体跟着用力，剧烈的疼痛让她忍不住叫出声来。
　　下一秒，林云溪感觉肚子一空，婴儿洪亮的啼哭声紧接着在产房内响起。
　　“哇哇哇........”
　　听着那洪亮的声音，就知道是个健康的宝宝，林云溪有些脱力的面庞上展露出一抹极其温柔的笑容。

第440章 顺利
　　几分钟后，女医生将抱在小被子里的小宝宝放在林云溪的脑袋旁，让他的小脸紧贴着妈妈。
　　像是闻到了熟悉的气息一样，小婴儿立马停止了啼哭，一双大眼睛滴溜溜地转，可爱极了。
　　林云溪目不转睛地看着自己刚刚生下的宝宝，眼里溢满了温柔和爱意。
　　“是个小男生，体重三斤六两。”
　　还不等林云溪想要摸一摸儿子的小脸蛋，她的腹部再次涌来一阵剧痛。
　　女医生立马让护士将孩子抱到新生儿处，放进保温箱里喂养几天。
　　顾峥正一脸焦急地等在产房的门外，见门被打开，他一个健步冲上前。
　　急切地问道：“我媳妇儿现在怎么样了？”
　　见惯了各类产妇生产状况的小护士还是第一次见到如此关心老婆的男人和来人最多的家庭，她缓和了语气道。
　　“产妇没事，还在继续生产，这是第一个宝宝，是男生，体重三斤六两。”
　　这时，顾峥才注意到护士怀里抱着的一小团，不像其他刚出生的婴儿一样脸上皱巴巴的。
　　他的皮肤娇嫩，长长的睫毛上还挂着泪滴，清澈的双眸让人心生爱怜。
　　得益于顾峥每天不落的胎教，小宝宝在听到熟悉的声音后，小脑袋左右转动地寻找着声音的方向。
　　顾峥一向清冷的脸庞瞬间变得温和下来，这是他的儿子，是他媳妇儿十月怀胎生下来的两人的爱的结晶。
　　此时，顾父、林父、顾大哥顾大嫂、林大哥林大嫂、林二哥林二嫂、林安苏赵雪茹。
　　以及江涛周惠惠、姜宴秦晓玲都赶了过来，守在产房外面。
　　“哎呦，小聪明蛋儿，知道那是爸爸的声音。”顾母喜笑颜开地夸奖着。
　　“听云溪姐说宝宝在肚子里的时候，可以听到外面的声音，肯定是姐夫跟宝宝们互动的多。”赵雪茹解释道。
　　林母也露出了今晚以来的第一个笑容：“看来还得按照云溪说的科学养娃的方法，你们看这孩子刚出生皮肤就舒展开了，将来一定是个帅小伙儿。”
　　众人一看还真是，纷纷点头夸奖着。
　　被一大圈人围着的小家伙不哭不闹，小手抓着爸爸的食指，看得人心都化了。
　　因为不是足月，还是四胞胎，宝宝的体重远不如正常出生的婴儿，还需要去新生儿科观察一下。
　　所以护士没有耽误太久，跟家属解释一下后，就要往另一头走去。
　　顾母眼疾手快地从随身携带的包里拿出一个淡蓝色的小脚环给乖孙孙戴上，这是云溪交代过的事情。
　　说是这样可以防止护士在给孩子洗澡、换衣服的时候抱错孩子，顾母一直都记在心里。
　　其实这个脚环的真实作用是防止宝宝被人贩子抱走，在现代监控设备齐全的现代化医院，人贩子都能在众目睽睽之下拐走新生儿。
　　更何况是在这个年代，林云溪t必须采取措施，一旦有居心叵测之人触碰到宝宝。
　　脚环便会发挥作用，让人在48小时之内丧失记忆，也忘记自己的目的，最大限度保护宝宝们的安全。
　　即使有了脚环，顾母还是不放心，跟着护士一起去了新生儿科。
　　产房内，第一个孩子出生之后，接下来，林云溪的生产过程就极其顺利。
　　“哇哇哇..........”
　　“是个女孩，体重三斤七两。”
　　“第三个孩子是男孩，体重三斤五两，还有最后一个孩子，林同志你坚持住。”
　　林云溪点了点头，虽然她感觉此刻已经虚脱了，但为了肚子里的宝宝不被憋到。
　　她双手紧紧抓着床沿，跟着医生的节奏用尽最后的力气。
　　“哇哇哇..........”
　　“老幺是个小女生，体重两斤五两。”
　　随着最后一个孩子的啼哭声传来，林云溪这才放心地闭上眼睛，沉睡了过去。
　　产房门第二次被打开，女医生满脸笑容地走了出来，身后是分别抱着三个孩子的护士们。
　　“林云溪的家属，产妇顺利产下四个孩子，老大和老三是男孩，老二和老四是女孩。”
　　“老大、老二和老三的体重还可以，身体各方面发育没有什么大的问题。”
　　“最小的女宝宝的体重过于轻了，发育也没哥哥姐姐们好，需要住进保温箱观察一周以上。”
　　顾峥闻言一惊，看着护士怀里明显小了一圈，全身皮肤红彤彤的小女儿，他担心道。
　　“孩子会不会不好？还有我媳妇儿怎么样了？”
　　他身后的顾父、林父林母和顾大哥顾大嫂他们也跟着紧张起来，云溪还有孩子们一定得平平安安的。

第441章 宝宝，我是妈妈
　　只听女医生笑着解释道：“虽然最小的宝宝在妈妈肚子里的时候，抢营养没有抢过自己的哥哥姐姐。”
　　“但整体发育算是多胞胎里面较好的了，妈妈很伟大，毕竟孩子在妈妈肚子里多待一天，出生后状况就好一点。”
　　“孕妇状况也挺好的，不过还要在手术室观察一段时间。”
　　说完，便让护士们将三个孩子送去新生儿科。
　　顾峥点点头，道谢道：“谢谢医生。”
　　“谢谢医生，吃点糖沾沾喜气。”听到女儿安然无恙，林父和林母松了一口气。
　　林母抓起一大把糖果塞进女医生的兜里，顺带着一个鼓鼓囊囊的红包。
　　这不仅是对医生的感谢，还希望医生在后续云溪和小孙孙们的休养上多多上心。
　　因为是顺产，观察的时间比剖腹产短，随着林云溪被推产房，一众人跟着回到了病房。
　　“媳妇儿，你辛苦了。”看着熟睡的林云溪，顾峥就着顾大嫂打来的热水，帮她擦了擦脸和手。
　　忙活间，顾父和顾母带着护士们推着四个保温箱进了病房。
　　“爸妈，你们怎么把宝宝带回来了？”周春芬问道。
　　“我实在不放心把咱家乖宝们留在那边，新生儿科的小孩儿太多了。”
　　“刚才我就见一个护士不小心给一个孩子穿错了别人家小孩的衣服，要不是人家妈妈记得自己孩子身上的胎记，俩孩子估计就抱错了。”
　　在新生儿科这么守着也不是办法，所以顾母提出可不可以把保温箱推到病房。
　　护士没有直接拒绝，而是打了个电话，对方直接就同意了。
　　顾峥点头表示赞同：“爸妈，你们做得对，什么都比不上孩子重要。”
　　像顾大嫂、林大嫂和林二嫂他们当时生孩子的时候，都是在家里请产婆生的，因此不用担心孩子被换掉。
　　而赵雪茹没有听过这样的事情，因此一脸的震惊，没想到生孩子不是生了就万事大全的。
　　倒是林母拉着小儿媳妇儿的手安慰道：“等你生产的时候，也按照你姐这次的经验来。”
　　“好。”这一次，赵雪茹没再说等过两年。
　　她已经参加了今年的研究生考试，接下来也有时间和丈夫要孩子了。
　　结婚的这些年，公公婆婆虽然不催，但赵雪茹心里愧疚的同时也开始着急起来。
　　看着保温箱里双手握拳，放在脑袋边熟睡的小宝宝们可爱的小模样。
　　她的心里渐渐期盼起来，将来自己和丈夫的宝宝会不会也这么可爱。
　　眼看着大人小孩也都安顿好了，顾峥便让哥嫂、弟弟、大舅哥他们以及周惠惠和姜宴他们回家休息，毕竟明天还要上班。
　　另一边，因为担心孩子，没睡多久的林云溪睁开了眼睛。
　　她不顾自己身体上的疼痛，第一时间问的就是孩子。
　　“媳妇儿，孩子们乖乖睡着呢，一会儿再看也不迟，你要不要先吃口饭？”
　　顾峥指了指床尾并排放着的四个保温箱问道。
　　顺着丈夫手指的方向，林云溪看到了四个可可爱爱、已经长满了乌黑头发的小脑袋。
　　她摇了摇头：“我想看看五宝。”
　　在产房睡过去之前，她听到医生说最小的宝宝体重才两斤五两，不看一眼她实在放心不下。
　　顾母上前将病床轻轻摇起来：“看完孩子可得赶紧吃饭，你在产房待了那么久，肚子早饿坏了吧。”
　　“好，妈。”
　　另一边，可能是因为听到了妈妈的声音，也可能是因为身体的原因。
　　五宝率先醒了过来，刚好顾峥正要将她抱出来，见状，他赶紧轻声哄道。
　　“宝宝，是爸爸，不要哭啊，爸爸带你去找妈妈。”
　　只是顾峥天不怕地不怕，保温箱里软乎乎、奶香奶香的奶团子倒是一时间把他难住了。
　　他找了各种角度，也没把握把小闺女抱出来，生怕自己的力气太大，把闺女弄疼，也害怕自己手上的茧子刮伤孩子。
　　看着丈夫手忙脚乱、手足无措的样子，林云溪没忍住笑了出来。
　　五宝等了半天，也没等来爸爸妈妈温暖的怀抱，她小鼻子一皱，眼泪在眼眶里打转，眼看就要哭出声来。
　　在一旁看得着急的顾母赶紧将笨手笨脚的儿子挤到一边，将小孙女抱了出来，轻轻放在了云溪的怀里。
　　林云溪熟练地将孩子调整了个姿势，将她的小脑袋靠在自己胸前。
　　“宝宝，我是妈妈，往后请多多指教。”
　　本来有些烦躁的小宝宝在听到那既熟悉又温柔的声音和心跳声后，一下子安静了下来。

第442章 开心！
　　小嘴巴微微翘起，白白嫩嫩的小脸蛋上挂着一对好看的小酒窝，一双水汪汪的大眼睛。
　　不时滴溜溜地转动着，显示出一股机灵而淘气的劲儿。
　　林云溪越看越喜欢，轻轻在女儿脸上亲了又亲，舍不得放下。
　　正巧在楼下热饭的林母也回来了，看到女儿正抱着小外孙女。
　　看着两人的状况还不错，她才放心地放下饭盒轻声道。
　　“宝宝们从出生到现在只喝了点儿温水，趁着小宝醒了，你正好给喂点奶。”
　　“好。”
　　听说初乳的营养很高，希望最小的五宝喝了之后可以茁壮成长，赶紧赶上哥哥姐姐们的体重。
　　接着，顾母和林母一个倒热水，一个拿毛巾，在一番努力下，五宝终于吃上了第一餐。
　　她的小手紧紧抓着妈妈的手指，小脸蛋因为太过用力而红彤彤的。
　　肉肉的小嘴巴一刻不停歇，边吸边咽，嘴里发出幸福的哼哼。
　　不一会儿额头上都冒汗了，但是嘴里还是不带停的，直到含着自己的口粮又缓缓睡去。
　　等到二宝、三宝和四宝醒了之后，林云溪又给三个宝宝喂了母乳，吃饱喝足后的宝宝们又接着睡去了。
　　“云溪，虽然你的奶水挺足的，但是等四个宝宝再大点儿就不够喝了。”
　　“咱们是不是得提前备点儿奶粉，别到时候又是一阵手忙脚乱的。”
　　林母伺候着女儿躺下休息，建议道。
　　奶水不够的这件事儿，林云溪和顾峥早就想到了，在怀孕四个多月的时候。
　　夫妻俩就在系统商城成千上万的奶粉中，精挑细选了一款营养成分最接近母乳的奶粉。
　　虽然华溪旗下有自己的奶粉品牌，这两年甚至靠着独一无二的配方和优质的奶源，销量一度超过欧美和澳洲众多知名品牌。
　　但是依照现在的技术做不出最接近母乳的配方，他们做父母的有能力，自然是要给孩子最好的。
　　“妈，我和阿峥已经准备好了奶粉。”
　　不过只有奶粉是不够的，林云溪已经开始着手在商城里挑选适合新生宝宝的滋补产品了。
　　五宝的体质最差，二宝、三宝四宝虽然比妹妹重一点，医生也说心肺等器官的发育没什么问题，养一段时间就好了。
　　但是宝宝们身体状况始终没有言言和玥玥他们好，所以等到出院后，就必须着手给孩子们调养身体。
　　经过一晚上的忙活，孩子们都吃过奶睡下后。
　　窗外天色已经渐白，顾母和林母这才有时间到隔壁的陪护床上眯一会。
　　林云溪也困了，她强撑着睡意朝丈夫交代道。
　　“咱们事先找好的保姆，让她们过来照顾宝宝们，不然妈她们太累了。”
　　“好，t媳妇儿你安心睡吧，一切交给我。”
　　顾峥微微起身吻了吻妻子的额头，温声说道。
　　等林云溪缓缓睡下后，顾峥这才起身，温柔地看着睡得香甜的四个宝宝，好似怎么也看不够。
　　片刻后，他用精神力进入空间，将两个智能仿真机器人放到医院附近。
　　没一会儿，病房里就来了两名四十多岁的妇女，她们穿着得体，手脚麻利地开始收拾屋子、照看孩子和孕妇。
　　顾峥在交代一番后，便出了医院，准备回军区请假。
　　生言言的时候，他没能回去，这次顾峥下定决心一定要好好在妻子和孩子身边待一段时间。
　　至于医院那边，有两名保姆守着，他很放心。
　　这两人是他精挑细选出来，不仅有着丰富的照看孩子和孕妇的经验。
　　还有着极高的武力值，没有多少人是她们的对手。
　　部队这边，周国安爽快地同意了顾峥请假的请求，让他放心休息，军区有自己镇着。
　　“恭喜你喜得两儿两女，真是个好消息，等下午到带着你周婶儿去医院看看云溪。”
　　“还有，孩子的户口得赶紧上，这段时间计生政策又紧了些，别让那些小人抓住一些不必要的把柄。”
　　顾峥点点头：“您放心，这两天我尽快把事情落实下来。”
　　出了军区之后，顾峥没急着回医院，而是开车回了大院。
　　青朔、言言和玥玥正好在吃早饭，见到爸爸/叔叔回来，两小只激动地跑上前异口同声道。
　　“我妈妈/婶婶怎么样了？”
　　方青朔也赶紧放下碗筷，站起身，目不转睛地盯着他顾叔。
　　顾峥欣慰地看着三个孝顺的孩子，笑着回道。
　　“你们妈妈和婶婶非常平安，你们多了四个弟弟妹妹，开不开心？”
　　“开心！”三个孩子异口同声道。

第443章 计生办
　　吃完饭后，顾峥亲自送言言和玥玥去上课，并承诺等到下午放学之后接他们去医院看妈妈/婶婶和弟弟妹妹们。
　　相比较之下，方青朔的大学课程就比较自由了，他跟着来到了医院。
　　医院里，林云溪也睡了一觉醒来了，由保姆伺候着吃早饭。
　　方青朔一进病房，一眼便被并排四个保温箱里的小宝贝们吸引了视线。
　　他好奇且激动地走上前，看着白嫩的四个弟弟妹妹睡得正香甜，小嘴巴不自主轻轻蠕动着，看起来可爱极了。
　　不知不觉间，方青朔面带微笑，在保温箱前驻足了很久。
　　还是林云溪叫了好几声，他才回过神来，并回答道：“婶婶，我吃过饭了。”
　　“不过，小宝宝们怎么区分，感觉长得都一样，尤其是中间这两个。”
　　方青朔仍旧目不转睛地盯着宝宝们，饶有兴趣地问道。
　　闻言，林云溪微微一笑，耐心地解释道。
　　“老大是最左边的这个，是弟弟，性格跟你和言言一样，最让人省心，吃饱了就睡。”
　　“老二老三是同卵双胞胎，所以长得最像，老二是姐姐，老三是弟弟。”
　　“姐弟俩的性格如出一辙，都是急脾气的人，只要是晚一步给他们喂奶，这两个小家伙能把天闹翻。”
　　“最右边个头最小的是老四，也是四胞胎里面最小的妹妹，性格安安静静的，可可爱了。”
　　方青朔津津有味地听着，最后他索性搬了个凳子坐在旁边，等会儿弟弟妹妹们醒来之后要抱抱他们。
　　看着青朔难得的孩子气，林云溪便由着他，不过宝宝们刚吃饱睡着，还得等一会儿呢。
　　早饭后，林云溪便让顾母和林母回去休息了，两位妈妈昨晚就眯了一小会儿。
　　白天有两个手脚麻利且有经验的保姆照顾着就行，还有顾峥和方青朔守着。
　　两位妈妈倒也是挺放心的，索性就回去休息一下，下午再来。
　　一个多小时后，在两位保姆的指导下，方青朔成功地抱上了弟弟妹妹。
　　尤其是两个奶乎乎的小妹妹，他和顾峥一人一个，两人都舍不得放下来。
　　直到两个小家伙打起了小哈欠，保姆才接过来，将宝宝小心地放进了保温箱里面。
　　趁着孩子还小，一定要养成睡觉睡床的好习惯，不然他们家四个小家伙，都要抱着睡，到时候估计要闹翻天了。
　　林云溪是顺产，休息了一段时间，又吃了系统空间里面产后康复的药。
　　身上倒是不痛了，就连医生都惊讶于她生了四胞胎后，身体竟能恢复地如此快速。
　　女医生只当是林云溪是名医，有着自己的一套恢复身体的方法，只是叮嘱她适当地下床溜达一下。
　　不过，有人可不想让她闲着，监控周巧巧的设备终端传来消息。
　　周巧巧正在计生办那边举报林云溪公然违反国家的规定，不仅生了二胎，还一连生了四个孩子。
　　她作为华国著名企业的掌权人，这样的做法，会给社会上带来不良风气。
　　若是置之不理，怕是会损害计生办的社会公信力，也会被人说是搞特权。
　　现下，计生办的人在接到举报后，正带着人往医院来。
　　林云溪悄悄将事情告诉了顾峥，后者则是冷着张脸，语气中满是厌恶。
　　“让他们来，我倒要看看谁敢碰你和孩子分毫，还有那个周巧巧，干脆让人带回军区审问。”
　　“净给我添堵，这样也省了咱们费心费力地向国家传达一些重要信息了。”
　　闻言，林云溪摇了摇头：“她现在没做什么危及社会和国家的事情，只凭一面之词。”
　　“贸然将人抓去军区，咱们终究是不占理，另外我想知道她究竟还有什么手段。”
　　当然，对于计生办的人，林云溪没有任何惧怕之意，且不说她和顾峥现在有足够的能力保护这个家。
　　若是还有人硬要往上怼，还要看宝宝们的那些爷爷答不答应了。
　　“咚咚咚.......”病房门被敲响。
　　顾峥和林云溪对视一眼，便打开了房门，来人是计生办的主任，带着两个工作人员。
　　见到房间内一脸平淡的顾峥和正躺在病床上休息的林云溪后，这位李主任赶紧带着自己的人上前打招呼。
　　“顾师长，林董，我们是计生办的，这次来是想跟您了解一下您二位第二胎的一些情况。”
　　说着说着，李江就越来越没有底气。
　　主要是这位顾师长身上的威压，他只是扫视一眼，就让人心里忍不住发毛、害怕。

第444章 后台
　　李江赶紧解释道：“主要是有人直接到办公室举报，我们必须得过来了解一下情况，不然不好交代。”
　　“对那边不好交代，对我们就好交代了？”顾峥毫不客气道。
　　军区那些虎视眈眈的对头们有周军长压着，没生出什么事儿来。
　　倒是被一个女人举报了，想到这儿，顾峥身上的威压就越发低沉，是时候得加把火了！
　　于是当天下午，千里之外的周家村村委会就接到了一通来自京市的电话。
　　电话中一名声称是周巧巧同学的人，透露了一些周巧巧来到京市之后的奢靡生活。
　　一身定做的衣服就要一百多块钱，天天请舍友们出去逛街吃大餐等等，成功让周家村的人慌张起来。
　　一人唱白脸，一人唱黑脸，一直没有说话的林云溪此时拽了丈夫一把，说道。
　　“好啦，阿峥，不要吓到计生办这些对工作这么负责的同志们。”
　　接着她看向李江，耐心地解释道：“李主任，是这样的，计划生育的政策是从去年开始在京市进行试点的。”
　　“我这一胎是去年年底在Z省怀上的，因为华溪的发展问题，我们才搬到了京市，户口还在Z省那边。”
　　“所以说，我的这次生产不存在不遵守国家的政策等问题。”
　　话音刚落，还不待江涛说话，又传来了一阵轻轻的敲门声。
　　来人刚踏进病房，李江一眼便认出了他们的身份，两人都是大领导身边的秘书。
　　一人负责生活，一人负责工作，可以说是在大领导身边最亲近的人。
　　李江见状，唰地一声站起身，站在一旁，尽量弱化自己的存在。
　　“林医生，周师长，我们是奉大领导的命令过来看看您和刚出生的孩子。”
　　说着，张秘书和郑秘书将手中的果篮和四个包装精美的锦盒递给顾峥。
　　“因为大领导最近正忙着外交上的事情，实在抽不开身，所以就让我们两人过来代替他老人家。”
　　“大领导还说了，等您出了月子，到时候带着孩子们去家里玩，他和夫人还等着抱抱孙子呢。”
　　林云溪有些受宠若惊，她坐起身，精致的面庞上满是笑意。
　　“好，麻烦您二位了，等出了月子，我一定带着孩子们登门拜访。”
　　两位秘书虽然在外面是别人高攀不起的存在，但到了林云溪这里都是毕恭毕敬的，尤其是生活秘书张秘书。
　　大领导的胃常年不好，经常因为忙于公事而忘记吃饭，先前张秘书怎么劝都不管用。
　　倒是林医生成为大领导的主治医生后，一把脉就能将大领导近一个月t的饮食习惯猜的八九不离十。
　　不像其他医生的不敢讲不敢做，林医生第一次诊治的时候就将各类胃病和治疗方法方法掰开了讲，揉碎了讲。
　　更是直接定制了一个月的一日三餐食谱，吩咐他们照着做。
　　若是下个月林医生来复诊的时候，胃部情况没有好转，她不会多说什么，而是会辅以中药治疗。
　　还是有一次张秘书随口说了一句林医生就要来复诊了，大领导这才放下手中的公事，吃起饭来。
　　往后这句话屡试不爽，所以这也是张秘书对林云溪如此恭敬的原因之一。
　　他不知道的是，林云溪给大领导开出的调治胃病的中药极苦，常人只要是喝过一次之后，一辈子都忘不了它的苦味。
　　因着给大领导治疗顽疾的关系，林云溪先前经常飞往京市，在治疗的过程中跟大领导拉近了关系。
　　林云溪不是政坛的人，对待大领导的态度恭敬之余没有那么拘束，经常是有什么说什么，不拘小格。
　　两人经常趁着治疗的间隙，聊一聊国家的治理和国际关系，因着后世的记忆。
　　林云溪每次都能给出独特的见解和角度，两人之间的关系倒是有些忘年交的意思。
　　在这期间，她顺便也接手了首长夫人的疗养工作，林云溪将中医保养和膳食结合在一起。
　　成功入了爱好美食的首长夫人的眼，每次林云溪离开京市的时候，她都一副依依不舍的样子。
　　主要是跟林云溪相处下来太舒服了，聊一聊女人之间的话题。
　　一起八卦八卦外面的事情，可比被一群聒噪的女人们围着恭维好舒坦多了。
　　所以早在怀孕的时候，首长和首长夫人就知道了，两人还说着等孩子出生了，就抱过来让爷爷奶奶瞧瞧。
　　虽然不是认亲，但有了这句话，宝宝们的后台将是无比的强大。
　　更别说还有爸爸妈妈、周军长、宋老将军和一众教授爷爷奶奶们护着。

第445章 取名字
　　在送走日理万机的两位秘书后，林云溪这才将目光看向了李江：“李主任，您坐，咱们接着进行了解。”
　　闻言，李江哪里还敢坐着，他知道顾师长和林董背景强大，但也不知道竟强大到如此地步。
　　大领导夫妇都争着给林董的孩子们当爷爷奶奶，他们这些做下属的哪里敢再质疑什么。
　　李江慌忙赔笑道：“林董您刚才已经说得很清楚了，况且您的户口还在Z省，这事不在我们计生办的管辖范围之内。”
　　“往后，若是还有人拿这事儿出来做文章，我们计生办一定会帮着解释的。”
　　闻言，林云溪微微一笑，对这个结果很是满意。
　　“那就麻烦李主任了。”
　　“不麻烦不麻烦，那我们就先走了。”
　　“好，慢走。”
　　趁着孩子们还没醒过来，林云溪打开了大领导带来的礼物。
　　只见四个锦盒里分别放着一个用红绳穿着的精致小金锁，背部分别刻着平安喜乐的字样。
　　林云溪一眼便认出这字迹是大领导亲手所写，再经由工匠刻上去的。
　　她小心地将礼物交给顾峥，让他好好放了起来。
　　“现在宝宝们还小，等他们满月之后再戴，是他们爷爷奶奶对宝宝们的祝福。”
　　“好。”
　　下午五点钟的时候，顾峥准时去学校门口接了言言和玥玥来医院。
　　两个小家伙总算是见到了妈妈/婶婶，两人连弟弟妹妹们都没看上一眼，而是围在林云溪的身边。
　　“好啦好啦，妈妈和婶婶没事儿，去看看弟弟妹妹们吧。”
　　顾嘉言今天一天都因为担心妈妈而心不在焉的，在反复确认她真的没事儿之后，他才放下心来。
　　跟着玥玥一起逗弄着刚喝完奶，躺在床上不断吐着小舌头，蹬动着小脚的宝宝们。
　　言言的眼里满是喜爱和自豪，他在家里是老小，往后就有四个小家伙叫他哥哥了。
　　看着眼前这温馨的一幕，林云溪很欣慰，先前她孕晚期的时候，怀得十分艰难。
　　言言看在眼里，因为担心自己，他对弟弟妹妹们的态度肉眼可见的不好，眼下这般和睦再好不过了。
　　所以说，即使是有了二宝、三宝、四宝和五宝，言言依旧是她最偏爱的存在。
　　接着，顾峥拿出几个事先准备好的小纸条，让青朔、言言、玥玥帮弟弟妹妹们选名字，让他们参与其中。
　　三个孩子肉眼可见地兴奋起来，通过手心手背的游戏方式，决定了各自代表的宝宝。
　　玥玥代表二宝、言言代表三宝、青朔代表四宝，最后五宝当然是由爸爸代表了。
　　几人选取了其中的四张小纸条交给林云溪，宝宝们的名字就这么定下来了。
　　“老大叫顾嘉宸、老二顾嘉熙、老三顾嘉睿，老幺顾嘉宁，小名就叫宸宸、熙熙、睿睿和宁宁怎么样？”
　　“真好听，就这样取。”
　　宝宝们的名字取好后，接下来就由顾峥去给孩子们办出生证明、上户口。
　　另一边，周巧巧的实名举报无功而返，还被计生办的人数落了一番。
　　她压着一肚子的火气，冷着脸回了宿舍，本想造势把林云溪从华溪董事长的位置上拉下来，没想到自己却惹了一身骚。
　　一波未平，一波又起，周巧巧刚回到宿舍，就被宿管大嗓门喊着下去接家里的电话。
　　她丝毫没注意到宿舍内几位室友欲言又止、奇怪的表情。
　　“喂，我不是说了没事儿不要打电话过来吗？”周巧巧不耐烦地抱怨道。
　　下一秒，她就接到了一个不好的消息，周家村已经安排了四个人过来，说是要帮着她开店。
　　这一反常的举动成功让周巧巧傻眼了，她明明已经说了等明年政策彻底下来之后，就开店的。
　　怎么现在老家就派人过来，最让周巧巧惊恐的不是这个，而是她已经将开店的钱花了一大半了。
　　宿舍里，那满满一柜子的衣服、鞋子、护肤品和首饰就是最好的证明。
　　她原本想着等攀上顾大佬这根高枝之后，别说是一家店，就是十家店也开得起来。
　　谁能想到事情这么不顺，偏偏关于顾大佬的所有事情都跟她所知道的走向不一样。
　　事情已经发展到了这个地步，周巧巧只能一边绞尽脑汁想办法，如何稳住老家的人。
　　一边强装镇定地回了宿舍，可是最不好的消息还在后面呢。
　　见到周巧巧回来了，同一宿舍的舍友们互相对视了一眼，杨柳状若正常地询问道。
　　“巧巧，你说的那个军哥哥是不是姓顾，在京市第一军区任职？”
　　正在思考事情的周巧巧没有察觉到异样，随后回道：“对啊。”
　　那就对上了！

第445章 开除
　　“所以说隔壁宿舍的章姗姗说的是真的？你嘴里说的顾哥哥其实已经结婚了，人家妻子前两天才生了二胎！”
　　现在大家的思想还没那么开放，尤其还是高等院校的大学生，更接受不了这种做法。
　　“没看出来啊，周巧巧你竟然是这样的人，枉我把你当成好姐妹了。”
　　宿舍里胆子最小的王晴顾着这些天的感情，有些不自信道。
　　“或许只是同名同姓，巧巧你说是不是？”
　　“呸，什么同名同姓，你知道章姗姗是谁吗，她爷爷以前是部队里的，爸爸妈妈在政府工作。”
　　“她家就在人顾师长家不远处，听说还跟顾师长的妻子——华溪集团的董事长说过几句话呢。”
　　“这么重要的信息，章姗姗怎么会弄错，我看就是有人不要脸，知道别人已经有媳妇儿了，还上赶着往上贴。”
　　杨柳毫不客气地骂道，亏她以前还觉得周巧巧这人三观正，现在看一切都是她演出来的。
　　主要是周巧巧在学校里面太张扬了，一直营造她的大小姐形象，出尽了风头，学校里的男生不少都争抢着送情书。
　　其中就有章姗姗喜欢的男生，她气不过，这才找人调查了周巧巧，没想到挖出来了这么一个大瓜。
　　“我就搞不懂了，咱们学校帅的男生那么多，周巧巧你为什么就看中了那位顾师长？”
　　“我......”周巧巧正想狡辩。
　　正巧从门口经过的章姗姗听到这个问题，她直接推门进来。
　　“人顾师长今年刚三十出头，已经坐到了师长的位子上，听说长得十分英俊，某人是想飞上枝头作凤凰，一步登天。”
　　“她也不想想自己是个什么货色，连人林董的万分之一都比不上，这辈子也就是只野鸡罢了！”
　　听着那刺耳的嘲讽，周巧巧实在绷不住了。
　　“你们有什么资格说我，一群穷要饭的，我先前对你们那么好，你们就这么和外宿舍的人一起欺负我？”
　　“还有你，章姗姗，我追求自己的幸福有错吗，你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　这些话一说出口，在场的所有人都黑了脸，说不失望是假的。
　　尤其是同一个宿舍的舍友们，她们家里不富裕，但也没有白吃周巧巧的那几顿饭。
　　她们会帮周巧巧值日，帮她打饭打t热水，甚至是洗衣服，没想到到了人家眼里，她们都是穷要饭的。
　　章姗姗从小就是娇生惯养长大的，在外面从来没有吃过亏。
　　“笑死了，你追求自己的幸福就要破坏别人的家庭吗，真是刷新了我对不要脸的认知。”
　　“你们都给我滚，等我以后出头了，就让你们吃不了兜着走。”
　　周巧巧此刻双目猩红，头发凌乱，活像一个疯婆子，再也没了她以往装出来的甜美形象。
　　好事不出门，坏事传千里，更何况周巧巧此前还是学校的风云人物。
　　她做的那些事情和宿舍里追求幸福的那番言论，不出一个下午便传得人尽皆知。
　　更有跟周巧巧同乡的同学站出来爆料，她不是什么千金大小姐，而是从隔壁村考出来的。
　　至于她一个农村娃为什么手里有那么多钱，那就不得而知了。
　　一下午的功夫，周巧巧彻底在京市的学校圈子里出了名，连带着学校也出名了。
　　不过出的不是什么好名，有很多外校和本校的学生都聚集在周巧巧的宿舍楼和教学楼下，看热闹。
　　最后这件事儿直接惊动了校领导，喊了周巧巧过去问话调查，可周巧巧仍旧冥顽不化。
　　她知道自己脑海里关于未来的信息是自己最大的底牌，尤其是像顾大佬这样在军政系统里的人。
　　最是知道这些信息对于晋升路上的重要性，所以周巧巧对于自己能上位信心十足。
　　甚至公开顶撞校领导，说他们是一帮老顽固，没把人气个半死。
　　最后学校做出了决定，既然周巧巧如此冥顽不化，给学校带来非常不好的负面影响，直接给予她开除学籍的处罚。
　　对于老师和领导们那些苦口婆心的劝导，周巧巧只认为是在堵自己的路，毕竟谁都劝不了一个执意作死的人。
　　被开除的周巧巧在租了一间院子之后，面临着即将没钱的窘境。
　　她再也坐不住了，天天守在王府大院的门前，想找机会跟顾大佬见一面。
　　奈何顾峥一天到晚不是在医院守着妻子孩子，就是回军区处理事情，要不就是忙到凌晨才回家睡一觉。
　　因此大半个月以来，周巧巧一直都是无功而返。
　　而顾峥在听着家里士兵的汇报后，知道自己得最后处理一下这件事情，他媳妇儿就快要出院了。

第447章 带走！
　　这天下午，顾峥早早地就从医院回了大院，刚走到门口就见一个女人冲了上来。
　　此时的周巧巧比先前在学校的时候还要精致，身上的穿着、首饰等全都是京市的时尚新品。
　　价格自然不会便宜，普通的工薪阶层就算不吃不喝，攒上好几年的钱才能买得起，完全没了当初离校时的窘迫。
　　“顾师长，您好，我叫周巧巧，我有点事儿想跟您商量。”
　　周巧巧一上来就自报家门，在近距离看到顾大佬后，她的眼神火热，不自觉地朝着男人靠去。
　　顾峥有些厌恶地朝后退了退，不动声色地回道：“我赶时间，有什么事情现在说。”
　　看着男人冷峻的面庞，以及言语中的不容置疑后，周巧巧警惕地看了看四周。
　　用极小的声音说道：“顾师长，我知道华国未来几十年发生的事情，想跟您做个交易。”
　　闻言，顾峥挑了挑眉：“所以你跟樱花国的间谍也是这么交易的？”
　　此话一出，周巧巧的脸色瞬间苍白，垂在身侧的双手忍不住颤抖。
　　她开始语无伦次地解释道：“不，不可能，我就跟一个人交易过，他不可能是间谍。”
　　像是在给自己打气似的，她又将自己的话重复了一遍。
　　“是吗，带走！”
　　顾峥一声令下，两个士兵迅速上前，将周巧巧控制起来，来到了军区。
　　在周巧巧被带进审讯室时，那名间谍正满身是伤地被人从另一个房间带了出来。
　　“师长，已经确认完毕，此人正是樱花国的人，潜伏在我国就是为了窃取重要情报。”
　　“还好咱们看得紧，此次的情报没能让他送出去。”
　　这些话没有避开周巧巧，听完后她眼睛张圆，内心十分懊悔。
　　“我不是故意的，我不知道他是间谍，我只想用消息换点儿钱维持生活........”
　　但是此时说什么都晚了，不管是有意还是无意，周巧巧终归是触犯了国家的底线。
　　顾峥来到了周国安的办公室，敲门门入：“军长，已经调查清楚了，虽说事情确实十分难以置信。”
　　“但周巧巧跟间谍透露的未来的消息确实在一个一个被验证，可以确定她是未来人。”
　　经历过上次地震时突然出现的各个领域超前的技术和知识后，周国安的接受能力已经锻炼出来了。
　　他冥冥之中感觉这些都是上天安排来帮助华国崛起的，相反是大好事一件。
　　“先将人扣起来，这件事咱们都做不了主，需要上报中央，等待下一步指示。”
　　夜半时分，就在京市的居民们睡得正熟之际，一辆特殊车牌的车子低调地进入了军区。
　　从车上下来的正是大领导本人，如此惊人的消息，他必须亲自前来验证一番。
　　审讯室的门被打开，周巧巧瞬间清醒过来，在见到来人后，她表现得十分惊讶。
　　以前在电视纪录片和教科书上才能看到的人物活生生出现在自己面前，谁看了能不惊讶。
　　“你是从未来来的？”
　　“是的，大领导。”周巧巧点点头，但内心升起了巨大的惊喜。
　　这是一个好机会，若是能凭借未来的信息，从此过上衣食无忧、人人羡慕的生活也是极好的。
　　可大领导是什么人，纵横官场多年，见过太多的牛鬼蛇神，哪里看不出眼前这个女孩眼里的算计。
　　他失望地摇了摇头，心里已经断定周巧巧品性不行，也绝对守不住这么大的秘密。
　　想到这里，大领导心里已经有了决断，只听他不慌不忙地开口道。
　　“既然你是从未来来的，肯定知道我能活到什么时候，也知道未来华国究竟发展得怎么样。”
　　只是在听了大领导的问话后，周巧巧迟疑中带着不确定道。
　　“我知道，只是按照原本的走向，您现在的身体已经出现了很大的问题。”
　　接着，她的声音越来越小：“最晚到明年中旬，您，您.......”
　　后面的话，她实在不敢说。
　　“好，我大概知道了。”
　　仅仅三言两语，大领导就从对话中得到了一个关键的信息，历史并不是一成不变的。
　　如果没有遇到云溪，他的身体确实如同此人说的那样，一步一步病入膏肓，药石无医。
　　但现在，自己的身体自己知道，加上云溪的诊断和调养，他就算是再活上一二十年也不成问题。
　　因此华国也终将因为种种奇遇，以王者之势迅速崛起，睥睨西方众多发达国家。
　　“好好休息，明天还有场硬仗要打！”

第448章 抹除记忆
　　说完，大领导抬脚出了审讯室，只留下了一脸茫然的周巧巧。
　　直到第二天上午，周巧巧就明白这是什么意思了。
　　一整天的时间，不断有人出入审讯室，先是专业的审讯人员，耐心且详细地开始引导并记录周巧巧关于未来的记忆。
　　关于未来的大事纪要从周巧巧穿过来之后，就被她拿本子记了下来。
　　虽说周巧巧想要隐瞒一部分作为自己用来谈条件的本钱，但是她的手段还是嫩了点，很快便被审讯人员识破。
　　在高强度且极具技巧的审讯下，周巧巧没撑多久，就将所知道的所有信息全盘托出。
　　这还不够，审讯人员的工作结束之后，接着是专业的心理医生，他们采用催眠的手段，又得到了许多周巧巧深处的记忆。
　　最后，关于未来的重要人物，华国乃至国际上关于政治、经济、科技等各个领域的大大小小的事件，记了满满一个大本子。
　　这件事成为华国最高级的机密事件之一，参与的所有人员都经过了层层的挑选和培训。
　　直到老死，这些事情一个字都不能对外透露。
　　写满信息的本子当天就被送到了大领导的手中，而掌握了这么多秘密的周巧巧是不能再留了。
　　虽然在泱泱华国内，让一个人毫无痕迹地消失是再容易不过的事情了。
　　但是，从各个层面上来说都有些不妥，因此大领导特意派了林云溪过来彻底解决这件事情。
　　恰好她已经坐完月子了，这一个月来都没能出医院的大门，可是要把人憋坏了。
　　因此趁着这个差事，她正好能出来好好走走。
　　待林云溪踏进审讯室的大门后，周巧巧便像看待仇人一样，恨不得把眼前的人生撕了。
　　到现在为止，她仍旧觉得是林云溪挡了自己的路，不然她早就成为人人羡慕的顾夫人，何至于落到如此地步。
　　林云溪见状，微微摇摇头，从周巧巧自己的交代中，她也曾是211大学的高材生，怎么能走火入魔到如此境地。
　　“你的情况，我有些许t的了解，你要长相有长相，还接受过高等教育，接受了先进的知识和思想。”
　　“知道未来的走向，这些东西是很多人都望尘莫及的，可为何你会将一手好牌打得稀烂？”
　　顿了顿，林云溪又接着说道：“因为你不知道暂避锋芒，不知道不能将宝全部押在男人身上。”
　　“你完全可以凭借自己的能力得到所有你想要的，但却一门心思想要做一支躲在男人身后的菟丝花。”
　　“走到如今这个地步，怪不了别人，只能怪你自己的短视！”
　　听着林云溪说的这一番话，周巧巧慢慢从震怒中平静下来，最后双眼无神地坐在凳子上，像是被人卸下了全身的力气。
　　她脑海中走马观花，全是自己自从传过来之后所经历的大大小小的事儿。
　　久久之后，周巧巧才终于像是认命了一般，自嘲一笑。
　　“我终究不是女主角！”
　　现在想想，自从她穿过来之后，最快乐的日子竟然是自己在周家村时，带着所有村民们一起挣钱的那段日最为快乐。
　　那时候，她在获得快乐和满足感的同时，还受到了所有村民们的尊敬。
　　“这个世界上根本就没男女主角一说，每个人都是自己人生活中的主角。”
　　林云溪在说完之后，便拿出了自己随身携带的金针。
　　面对金针，周巧巧没有躲闪，相反她朝着林云溪说了句抱歉。
　　“你能不能帮我把一个火锅底料方子交给我们村村长，这是我答应了他们的，答应他们要开一个火锅店，带着全村致富。”
　　说完后，周巧巧觉得自己身心都轻松了不少。
　　不过：“这些还是你自己去做吧。”
　　林云溪随机开始施展金针，辅以系统商城中购买的道具，开始消除了周巧巧脑海中所有关于未来的记忆。
　　最后，鉴于周巧巧最后时刻幡然醒悟，还保留着一丝善念。
　　林云溪悄悄保留了周巧巧关于开店致富的目标以及菜谱方子。
　　看着陷入沉睡中的周巧巧，林云溪将金针进行仔仔细细的消毒之后，便走了出去。
　　“怎么样，有把握吗？”守在门外的大领导问道。
　　林云溪点了点头：“我已经将她的所有记忆永久抹除了，任何人都恢复不了，包括我自己。”
　　听着云溪的回答，大领导逐渐放下心来：“好，辛苦你了。”
　　“不辛苦！”
　　第二天，已经苏醒的周巧巧成功经过了军方和政府的考察，被直接送回了周家村。
　　在医院住满了一个月之后，林云溪和四个宝宝终于能出院了。

第449章 满月宴
　　出月子的这天，宸宸、熙熙、睿睿和宁宁经过一个月的调养，体重都增加了不少。
　　看着跟正常月份的孩子没有什么大的差别，得益于爸爸妈妈遗传的好基因。
　　四个宝宝越发白嫩可爱，可爱得像是从年画中走出来的宝宝似的。
　　咿咿呀呀挥动着小手小脚的可爱模样，简直让人看得心都要化了。
　　宸宸长得像爸爸和哥哥，就连性格也都像极了，以至于言言最偏爱这个弟弟。
　　每次放学过来，都抱着弟弟不撒手，在弟弟还没满月的时候就给他制定了今后要走的道路。
　　对此，林云溪有些哭笑不得，同时也为宸宸捏了一把汗，在还穿着尿不湿的年纪。
　　哥哥就帮他开始规划以后要上哪一所大学了，想必长大后的宸宸会开心的吧？
　　熙熙和睿睿是同卵，长得也最像林云溪，像是一个模子刻出来的一样。
　　看着缩小版的妻子，顾峥极尽宠爱，尤其是熙熙，大部分时间都是在爸爸的怀抱中度过的。
　　最小的宁宁则是集齐了爸爸妈妈的所有优点，性格十分安静，不争不抢的像个洋娃娃一样。
　　因为她出生的时候体重最轻，发育也没哥哥姐姐们好，因此是全家人的重点关注对象。
　　在爸爸这儿的待遇和熙熙一样，看着站在窗户前一手抱俩娃的顾峥，林云溪没忍住道。
　　“臭男人，你适可而止吧，天天抱着闺女心肝宝贝似的叫着，小心儿子们长大后吃醋。”
　　对此，顾峥一脸的无辜：“谁抱着晒太阳都是晒，我最近有点累，俩臭小子太重了。”
　　言外之意是宸宸和睿睿太重了，抱不动。
　　这可给林云溪说无语了，一只手能将她抱起来的人竟然抱不动两个加起来才十多斤的孩子。
　　这往后就是妥妥的女儿奴了，林云溪温柔地看向怀里的小睿睿，在他奶乎乎的小脸蛋上轻轻一吻。
　　病房内，明媚的阳光从窗外照了进来，衬得室内的气氛越发温馨。
　　早上，两个保姆利索地收拾好了所有行李，今天是林云溪出月子和出院的时间。
　　虽然在医院住满了一个月的时间，但是顾峥还是不放心妻子的身体，早早地将车子热了起来。
　　来到楼上帮她戴好帽子和围巾，披上大衣，将人捂得严严实实的，生怕妻子会吹到冷风。
　　林顾父顾母和林父林母则是一人抱着一个乖孙，一行人浩浩荡荡地下了楼。
　　到了楼下，方青朔拿出伞给嫂嫂撑上，一是为了挡风、遮挡刺眼的阳光，二是寓意着智慧、守护、纪念和寄托。
　　这么隆重的出院仪式，还有家人们精心的呵护，让医院内的产妇和小护士们内心羡慕极了。
　　看看人家的丈夫，不仅有权有势、有钱有颜，关键是还贴心，爱老婆。
　　再看看自己旁边坐着当大爷的丈夫，不少孕妇都恨铁不成钢地借着各种由头，将人整治了一番。
　　林云溪不知道她出院时的场景所引发的连锁效应，此时她正忙着在大院内举办宝宝们的满月宴。
　　“爸妈，宝宝的满月宴咱们就请关系比较近的亲朋好友们，聚在一起开开心心吃一顿饭。”
　　“行，听你的，正好少了许多应酬。”顾母满口答应道。
　　随后，林云溪就派人给亲朋好友们纷纷发去了请帖。
　　满月宴当天，整个王府的所有佣人们都忙碌了起来，张灯结彩的。
　　就按照林云溪所说的那样，满月宴只请了亲朋好友们，有顾林两家人、周国安一家、宋征宋老将军。
　　姜宴一家、江涛和周惠惠一家三口、红梅嫂子一家六口、张清泉张老一大家子，还有在Z省时结交的各位教授及家人们等等。
　　“阿峥、云溪恭喜啊，恭喜你们又喜得四宝。”
　　“云溪姐，姐夫，小小心意，祝宝宝们平安喜乐、茁壮成长！”
　　..........
　　“顾哥，嫂嫂，我们来了，祝小宝宝们健康成长，人见人爱，聪明活泼，将来考个大学，前途无量。”
　　在一声声真情实意的祝福中，所有客人全都落座，顾峥和林云溪夫妻俩随机发表了感谢致辞。
　　因为在座的都是认识且亲近的朋友们，大家没有一点拘束，一边吃美食一边开始聊天，气氛好不热闹。
　　日子好似又回到了Z省的时候，大家得空了就会在家里制作美食，邀请好友们畅饮畅谈。
　　让那段被乌云遮挡着的时光重新被灿烂的阳光照射， 让每一个人又重新找到了生活的希望。

第450章 女儿红
　　饭桌上，大家都默契地没有喝酒，因为等会儿要去房间内看宝宝们。
　　身上带着酒气，恐怕会熏到小宝宝们。
　　中途时，宸宸、熙熙、睿睿和宁宁也睡醒了，由保姆喂了奶粉之后。
　　便被抱到了院子里，一瞬间吸引了所有人的视线。
　　宝宝们皮肤娇嫩细腻，小脸蛋肉嘟嘟的，眼睛清澈明亮，像是一颗璀璨的星星，透露出一种纯真和无辜。
　　乖乖待在爸爸妈妈和两位奶奶的怀里，懵懵懂懂地看着人群，可爱的模样让人不禁想要好好呵护。
　　最让人意外的是宝宝们不怕陌生人，任谁抱都是乖乖的，可是让众人直呼乖宝宝。
　　尤其是周惠惠、赵雪茹、张沐晴和张沐莹四人，简直成了宝宝们的移动摇篮，走到哪抱到哪，舍不得放手。
　　“惠惠，雪茹、沐晴和沐莹没有孩子没这么喜欢宝宝我能理解，你这是准备再生一个？”
　　林云溪一边惬意地喝着果茶，一边问道。
　　谁料，听到这话的周惠惠头摇得都快成拨浪鼓了：“不不不，再生一个混世魔王？那家里岂不是要闹翻天了！”
　　“源源不是挺乖的吗，怎么就世魔王了？”林云溪不解地问道。
　　江思源是江涛和周惠惠的孩子，今年五岁了，在附属学校读幼儿园。
　　周惠惠叹了一口气，无奈道：“乖的时候是挺让人心疼的，但是捣蛋的时候能把人气得心窝窝疼。”
　　“前两天他把班级里的小女生悄悄带回了家，藏在了自己的房间里，人家爸妈和学校的老师们找了几个小时找不到人。”
　　“还是江涛晚上下班之后，发现了房间里的小姑娘。”
　　“这臭小子事后说，小姑娘是班级里最漂亮的，他要拐回家当老婆，事后我和江涛给人家家长赔礼道歉了一个多小时。”
　　在跟前和哥哥姐姐们玩耍的江思源听到t妈妈的吐槽，丝毫没觉得有什么，反倒是一脸的坦诚。
　　“可是爸爸妈妈不是说等我长大了拐个漂亮媳妇儿回家吗，我现在已经五岁了，不再是三岁小孩了。”
　　“等我把媳妇儿拐回家，你们又开始生气，大人的世界真难理解。”
　　江思源边说，边装作老成地无奈摇着头。
　　“嘿，你这臭小子，老娘说的长大是指十八岁以后！”
　　“哈哈哈哈..........”听了周惠惠和江思源母子俩的对话后，在场的人无不被逗得哈哈大笑。
　　周国安一副随了我的样子，看上的可不得赶紧拐回家吗。
　　不过他还是认真教导着外孙，要守嫁娶的规矩，等以后看上了小姑娘不能鲁莽地把人直接带回家。
　　而是要带上聘礼，征得人父母的同意后，才人娶回家。
　　小小的人儿在外公的怀里听得很是认真，边思考边点头。
　　看着这个活宝，还有亲爸的教导，周惠惠无奈极了：“嫂子，我预感这小子还会给我搞出事儿来。”
　　“我也有预感！”林云溪忍笑回道。
　　众人说说笑笑间，这场热热闹闹的满月宴就接近了尾声。
　　最后的一个环节是林云溪自己加的————埋女儿红，只见佣人们从酿酒间一趟接着一趟地搬着大酒坛子。
　　这些酒是林云溪在生产之前就已经酿好的，所有材料都来自空间。
　　这些酒是准备给家里的孩子们的，不止是嫁女的时候，不管是四小只还是言言、玥玥和青朔都有。
　　等他们将来结婚的时候，再将酒从地下挖出来，开坛饮用。
　　听了林云溪的打算，众人都赞同地点着头，确实讲究。
　　一坛坛酒被用红布封坛，再埋至树下一到一点五米处，仪式才算完成。
　　这一坛坛酒看得宋老将军和周国安他们羡慕极了，隔着老远都能闻到香气扑鼻的酒香，不知道何时才能喝上。
　　以前每次聚餐吃饭还能从这里顺个一两坛酒回去，但是自从云溪怀孕之后，他们都好久没喝上她酿的酒了。
　　看着眼巴巴望着女儿红的长辈们，林云溪指着酿酒房豪气道。
　　“各位叔叔伯伯，我给各位都准备了酒，等会儿走的时候都带上。”
　　“那我们就不客气了，谢谢云溪。”
　　“不用客气的。”林云溪笑着回道。
　　“二婶，这些酒里面有我的份儿没？”顾嘉豪站在人群中开玩笑似的问道。
　　“有啊，咱们顾家和林家的孩子都有份儿，等将来你们结婚的时候，来婶婶家拿就是了。”
　　“谢谢婶婶/小姑姑。”孩子们异口同声道。
　　“不过，嘉豪哥你这么问，是着急想把青青姐娶回家？”顾嘉言不禁打趣道。

第451章 全球十大富豪榜单首位
　　玥玥笑着附和道：“如果是青青姐的话，我双手赞同。”
　　“哟，嘉豪这是有女朋友了？”张沐晴和周惠惠不可思议道。
　　虽然顾嘉豪谈了女朋友的事情家里人都知道，而且全都赞同，但是在这么多叔叔阿姨和爷爷奶奶面前。
　　他还是有点小羞涩，挠着脑袋道：“有了，是我高中时候的同学，现在在清大读大学。”
　　“哦，清大的？叫什么名字，或许我还认识呢？”一位老教授问道。
　　他和老伴都是在清大的教书的，若是认识，以后还能在学校和学业上照料一二。
　　顾嘉豪有些小羞涩地回道：“她叫张青青，是国贸专业的。”
　　刘教授的妻子吴教授一听这个名字，倒是惊奇地叫出声来。
　　“嘿，嘉豪你小子倒是会找女朋友，张青青可是我最得意的学生。”
　　“是嘛？青青在高中的时候就挺优秀的，拜托吴奶奶您帮忙多照看几分。”顾嘉豪有些自豪。
　　“那是肯定的，就算没有这层关系，我也会多关照我这个学生的。”
　　吴教授笑呵呵道，嘉豪是云溪的侄子，父母现在在华溪上班，家里有房有存款。
　　跟她的学生倒是很合适，并且嘉豪上的是公安大学，毕业会被各大单位抢着要，她越看两人越般配。
　　因着这层关系，吴教授和刘教授在往后的教学中，一直拿张青青当家中的小辈关照着。
　　知道缘由的张青青一度在两位教授的课上很紧张，一抬头就能看到教授们对自己含笑的目光。
　　满月宴一直到下午四五点钟才结束，因着没有请其他不熟悉的人或者生意上的合作伙伴。
　　大人小孩儿们今天都玩得十分开心，这场满月宴一是对小宝宝们的祝福，二来也算是他们这些人的一个联络感情小型聚会。
　　林云溪喊来几个身强力壮的佣人，帮着把给各位叔伯的酒送回到家里。
　　临走前，张沐晴有些依依不舍，这样自在的活动她还是第一次参加。
　　不聊工作，没人过问个人问题，每一偶抱怨，大家说的聊的都是各自生活和工作中的趣事。
　　“云溪姐，今天真的很开心，我好希望时间能够在这一刻静止。”
　　一向将工作放在第一位的张沐晴，此刻竟生出了些许不想上班的意图。
　　林云溪伸手搂着趴在自己肩上的张沐晴，笑着安慰道。
　　“你前几年一直在京市拓展集团业务不知道，咱们基本上每个月都会小聚一次，以后有的是机会。”
　　“真的吗？”
　　林云溪含笑点点头：“真的。”
　　“云溪家，那下次活动交给我来组织怎么样，正好带着大家看看京市的美景。”
　　“没问题。”
　　时光易逝，光阴如梭，转眼四年的时间眨眼就过去了。
　　这四年间，华溪集团打造的集团大楼、大型商场和商业街等全都已经投入使用。
　　自从改革开放的消耗消息传来之后，在林云溪的带领下，华溪集团开始大展拳脚。
　　以强势的姿态进驻各大行业，在京市、魔都、广省等后世的一线和新一线城市。
　　大手笔地开始囤地皮，建高楼、商场、医院等等大型设施。
　　这四年间，林云溪还成功完成了国内化华溪集团业务的合并，国外的业务还是全权交给罗伯特掌管。
　　华溪集团靠着自己过硬的背景，高层的科学决策以及过硬的产品质量，旗下的各类商品远销世界各地。
　　可以这样说，华溪旗下的各类产业已经遍布世界各地，在新一轮的全球十大富豪榜单上，林云溪的名字排在了首位。
　　榜单一经公布，当真是震惊了整个华国的民众们，在自豪全球首富是华国人之外。
　　吃瓜群众们很快扒出了华西集团旗下的各大产业，除了国内他们熟知的产业之外。
　　国外产业之多，估计一个清单都列不完，仔细一看，基本国际上大火的各类奢侈品品牌、汽车品牌、商超等等都是华溪的产业。
　　怪不得自从国外商品进入华国市场之后，售价比其他所有国家都要低，原来是自家在国外的产业。
　　更有华溪的员工爆料说林董虽然钱多，但是爱心更多，集团设立有自己的公益部门。
　　每年都会拿出一大笔钱，在偏远的农村和乡下建立希望小学，致力于让所有孩子都能接受教育。
　　大家在纷纷喊话华溪集团以及林董太过低调的同时，纷纷涌进商店或者商场大肆采购华溪旗下的产品。
　　因此，华溪集团的业绩又上升了一个高度，集团内的高管们这些天走路都带风，，纷纷夸赞是林董带领得好。

第452章 华溪大学
　　林云溪知道未来是科技主导的世界，她早早地便开始着手打算，和政府合作，创建了很多大型实验室。
　　华溪提供资金支持，政府提供政策支持，强强联手，准备打造世界上最先进的实验室。
　　值得一提的是，因为林云溪和顾峥几年前提供的先进知识和技术，以及周巧巧提供的未来信息，华国的发展简直可以用飞速来形容。
　　国内形势一片大好，相信在不远的将来，就能看到一个无比强大的华国。
　　不过，不变的是自从改革开放以来，华国的大量人才纷纷开始流入其他高待遇的发达国家。
　　林云溪掌管的华溪集团再一次出手了，打算在国内建立一所能和华青藤顶尖大学所媲美的大学。
　　经过大量的资金投入，仅仅花费两年半的时间，京市郊区，一所现代化的大型现代化学校傲然屹立。
　　不管是环境、设施，还是教学设备，实验室都是顶尖水平，除此之外，就需要一大批师资力量入驻。
　　华溪最不缺的就是钱，直接在国际上各个知名大学和行业内挖人，挖的都是顶尖人才。
　　如果没打动别人，那就是加的筹码还不够，高工资、高福利、实验资金投入、子女教育、移民、房子、交通等大大小小的事情。
　　只有没人提，没有华溪办不到的事情，短短一个多月的时间里，华溪大学筹建完毕，只待招生。
　　林云溪做的就是以其人之道还治其人之身，咱们各挖各的人，比的是谁的能力大。
　　华溪大学的建立，林云溪看中的不是盈利而是为国家培养t人才，因此国内第一次招生的分数线甚至比清北的分数线还要高。
　　国内考生可以通过高考、自主招生外加英语水平测试入学。
　　国外的大学的录取方式不变，通过学术成绩、综合能力测评和面试三个环节录取。
　　凡是华溪出品必是精品，国内的高中生和家长们彻底沸腾了，一所师资力量媲美常青藤的华国大学，必须得冲一冲。
　　而在国外，华溪大学以强大的超能力、师资力量和打造常青藤名校的宣传彻底出圈，第一届招生报名人数就爆满了。
　　很国外大学生都抱着能在某一领域大拿或者教授们名下上课的想法，纷纷报名。
　　本着宁缺毋滥的原则，第一届招收的都是国内外最优秀的学生。
　　入校后，校园环境、住宿伙食、资深专家教授们新颖的讲课方式、大手笔的奖学金、高端实验室等等。
　　让所有入学的学生们直呼大气、梦幻、不虚此行，仅仅几年的时间，华溪大学的教授、学生们就频频在国际期刊上发表文章。
　　各个专业的国际比赛领奖台上，都有华溪师生们的身影，华溪大学因着极强的科研能力在全球大学的排名飞速向前冲。
　　因此，从华溪大学出来的学生们不仅在国内，甚至在国际上都十分抢手。
　　华国近水楼台先得月，招募了一大批各行各业的人才留在国内。
　　除了林云溪这边事业做得风生水起之外，顾峥的职位又进一步上升。
　　三十多岁的年纪就坐上了别人五六十岁都够不上的职位。
　　但对于军部的任命书，没有任何一个人提出异议。
　　因为不管是军事指挥还是实战能力，或是研发能力。
　　在华国境内可以说没人能比的上顾峥，所以有时候不得不把更大的舞台交给能力强的人。
　　至于周国安和姜康平都已经退休了，现在两家人都住华溪集团在京市开发的别墅区内。
　　林云溪在这个别墅区内给两家父母、他们自己以及家里的七个孩子各留了几套别墅出来。
　　像顾峰顾涛、林云川、林星河、林安苏以及周国安、姜康平他们购买，给的都是成本价，还可以贷款。
　　所以这个别墅区住的基本上都是林云溪比较亲近的亲朋好友们，因着有华溪集团董事长、姜康平和周国安这样的活招牌。
　　这个别墅区的价格一升再升，简直可以用天价来形容，有钱人买房子除了在乎环境之外，更在乎的人脉。
　　更何况经由华溪集团旗下当地产部门建造出来的小区，都带有一套聚灵阵，环境质量那是没得说。
　　长期居住对人的身体健康有很大的好处，这一点也是华溪开发的小区一直都十分抢手的原因。
　　有时候一套二手房的价格都比其他房地产企业新房子的价格还要高。
　　这天一大早，林云溪就早早起床了，开始梳妆打扮，家里的佣人们也在热火朝天地收拾着大院里的每个角落。
　　青朔今天要带着女朋友回来，林云溪已经等这一天等很久了，可不得好好准备一下。

第453章 方青朔和赵倩
　　四胞胎现在是爱玩的年纪，房间可一点都困不住四人，大清早就在院子里吵吵闹闹的。
　　好在有两个保姆看着，不然顾峥和林云溪得忙死，天天忙着判案去了，
　　顾嘉言和方青玥也是一大早就起来了，收拾好后便去了正厅，吃饭的时候都眼巴巴望着门外。
　　真想知道像青朔哥这样把工作当命的人，究竟会给他们找个什么样的嫂子。
　　林云溪见状，好笑地捏了捏俩孩子的脸蛋：“两个望哥石，先吃饭，你们青朔哥中午才回来呢。”
　　“好吧。”
　　今天这样的大日子，顾峥自然也没去上班，吃完早饭后，一大家子人外加顾父顾母全都守在家里。
　　中午，林云溪吩咐厨房做了一大桌丰富的饭菜，鸡鸭鱼、海鲜河鲜补品都有。
　　“妈妈，熙熙可以吃一个大虾吗？”
　　玩累了的顾嘉熙小脸红彤彤的，小手拽着妈妈的裙角，撒娇道。
　　今天的大虾是新鲜运来的，一只有成年人的手臂般大，煮熟之后颜色鲜艳，鲜味十足，还能看到背部满满的虾膏。
　　“睿睿也想吃。”
　　宸宸和宁宁虽然小肚肚也饿了，但是并没有喊着要吃，而是乖乖端着温开水小口小口地喝了起来。
　　林云溪蹲下来，轻轻摇了摇头：“不行哦，宸宸告诉弟弟妹妹为什么还不能吃。”
　　“因为哥哥还没回来，爸爸妈妈说过人没到齐，长辈没动筷子之前，小孩子不能先吃饭，不礼貌。”
　　宸宸踮着小脚从旁边的茶几上拿了两块糕点：“熙熙乖，睿睿乖，先吃块糕点，等哥哥回来了，再吃大虾好不好。”
　　“好。”两小只奶乎乎的回道。
　　最后，宸宸还不忘又拿了两块，自己和宁宁一人一块，四小只排排站，小口小口啃着手里的糕点。
　　看得林云溪心都要化了，熙熙和睿睿活泼开朗，宸宸宁宁乖巧懂事，都是她的心肝宝贝。
　　“宸宸、熙熙、睿睿、宁宁快出来，咱们一块去门口看看大哥回来了没。”
　　顾嘉言和方青玥站在院子里，朝着弟弟妹妹们喊道。
　　“好，哥哥姐姐等等窝们。”
　　四小只最爱和哥哥姐姐们玩了，听到哥哥的声音，四人迫不及待地往外面跑。
　　等姐弟兄妹几人走出主院后，顾嘉言从身后拿了四个大虾出来。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　这四声哇当真是满足了顾嘉言这个当哥哥的虚荣心，他和方青玥熟练地将剥了虾壳的大虾分给四小只。
　　熙熙和睿睿当即就咬了一大口，吃得开心极了。
　　“可是妈妈说不能先吃。”宁宁有些小纠结。
　　顾嘉言宠溺地摸了摸妹妹的小揪揪，笑着哄道：“没事的，这不是在饭桌上拿的，是钱爷爷做来给你们下午吃的。”
　　闻言，宁宁也不纠结了，咬了一口香喷喷的大虾：“谢谢哥哥姐姐。”
　　“不客气，小宁宁。”
　　王府大门外，只见方青朔牵着一个穿着纯白裙子的女生往家的方向走，此女子正是玥玥先前的舞蹈老师赵倩。
　　“青朔，你说等会林董见了我，会不会把我赶出去？”
　　越靠近大门口，赵倩的手心越发湿润，这王府她来过无数次，但唯独这次心里一点底都没有。
　　方青朔握紧女友的手，安慰道：“别担心，我婶婶一定会喜欢你的。”
　　“可是.......”
　　“没什么可是的，难道你忍心我这么大的年龄娶不到媳妇儿？”
　　看着男朋友可怜兮兮的表情，赵倩眼睛一闭：“豁出去了。”
　　两人刚走进大院，迎面便碰上了四胞胎，还有他们身后的言言和玥玥。
　　四小只还不知道嫂子是什么意思，只知道大哥回来就可以开饭了，因此高兴地拉着方青朔往院里走。
　　倒是顾嘉言和方青玥一脸诧异地待在原地，许久后。
　　顾嘉言竖了个大拇指：“大哥，倩倩姐，你们捂得也太严了吧。”
　　方青玥：“哥，倩倩姐是我老师，你这也太丧心病狂了！”
　　“一般般吧。”方青朔又接着好心情地回道：“倩倩是你老师又不是我老师，我们男未婚女未嫁，般配着呢。”
　　赵倩看着自己的学生，心里竟有些忐忑，不知道该怎么开口。
　　方青玥看出了赵倩的无措和忐忑，她上前一把挽住赵倩的胳膊，两人走在了最前面。
　　“倩倩姐，我肯定十分赞成你做我嫂子，刚才我是说我哥呢，你别介意。”
　　听到动静的顾嘉言，也喊了一句：“我也赞成！”
　　得到两人认同的赵倩悬着的心放下了一半，她不自觉弯了嘴角。

第454章 谈论婚事
　　听着外面孩子们说话的声音由远及近，顾父顾母眼睛一亮：“来了，来了。”
　　先是顾嘉言和方青朔各抱着两个弟弟妹妹进来，后面紧跟着方青玥，还有她挽着的赵倩。
　　赵倩教了玥玥三四年的舞蹈，是王府大院的常客了。
　　因此顾父顾母也没往别处想，刚开始还以为她是来找玥玥的。
　　“小倩来了，快坐，今天刚好我们青朔带女朋友回来，你也帮着一起看看，”
　　“好，谢谢顾奶奶。”
　　顾母热情地拉着赵倩坐下，赵倩一时不知道该怎么开口，一个劲地望向身旁的男友。
　　方青朔则是给了女友一个安心的表情，示意一切都包在自己身上。
　　看着两人不经意间的互动，林云溪惊诧之余这才反应过来。
　　“青朔，你今天带回来的女朋友该不会就是倩倩吧？”
　　方青朔把怀中的弟弟妹妹轻轻放到地上，接着笑着点点头：“对，婶婶，这就是我的女朋友，赵倩。”
　　见男友就这么大大咧咧说出来，赵倩紧张地看着众人的反应。
　　让她意外的是所有人都只是惊讶一下，接着便十分热情地拉着她坐下来。
　　“臭小子，你瞒得够严实的啊，要不是你说要带女朋友回来，我们还不知道你交女朋友了，而且t还是倩倩。”
　　林云溪热情地将赵倩拉到自己身边坐下，回头不忘赏了方青朔一个脑瓜崩。
　　“倩倩，你这是刚下了班过来吧，快垫几口，不知道这些菜合不合你口味？”
　　赵倩看着这满满一大桌精致的饭菜，每道菜的原材料看起来都十分珍贵。
　　有很多她见都没见过的菜式，可见顾家对这次见面以及自己的重视。
　　赵倩笑意盈盈：“合胃口，我不挑食的，谢谢林董。”
　　“怎么还叫林董呢，叫婶婶。”
　　“婶婶。”
　　“哎。”
　　被弹了一下脑袋的方青朔笑着摸摸头，回道：“我跟倩倩其实也在一起不久，但我们两个都认定彼此了。”
　　“所以我才想着带回来给叔叔婶婶以及爷爷奶奶见见，而且我大学也毕业了，公司也走上正轨了，该考虑下一步了。”
　　大学这四年，方青朔除了上课就是研发产品、筹备公司，前两年他带着公司的研发人员和言言一起鼓捣了一年多。
　　成功研发出了自己公司的代表产品————比市面上体积更小、运行更快的计算机。
　　这里面不可或缺的就是被国外卡住脖子的芯片技术和他们自己自主研发的系统，一举打败了市面上所售卖的所有计算机。
　　当初一经发布，国内外订单就源源不断，计算机行业的龙头企业想要以上百万美元的价格收购公司。
　　但都被方青朔和顾嘉言给拒绝了，他们手握金鸡，哪里看得上区区几百万美元。
　　青朔的公司也成为华溪集团投资的所有公司里面回报率最高的，言言也在其中以技术入股，成为第三大股东。
　　对于两个孩子做出的成绩，顾峥和林云溪骄傲极了，但随之而来的就是被踏破的门槛。
　　不过两人都没有随口答应，对外统称孩子自己的人生大事自己做主。
　　听着方青朔的话，林云溪赞同地点着头。
　　“青朔是该成家了，咱们家好久都没有办过喜事了，趁着这次，咱们可得好好大办一场！”
　　顾峥宠溺地看着跃跃欲试的妻子：“你决定就好。”
　　顾母一个劲儿地给未来孙媳妇儿夹菜，直到再也装不下了，这才作罢。
　　“可不是吗，跟小朔一个年纪的孩子，估计孩子都能跑了。”
　　“小朔，你和倩倩可得抓点紧，争取明年让爷爷奶奶抱上重孙儿。”
　　顾母笑逐颜开地畅想着，恨不得两人立马结婚，要是别的女孩，他们估计还得考虑一下。
　　但是对于赵倩，他们是知根知底的，家世清白，而且人家还公派留过学，是个优秀的女孩儿，配自家孙子倒是刚刚好。
　　听到重孙儿二字，赵倩羞红了脸，倒是方青朔握住女友桌下的手。
　　“奶奶，您要在这么说下去，我可要害羞了。”
　　“你这臭小子脸皮厚着呢，还会后悔？”
　　经方青朔这一打岔，既帮女友解了围，又活跃了气氛。
　　林云溪都看在眼里，她脸上的笑容更加灿烂，这顿饭下来，青朔一直仔细照看着赵倩，可见俩孩子的感情是极好的。
　　顾父虽然没有说话，但是一说到结婚，他立马就拿来了日历，开始翻找吉利的日子。
　　“下个月二十五号是个好日子，宜嫁娶。”

第455章 聘礼
　　顾母赶紧接话道：“七月二十五号确实是个好日子，距离还有一个多月，见亲家、订婚、准备婚宴足够了。”
　　“倩倩你觉得呢，什么时候见见亲家，咱们两家坐一起商量一下。”
　　林云溪赶紧叫停公婆：“爸妈，下个月的日子太着急了，咱们还得考虑一下青朔和倩倩的意见。”
　　赵倩闻言，有些欲言又止，她稳了稳心神，朝眼含担心的男友笑了笑。
　　开口道：“叔婶，爷爷奶奶，我的婚事我自己做主就可以，见亲家的环节就不需要了。”
　　林云溪自从上次帮了赵倩之后，倒也没再关注过赵家的事情。
　　看赵倩的反应，后续肯定还发生了很多的事情。
　　她朝顾父顾母解释道：“爸妈，既然倩倩这么说了，咱们就就听倩倩的。”
　　接着看向赵倩：“这世界上不是所有的父母都爱自己的孩子，倩倩你是个识大体的，往后咱们家既是你的娘家也是婆家。”
　　一听林云溪这么一说，顾父顾母立马就明白是怎么回事儿了。
　　俩孩子都是让人心疼的，没有父母缘。
　　“你婶婶说的对，往后我们也是你的娘家，要是青朔惹你生气了，尽管来找奶奶。”
　　“谢谢奶奶。”
　　赵倩有些许哽咽，她何德何能能够找到这么体贴爱她的男友，还能遇到这样爱重自己的婆家。
　　“既然爷爷已经找好了良辰吉日，婚期就定在下个月也好，我这边你没什么亲戚，也能省下不少的事情。”
　　“也好，你和青朔年纪都不小了，婚事你不用操心，安心做最漂亮的新娘子吧。”林云溪拉着赵倩的手，宽慰她道。
　　“嗯嗯，谢谢婶婶。”
　　晚间，赵倩已经洗漱完毕，准备睡下了，方青朔却过来了。
　　“阿朔，这么晚你怎么过来了？”赵倩有些疑惑道。
　　却见方青朔一脸笑意地从兜里掏出了一个小册子，不由分说地塞到赵倩的手里。
　　“这是婶婶和我给你的聘礼和嫁妆，我怕你中午提到家里的事情不开心，这不定下之后便赶紧过来了。”
　　“嫁妆？”赵倩有些不可思议，她赶紧道。
　　“这我不能要，我这几年工作也挣了点儿钱，还有两套小院子，做嫁妆也可以。”
　　“那我可做不了主，婶婶言明是给你的，我肯定不好拒绝。”
　　“而且婶婶特别喜欢你，你走之后她就开始找人安排下面的流程和婚礼，说是要让你风风光光嫁进来。”
　　“咱们要是拒绝了，那不是辜负了婶婶的心意了吗。”
　　赵倩除了不好意思之外，更多的是感动，见男友这么说，便不再执着拒绝。
　　她随机打开了聘礼册子：现金八十万，金饰十套、翡翠首饰五套、玉首饰五套、钻石首饰五套；
　　西和园别墅三套、四合院三套、小轿车一辆，还有一长串的礼饼、酒水和其他聘礼。
　　不说后面的首饰、房子和车子，光是那八十万的现金已经是独一份儿的了。
　　现在别人家娶媳妇儿，能给到上千块已经是大户人家了，没想到顾家直接给了八十万。
　　别说是京市了，这样丰厚的聘礼放在整个华国，估计都没有人和家庭能比得上。
　　再加上三套别墅、三套四合院，一辆小轿车，这些一起来估计都已经上百万了。
　　且不说还有这么多套首饰，这些都是无价之宝，无法用价格来衡量的。
　　“这，这也太多了吧。”赵倩惊得手中的册子都要拿不稳了，差点掉到桌下去。
　　方青朔赶紧将人扶着，笑着解释道：“这些都是婶婶对我们的心意，咱们收着就是了。”
　　“除此之外，婶婶还打算把我现在住的院子重新好好收拾一下，将来你嫁进来之后，不管住哪里都行。”
　　方青朔虽然姓方，但是这么多年，他早就融进了顾家，是真真正正的顾家的一份子。
　　在顾父顾母的心里，他是长孙；在林云溪和顾峥的心中，他是长子；在言言、玥玥和四胞胎的心中，他是大哥。
　　顾峥和林云溪不似传统的父母，爱而不说，相反，两人对孩子们的爱全都表现在言语和行动中。
　　因此，这聘礼正是父母对孩子的爱和期盼，方青朔心里十分清楚，他接着解释道。
　　“自从我来了顾家之后，便将顾叔和婶婶看成是父母，等你嫁过来之后，咱们一起孝顺叔叔婶婶。”
　　赵倩赶紧点点头：“嗯，你说的对，咱们往后一起孝顺叔叔婶婶。”
　　见时间也不早了，方青朔这才起身回家，两人还没办婚礼，让人看见了实在不好。

第455章 奔赴人生
　　就像林云溪说的一定要把婚礼办得风风光光的，婚礼地点直接定在了自家的五星级大酒店里面。
　　当天到场的宾客除了亲朋好友和同学们之外，无一不是高官显贵，有顾峥的同僚，也有林云溪在商界的朋友。
　　婚礼现场由新鲜运来的上万朵玫瑰花布置而成，新娘头戴皇冠上的钻石足足有三十卡。
　　加上五克拉的项链、耳饰、手链等，按照现代的价格估算，全身行头预计超过两千万。
　　更别说，林云溪提前找国际著名婚纱大师，耗资耗时定做了这套高定婚纱，婚纱上向镶嵌的钻石都是真钻。
　　新娘子的造型也都是请著名化妆师打造的，并且全程跟妆，加上敬酒服。
　　整场婚礼的礼服足足有六套，并且搭配着不同的首饰和妆造。
　　整场婚礼美轮美奂，热闹至极，被称为世纪婚礼。
　　虽然顾峥和林云溪平时比较低调，家里的孩子们也学到这一精髓。
　　但是像孩子结婚这样的大事，必须得怎么高调怎么来，况且青朔现在已经创办了自己的公司。
　　所以趁着这次机会，林云溪也有将他介绍给众人的t意思，尤其是商业中，人脉极其重要！
　　而赵倩的家人还是在结婚的前一天，才从外人的口中知道赵倩要结婚了，而且对象还是华溪集团的大少爷。
　　这家贪婪的人第一时间想到的不是给闺女和妹妹准备嫁妆，而是想要利用赵倩攀高枝。
　　来到大院门口闹事，叫嚣着让给天价的彩礼，才会将赵倩嫁过去。
　　但是他们忘了当初是怎么为了儿子逼迫女儿嫁给不学无术的混子，忘了天天到女儿工作的学校闹事，只是因为赵倩每个月给家里的钱太少了。
　　也忘了赵倩是怎么被一步一步逼得跟赵家所有人断绝关系，所以知道所有事情的顾家自然不会手软。
　　动动小手指就让赵家忙得停不下来，再也没精力找赵倩的麻烦。
　　婚后，赵倩辞去了清闲的教师工作，也没有在家做全职太太。
　　而是在林云溪的建议下，自己一个人开了一家舞蹈班，自己兼任老板和芭蕾舞老师。
　　小两口婚后一直很恩爱，小日子过的有滋有味的，是小辈们眼中的神仙眷侣，也是他们最敬重的大哥大嫂。
　　也是在今年，顾嘉豪、顾嘉琪（大妮）、顾嘉颖（二妮）、林笑笑、周梓昂他们都已经从各自的大学毕业了。
　　因为林云溪对教育的重视和对孩子们的影响，几人心里都有着对自己未来的明确规划。
　　顾嘉豪学的是刑侦专业，现阶段国内不管是理论还是专业仪器都没有国外发展得好。
　　而且不管是这个年代还是未来，国内申请这类专业的留学名额难度十分大。
　　后世那些十分出名的最有名的刑侦专家、法医博士，大都是通过公派留学，或以合作交流的形式出去学习。
　　况且嘉豪这四年的学习成绩十分优异，常年稳居专业第一，还获得了学校的保研名额。
　　但林云溪还是希望他出去见识见识最先进的刑侦技术，学习最先进的刑侦方面的知识。
　　所以申请名额难度大和推荐信在她这个根本就不是事情，顾嘉豪在毕业就收到了国外发来的offer。
　　至于张青青，则是选择去华溪大学攻读硕士和博士 学位，这对小情侣一毕业就面临着异地。
　　顾嘉豪是个有担当的男生，毕业后火速和女友订了婚，两人商量着等完成学业后就结婚。
　　顾嘉琪和顾嘉莹，也就是大妮二妮两人学的是商业管理和会计学，林笑笑学的是法律。
　　三人在校期间就通过了托福雅思考试，收到各自理想学校的offer。
　　至于周梓昂，则是继续留在本校攻读硕博，林云溪在四小只两岁之后，就遵守当初的承诺。
　　来到了医科大学当教授，以至于医科大学的中医专业一度成为比华溪、清北这三所名校还要难考的专业。
　　而硕博阶段，周梓昂将还在自家婶婶手下读书、义诊，这是全校师生们都羡慕不来的。
　　林云溪很早便承诺过，家里孩子们留学的费用她和顾峥承担，因此在暑假的时候。
　　她就让罗伯特在孩子们大学附近购置了房产，请了保姆照顾，倒不是对孩子们娇生惯养。
　　只是华国学生在国外的留学生活不是那么容易的，加上国外的环境很差。
　　请人是为了让几个孩子专心学习，不要沾染上不该沾染的东西。
　　几个大的向着各自的人生奔赴而去，接着就是家里的几个小的了。

第457章 小辈们
　　顾嘉言从小到大一直都是父母、老师、长辈、朋友们眼中的乖小孩儿、神童，是很完美的男生。
　　他自小就会独立思考，小学、初中和高中都是按部就班上学放学。
　　顾峥和林云溪知道儿子天赋异禀，因此从小就对言言进行因材施教，既不拔苗助长也不拖孩子后腿。
　　最终顾嘉言在超有爱的和谐家庭中，长成了一个男子汉，长成了众人羡慕的样子。
　　且不说他在初高中参加了无数场国际竞赛，并且全都是金牌，也因此成为了国家都重点的重点人才。
　　高中时期又和大哥一起研究，以技术入股，在他高中毕业的时候，身价已经是按亿来计算了。
　　但是顾嘉言从小都没有忘记自己最终的理想，那就是和爸爸一样，成为一名伟大的军人。
　　在林云溪又一次替儿子拒绝了各大名校的招生办电话后，她看向正带着弟弟妹妹在院里玩的儿子。
　　“言言，你的志愿报上去了吗？”
　　听到问话，顾嘉言抹了一把头上的汗珠，笑着道：“妈妈，我都报好了，您放心。 ”
　　这次高考，言言毫无意外拿到了京市和全国的高考状元，但他却出乎所有人的意料。
　　报了军校，林云溪知道这是儿子从小到大的理想，因此十分赞同。
　　只是军校不比其他的大学，除了上理论课之外，学校内实行的是严格的军事制度。
　　每天还需要早起跑操、进行体力和技能训练，虽说言言自从上了小学之后便跟着爸爸跑步越野。
　　有时候暑假还会到部队里面训练上两个月，军校的那些课程对他来说没有任何问题。
　　但是林云溪这个当妈的还是有些担心儿子在学校受伤，因此她在空间里挑选了些沐浴了十几年灵气的药材。
　　拿出来仔细炮制之后，制成了跌打损伤药、消炎药、外伤用药以及防暑降温药。
　　空间里种植十几年，按照外面的时间算就是上百年，不用说还有灵气和灵泉水的滋润。
　　这样的待遇也就顾峥享受过，可以说林云溪种下的这些药材就是为了家里人。
　　随着职位的上升，顾峥现在已经完全不用上战场了。
　　现如今又多了言言，因此林云溪做起这些来十分得心应手。
　　至于玥玥，虽然她已经申请了国外最好的芭蕾舞专业的院校。
　　但是今年也参加了高考，成绩还不错，不说清北，其他985和211学校还是上得了的。
　　用她的话说，读了这么多年的书，总该最后检验一下成绩。
　　最后是顾嘉杰，顾涛顾三弟家的孩子，他比言言小了一岁多，现如今在读高中。
　　他的成绩跟前面的哥哥一样，都是名列前茅，将来考个好大学不在话下。
　　顾涛这些年为了儿子，并没有再找，而是自己一个既当爹又当妈得把顾嘉杰拉扯长大。
　　现在的幸福生活来之不易，顾涛深知家里有一个贤妻良母的重要性，所以他很怕再找一个像前妻那样的女人。
　　所以顾涛的事情，一直都是顾父顾母以及顾峰和顾峥顶顶关心的。
　　不过，前些日子，林云溪给他介绍了一位相亲对象，女方跟顾涛的年龄相当，人长的也漂亮。
　　是华溪集团的一名财务部职员，离异没有小孩，性格也好，当初是因为没能生下一儿半女，被婆家扫地出门。
　　顾涛这边找的不是生育机器，而是家庭的女主人，自己在制药厂担任车间主任，从条件来说，两人还是很般配的。
　　所以林云溪就给两人拉了一把线，成不成在于他们自己。
　　不过根据顾母传来的消息，听说两人相处得很不错，这门亲事能成。
　　顾嘉杰离开家的时候还不记事，长大后，家里人也没瞒着他关于妈妈和姐姐的事情。
　　不同于顾三妮被教得三观不正，顾嘉杰知道事情的缘由后，坚定的站在了爸爸这边。
　　同时他对爸爸再找持赞同意见，也很喜欢爸爸的相亲对象，因此顾父顾母了了心里的一件大事。
　　这两年也是活的越来越开心，越来越自在。
　　还有林家这边，林大哥家的林昊目前在读高中，顾二哥家的双胞胎林磊和林彦已经上了初中。
　　林安苏和赵雪茹前两年生了个女儿，这可把林、赵两家的老人高兴坏了，取名林心，意思是大家的心肝宝贝。
　　林安苏大学毕业后没有再接着读，他正式入职华溪集团技术部，加上以前的工资年限。
　　他的工资是前所未有的高，毕竟家里还有读完硕士之后，还想冲刺博士的妻子以及嗷嗷待哺的女儿，自己可不得多挣点嘛。

第458章 空间继承
　　在一个平平无奇的晚上，顾峥和林云溪来到了儿子的院子。
　　顾嘉言正在自己的书房敲着代码，见爸妈过来，他这才停下手中的动作，站起身。
　　疑惑道：“爸妈，这么晚了有什么事情吗？”
　　“言言，我们想带你去个地方，你做好心理准备。”顾峥有些严肃地开口道。
　　“好。”顾嘉言还以为父母是要带他去认识一些生意上有交集的叔叔们或者爸爸那边的人脉。
　　他见怪不怪地正要去换身衣服，没想到被妈妈拉住了胳膊，他只感觉眼前黑了一秒后。
　　瞬间就出现在一个陌生的地方，说地方有些不够严谨，或许可以用一个陌生的世界来形容。
　　只见这里的马路异常宽阔，周边有极具现代化的高楼、别墅，跑车、医院、图书馆、体育馆、飞机场等等。
　　最让顾嘉言感到惊奇的是路边停着几辆形状类似汽车的t东西，但却没有车轮，里面也没见方向盘。
　　见到儿子目不转定地盯着小型飞行器，顾峥走上前坐进驾驶位，而顾嘉言则是被妈妈推进了副驾驶。
　　只听顾峥按下一个按钮后，车子竟慢慢升了起来，越来越高，顾嘉言眼里的惊奇也越来越大。
　　等达到一定的高度之后，飞行器以极快的速度在空中开始飞行，很快就飞出了这片现代化城市。
　　城市的四周是一望无际的种植区，再接着是瑰丽、震撼的风景区，各种风景奇观在这里都能看到。
　　这些年，顾峥和林云溪没有对空间做太大的改变，除了将生活和工作区域、种植区扩大了之外。
　　对于那些大自然馈赠的景区没有任何改变，在他们看来，不改变就是最正确的事情。
　　顾峥驾驶着飞行器在空中飞行了十几分钟，两人才掉头回来，从头到尾顾嘉言都没有说一句话。
　　就在夫妻俩以为儿子是被惊到了的时候，谁承想下一秒，顾嘉言不知道从哪里找到了一个工具箱。
　　看他那架势，像是要把飞行器一点一点拆开，研究它的运行原理。
　　对此，顾峥和林云溪有点哭笑不得，不得不承认他们的儿子，接受能力就是强。
　　“言言，你没有什么想问的吗？”林云溪开口道。
　　顾嘉言心里虽然惊讶万分，不知道为什么汽车可以阻碍天上飞，瞬移的原理是什么。
　　也不知道自己是怎么从家里突然出现在这个地方的。
　　但是，他无条件相信爸爸妈妈：“爸爸妈妈既然让我知道这个地方，肯定会把什么都告诉我的。”
　　闻言，林云溪点了点头，虽说现在言言才高中毕业，即将要上大学。
　　但是作为顾家的下一任家主，顾峥和林云溪商量着要让儿子尽早熟悉空间的存在和家里的生意。
　　虽然顾嘉言往后是要从军的，往后在管理企业上没有多少时间，但是华溪集团人才济济。
　　而且有了空间和企业管理系统的辅助，夫妻俩相信这些对于言言来说没有什么大问题。
　　紧接着，顾峥开始给儿子科普空间的缘由以及空间内的一切，包括各类区域、灵气、灵泉水、系统商城等等。
　　顾嘉言越听心里越惊愕，这已经不能够用科学来解释了。
　　怪不得从小到大以来，自家的生活条件这么好，而最让顾嘉言感到倾佩的是他的爸爸妈妈。
　　虽然有这么大的金手指，但是两人从来没有想过要不劳而获，而是一直用学习来充实自己。
　　看着儿子半天没反应过来，林云溪拉着他的手轻声说道。
　　“这是上天给妈妈的礼物，现在爸爸妈妈想将这个礼物送给你。”
　　可是，不管是空间还是系统商城和辅助管理系统已经不能用珍贵来形容了。
　　而且顾嘉言从小就知道继爸妈之后，自己就是顾家的下一任家主和掌权人，可是。
　　“爸妈，你们还这么年轻，现在把这些交给我也太早了吧。”
　　“不早，接手整个顾家不是那么容易的事情，现在我和你妈妈把所有的事情都告诉你。”
　　“是想着趁着我们两个还能干，你要努力让自己变得强大，往后不管接手顾家还是在事业上都会更加顺利。”
　　顾峥耐心地跟儿子解释道。
　　顾嘉言是个聪明的孩子，他明白爸爸妈妈对自己的良苦用心。
　　“嗯嗯，爸爸妈妈你们放心，我一定不会辜负你们的期望的。”
　　闻言，顾峥和林云溪欣慰地点点头，两人都相信自家宝贝儿子一定能行。
　　随后，顾云溪便将顾嘉言设为空间的下一代继承人，享有的权利与自己和丈夫一样。

第459章 衣锦归乡
　　随后的时间里，有了更好的学习资源，顾嘉言基本上没事的时间都待在空间里面进行研究和学习。
　　趁着所有孩子们最后在家的这几天，林云溪提议两家人回老家转转。
　　这个提议得到了顾父顾母和林父林母的大力支持，离开家乡这么多年，是该回去看看了。
　　说走就走，在所有人都请好假之后，一大家子人踏上回乡的飞机。
　　这是华西集团旗下自己购买的私人飞机，不需要预约和买票，随时可以起飞。
　　顾父顾母和林父林母在老家生活了大半辈子，顾峰、顾峥、顾涛以及林云川他们则是在这里度过了自己的童年和青年时期。
　　像顾嘉豪、顾嘉琪、顾嘉莹以及林笑笑这样大一点的孩子，都还记得自己从小在老家生活的那段快乐的日子。
　　一路上，所有人都很激动，尤其是家里的两位老人。
　　方青朔夫妻俩以及方青玥也都跟着一起回去了，他们也想看看叔叔婶婶从小生活长大的地方是什么样的。
　　飞机到达省城之后，就有多辆小轿车在机场外候着。
　　在经过两个小时的车程，道路越来越窄，由水泥路变为土路，一行人在下午的时候顺利抵达了顾家村。
　　林父林母则是带着儿孙们回了林家村，这几天要回村里好好看看，还要祭祖。
　　在回来之前，林云溪就找人将两边的房子全部翻新了一遍，不然空置了这么久的房子根本就住不了人。
　　顾家村村头，五辆小轿车齐刷刷地停在了路边，瞬间吸引了村民们的注意。
　　在大树下唠嗑的大娘和大爷们纷纷望向车子的方向，猜测着是不是省里的领导突然下乡来考察。
　　等到顾父顾母下车的一瞬间，立马就有村民认出来了。
　　“那不是村东头老顾老两口吗？”
　　“可不是嘛，早前就有人过来收拾屋子，原来是一大家子要回来。”
　　“哎哟哟，咱们村这些老家伙里面，就人家有福气，二儿子有出息，儿媳妇儿有本事，把一大家子人都接到城里去了。”
　　..........
　　“看看人家那穿金戴银的模样，要不是一起在村里生活了那么多年，我还真认不出来。”
　　其实顾父顾母倒也没有特意打扮，只是在Z省和京市生活了这么些年，周身的气质早就已经发生了翻天覆地的改变。
　　在城里见识多了，再也不是以前那个在乡下埋头苦干的人了，周身的气质比土生土长的城里人都要好。
　　而且林云溪创办的华溪企业，和她本人一样在全国都很出名，说起这个。
　　顾家村和林家村都很骄傲，全国最著名的女企业家是从这两个村走出来的。
　　连带着顾家村和林家村在县里和市里都比较出名，这些年的发展要比其他村好上太多。
　　众人说话的同时，朝着车子的方向走去。
　　“大兄弟，大妹子，好久不见啊，你们这次是回来看看还是准备常住？”
　　重回故土，顾父和顾母高兴极了，笑呵呵回道。
　　“他三婶，我们这次回来打算住一段日子，孙子孙女们争气，读完大学之后要出国留学。”
　　“我们想着趁这段时间回来看看，顺便修缮一下祖坟，把孩子们的好消息跟老祖宗们说一说。”
　　蒋春妹看着眼前风光无限的妯娌，心里羡慕的同时，回道。
　　“是这么个理儿，是该让这么出息的孩子们拜拜老祖宗，而且咱们妯娌这么多年没见了，可以好好说说话。”
　　“是呢，咱们别站在这里了，去家里坐坐。”
　　于是村口的一众大爷大妈们簇拥着顾父顾母朝着老宅走去，身后跟着顾峥和林云溪他们。
　　至于言言、嘉豪、嘉琪、嘉莹、嘉杰和四胞胎几个孩子，他们下车后跟村口的爷爷奶奶们打了招呼后。
　　就笑着闹着，根据脑海中的记忆，先一步往老宅那边去了。
　　可以看得出来，两位老人的心里是很高兴的，一下午都在和村里的老伙计们唠家常，脸上没有丝毫疲惫。
　　不出意外，顾家村这些天茶余饭后的大新闻就是顾父顾母一大家子人衣锦归乡的事情。
　　老宅现在已经重建成了二层小楼，房间很多，足够一大家子人居住了。
　　等回到家里，顾嘉豪就迫不及待地拉着青朔哥和言言他们去村后的池塘里面捞小龙虾去了。
　　既能重温小时候的快乐时光，也能吃上美味美食，大家都摩拳擦掌。
　　就连已经结了婚，还担任一家科技公司的方青朔都经受不住诱惑，挽起袖子也跟着走了。
　　“怎么还跟个小孩子一样。”赵倩把丈夫的外套递过去，笑着道。

第450章 修缮祖坟
　　方青朔一本正经道：“男人至死是少年！”
　　“行啦，看好宸宸、熙熙、睿睿和宁宁，别弄湿衣服再感冒了。”
　　“知道了，晚上就等着吃小龙虾吧！”
　　看着孙子孙媳妇儿有爱的互动，顾母笑着跟赵倩解释道：“这小龙虾的吃法还是你婶婶发现的。”
　　“当年每家每户都穷得揭不开锅，一年到头吃不了几次肉，你婶婶有一次去抓了大家都不要的小龙虾回来，做了蒜蓉和麻辣两种口味。”
　　“那香味，我现在还能想起来呢，又香又嫩，那顿时间村里人隔三差五就做上一顿改善伙食。”
　　闻言，赵倩心里t也隐隐期待：“婶婶可真是心灵手巧。”
　　“谁说不是呢，这么多年，我就没遇到过比二弟妹的厨艺还好的人。”顾大嫂也笑着道。
　　林云溪坐在桌子的另一边，听着众人的夸奖，回道。
　　“既然爸妈和大嫂都想吃了，等会嘉豪和言言他们捉了虾回来，我掌勺。”
　　顾大嫂：“那感情好，我来打下手。”
　　赵倩也赶紧举起手：“还有我。”一家人其乐融融的。
　　自从搬到京市之后，林云溪忙着去大学上课，还要管理集团，家里的饭菜都是厨师做的。
　　她也只是偶尔做一顿饭，因此大家可不就等着这一口了。
　　厨房里有现成的肉和蔬菜，太阳快下山的时候，言言他们也回来了，带了满满两大桶的小龙虾，还有小河鱼。
　　四胞胎玩得很开心，一回来就冲进林云溪的怀里，奶声奶气地跟妈妈讲着哥哥姐姐们是怎么捉到这么多只虾的。
　　“哥哥和姐姐们这么厉害啊！”
　　“宸宸、熙熙、睿睿和宁宁帮哥哥姐姐看着捉到的虾，也特别厉害。”
　　对于孩子们的童言童语， 林云溪句句有回应，毫不吝啬自己的夸奖。
　　她也从四小只的身上看到了言言小时候的身影，那时候他也是这么奶声奶气跟自己撒娇的。
　　一晃时间过得好快，当初那个路都走不稳的奶团子，现在已经长成了阳光开朗、懂事的帅小伙子了。
　　似乎是察觉到了妈妈的目光，顾嘉言像是有心灵感应似的回过头：“妈妈，怎么了？”
　　林云溪轻轻摇摇头，温柔道：“没什么，就是想到你小时候也和宸宸他们一样乖，一样可爱。”
　　闻言，顾嘉言罕见地有些害羞，耳朵红红的，但心里开心极了。
　　就像多年前一样，孩子们围了个圈刷洗小龙虾，男人们收拾鱼和菜。
　　顾大嫂和赵倩准备配菜，林云溪掌勺，准备了一桌子美食。
　　麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾、油炸小河鱼、辣子鸡、粉蒸排骨、梅菜扣肉、小炒黄牛肉、葱油鱼片、香酥鸡翅；
　　蒜苔小炒肉、香煎脆皮豆腐、红烧狮子头等等，摆了满满一大桌，大家围桌而坐、享受美食。
　　当然不同的是，这次多了四个捣蛋鬼，还没开饭呢，就被爷爷奶奶和叔叔婶婶、哥哥姐姐们投喂饱了。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，由顾家村的村长和顾父顾母打头，带着一大家子人上山祭拜祖先和长辈们。
　　这次祭祖声势浩大，所有的花销都是顾家承担，光是鞭炮声就绵延不绝、足足响了二十多分钟。
　　祭祖过后，顾峥找到了村长，打算自己出资给村里，将村里的祖坟重新修缮一番。
　　此举自然得到了顾家村所有村民们的赞同，老顾家里的儿子孙子辈们都这么有出息。
　　等修缮了祖坟之后，希望祖宗也能保佑自家的孩子，将来能够出人头地。
　　村里的办事速度还是很快的，当天下午就找来人开始行动。
　　不过，顾家村的村长这两天经常到顾家来找顾父顾母聊天，打听着华溪集团关于投资的事情。
　　来的次数多了，顾父顾母也都明白了村长的目的，不过他们是土生土长的顾家村人。
　　如果村子能发展起来，自然是好的，对于村长的请求，两位老人没有当场答应，只说尽力而为。
　　一切都要看云溪以及华溪集团的评估，若是合格才能投资，不然会损害公司的利益。
　　所以两人找到了儿媳妇儿，稍微提了一嘴关于村里的发展，林云溪没有藏着掖着。
　　“爸妈，你们说的事情我都考虑过了，来之前我已经让投资部的人开始着手准备评估的事情。”
　　“若是可以，集团会统一拨款，进行投资，您放心吧。”
　　“哎，好好好，我爸妈替村里人的人谢谢你！”
　　林云溪笑道：“这里也是我的家乡，我当然也希望村里乃至整个县城能发展得好一些。”

第451章 完结撒花
　　授人以鱼不如授人以渔，林云溪不想搞给全村人发红包的高调举动。
　　她选择更长远的发展，只有县城和村子富起来，村民们的日子才能红火起来，腰背才能挺起来。
　　好在最后，经过集团的评估，顾家村和林家村都符合投资的要求。
　　因为是林董的老家，集团特别看中这两个项目，立马就派了各种农业专家过来实地考察。
　　这让两个村的村民们特别感动和欣喜，不管是林云溪，还是所有顾家和林家人都在村里享受着隆重的待遇。
　　这次回来的事情差不多办完后，一行人又浩浩荡荡地回了京市。
　　不过时间转眼间，便到了玥玥出国读书的日子。
　　嘉豪、嘉琪、嘉莹以及笑笑的学校比较早开学，前些日子已经走了。
　　相比之下，艺术类的院校开学时间偏晚一些，所以方青玥才能在家多待一段时间。
　　首都机场内，顾峥和林云溪带着言言、青朔、赵倩以及四小只过来送行。
　　只见方青玥流着眼泪，一脸不舍地站在vip登机室内。
　　她泪眼摩挲道：“婶婶，我有点后悔报国外的大学了，我想留在家里，留在叔叔婶婶、爷爷奶奶和哥哥嫂嫂的身边。”
　　“我还想看着宸宸、熙熙、睿睿和宁宁他们慢慢长大，和言言斗嘴，呜呜呜呜.........”
　　说着说着，方青玥的眼泪就不受控制般扑扑往下流。
　　四胞胎还不知道离别是什么，只知道姐姐要去上学了，很多天见不到，看着姐姐流眼泪，他们也控制不住。
　　抱着姐姐便开始嚎啕大哭，就连平时情绪最稳定的宁宁都哭得上气不接下气。
　　方青朔和赵倩默默地站在妹妹的身边，轻轻安抚着她的情绪。
　　明明心中有那么多的不舍，到了嘴边却说不出口，怕自己会开口让妹妹不要走了。
　　此时，林云溪的眼睛红红的，顾峥眼里也写满了不舍。
　　相比较青朔来到顾家的时候已经念高中了，玥玥那时候才五岁。
　　夫妻俩真的是把她当成亲生女儿一样，捧在手心里呵护了十多年。
　　才长成现在这样亭亭玉立的娇俏模样，两人心中的不舍不比任何一个人少。
　　“玥玥乖，婶婶虽然也很舍不得，但这是每个孩子成长中必不缺少的一个环节。”
　　“我和你叔叔心中有万般牵挂和不舍，但你羽翼已丰，终要展翅高飞。”
　　“窗外有风景，笔下有前程，希望你在异国他乡平安顺意，实现梦想，早日学成归来！”
　　听着婶婶对自己的美好祝福，方青玥憋住眼泪，哽咽道。
　　“嗯嗯，婶婶我会加油的，你要等我回来。”
　　“好。”
　　看着伤心的两人，顾峥补充道。
　　“在国外，你的衣食住行等等，我和你婶婶已经打点好了，你什么都不需要操心，专心上课就行”
　　“而且咱们家在国外有自己的飞机，不管你什么时候想家了。”
　　“随时可以回来，我和你婶婶一直会站在你的身后支持你、鼓励你。”
　　硬汉如顾峥，能说出这些暖心的话已经算是突破自己了。
　　如果是家里的臭小子去那么远的地方上学，能亲自把人送到机场就算是他有耐心了。
　　“玥玥姐，爸爸说得没错，在外面受气了，不高兴了就回家，我养你一辈子。”
　　顾嘉言上前抱了抱这个从小和自己吵吵闹闹到大的姐姐，轻声说道。
　　眼看着自己想说的话被抢了，方青朔也赶紧开口道。
　　“还有哥哥，哥哥在公司给你留了股份，每年的分红够你大手大脚花一辈子的。”
　　“就是，我和大哥最近正在正在研发现项目，等你回来，估计就是国内最有钱的小富婆了。”
　　顾嘉言开始调和气氛，还有赵倩，她有留学经验，拉着玥玥说了很多的注意事项。
　　看着眼前这些如此爱自己和自己爱的家人们，方青玥擦了擦眼泪，露出一个明媚的笑容。
　　“我一定不会辜负大家的期望，努力学成归来！”
　　随着机场工作人员过来闻声提醒，她朝家人们挥了挥手，斗志昂扬地坐上了终点为梦想的飞机。
　　方青玥到了国外后，就像她自己说的那样，十分努力。
　　别的女生在攀比自己身上的名牌首饰和包包的时候，方青玥在舞蹈室练习。
　　别的女生在谈甜甜的恋爱时，她还在练习。
　　凭借着多年的努力，她最终进入了世界顶级舞团，成为第一位进入该舞团的华人，在舞台上大放异彩。
　　透过玻璃窗，看着跑道上起飞的飞机，林云溪不禁感叹一声。
　　“真好，孩子们都各奔前程去了。”
　　顾峥搂着妻子的肩膀，和她一起看着窗外明媚的阳光和宽阔的天地。
　　“媳妇儿，孩子们都长大了，不需要我们操心了，接下来我把工作稍微放一放，陪着你看一看这大好河山。”
　　顾峥一直知道他媳妇儿相较于忙忙碌碌得闯事业，更喜欢过无忧无虑、自由自在的日子。
　　林云溪有些吃惊：“这样当然很好，但是你不是想争一争t那个位置，现在走得开吗？”
　　闻言，顾峥不在意地笑了笑，语气中却满满的都是自信。
　　“不碍事，不急在这一时，什么都比不上你重要！”
　　“对我而言，你才是我人生中最美的风景和收获，我只想和你在接下来的日子里一起欣赏沿途的美景，直到永远。”
　　此时此刻，林云溪觉得自己的人生真的是无尽完美。
　　“我也一样，我很庆幸能来到这个世界，与你相遇、相知、相爱！”
　　两人深情凝视着，眼中只有彼此。
　　顾嘉言心中为父母之间的爱情所震撼，他也希望自己往后能够找到和自己心灵契合的爱人。
　　方青朔和赵倩亦是如此，希望他们将来能和叔叔婶婶一样，相爱一生。
　　“哎呦，熙熙宝贝，宁宁宝贝，咱们别在这儿杵着当电灯泡了，跟哥哥回家喽。”
　　顾嘉言一把把两个妹妹扛在肩上，眼含笑意、又有些打趣地地看着父母。
　　方青朔和赵倩也笑着抱起宸宸和睿睿，哄道。
　　“下午去大哥家玩新出的游戏好不好，然后晚上咱们去吃大餐，等明天哥哥和嫂嫂送你们上学。”
　　“好。”四小只一听，立马兴奋地点点头。
　　在孩子面前秀了一把恋爱，林云溪稍微有些害羞，不过她还是拿出了妈妈的阵仗。
　　“那接下来集团和弟弟妹妹们就交给你们兄弟俩喽，我和你们爸爸接下来要好好出去玩一趟。”
　　“啊，不是吧，爸妈你们不怕我把公司搞破产了？”顾嘉言故作苦恼地皱着帅气的脸庞。
　　“能搞破产也算是你的本事，妈相信你。”
　　“哥，救救你即将要上大学的弟弟吧，帮我多分担一点。”
　　只见顾嘉言飞快地冲到方青朔的身边，想要寻求安慰。
　　方青朔此时也起了玩心，飞快地抱着宸宸往前面冲，开心得宸宸咯咯咯笑出声来。
　　“言言，哥知道你忙，但你忙的同时别忘了研究咱们公司的新产品啊。”
　　“啊啊啊啊，没天理啊，万恶的资本家！”
　　顾嘉言一阵风似的冲了出去，想要“资本家”尝尝自己的厉害，两个玩心未褪的人开始前后追击。
　　“嫂嫂，追哥哥，追哥哥........”
　　待在赵倩怀里的睿睿此刻也待不住了，挺着小肚子往前使劲儿。
　　“好好好，咱们追哥哥去。”
　　落在后面的顾峥和林云溪相视一笑，希望这样美好快乐的日子能一直继续下去。
　　全文完！

