公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 重生
　　马思晴早上醒来，仔细听了会屋里的情况，没有动静。
　　她已经重生好几天了，按时间算，这是她跟姚国柱结婚的第二年，那时候她还叫做林春桃。（为了家人们阅读方便，本文都用马思晴这个名字讲述故事。）
　　姚国柱去上班了。
　　马思晴又从空间超市里拿出那本字迹已经快要模糊的日记本，反复翻看着8503年5月3号那天的日记。
　　然后把墙上挂着的日历取下来，在日历上数着日子。
　　那天她刚好值夜班，素兰是白班。
　　她跟素兰的关系向来要好，她打算等下上班的时候跟素兰商量，换个班。
　　马思晴又在木板凳上坐了一会儿，思索着怎样才能万无一失。
　　她重生之后，嫌弃那床脏，就没有再睡过了。
　　如今都是姚国柱睡床，她睡地上。
　　幸亏现在是夏天，如果到了冬天还这样，那估计她晚上得被冻成冰柱。
　　在冬天到来之前，她要离开这个家。
　　所有的计划都在脑子里过了一遍，确保万无一失之后，马思晴嘴角噙笑地看着自己曾经住了三年的房间。
　　这一世，她要让那些人付出代价。
　　马思晴把房间收拾好，从空间超市里拿了两个香喷喷的肉包子，一袋牛奶，吃得饱饱的，才出了房门。
　　她现在的身体因为长期营养不良，看起来比较瘦弱。
　　得把身体养好了，才能治恶人，才有力气跟他们周旋。
　　刚出了房门，姚国柱的母亲劈头盖脸就骂了起来。
　　“不会下蛋的母鸡，还真以为嫁到我们家是来享福的，日上三竿了不起床，我姚家的饭可不是谁都能吃的。”
　　马思晴也不生气。
　　这几日，她得顺着这个家里的人，然后5月7号那天，才有好戏看。
　　马思晴整理了一下脸上的表情：“妈，昨晚睡得晚了，所以早晨贪觉了。
　　对了，我们厂子，前阵子织错了一批布料，厂里为了挽回损失，内部低价处理，我给您买了二十尺。
　　料子很好，就是不是时兴的花色。
　　您拿去缝一身衣服，但是千万不要说是我们厂里出来的啊！”
　　马思晴说完就回房去，在空间超市里拿出二十尺的确良的布料来。
　　折好之后就放到了闫萍手中。
　　闫萍摸着那料子，脸上才露出笑容。
　　闫萍今年也就五十出头，风韵犹存。
　　可是因为姚国柱久久不肯结婚，被人传言是因为那方面有缺陷，弄得她在亲戚朋友面前抬不起头来，她已经很久没有打扮了。
　　“妈，这料子您穿着肯定好看。”
　　马思晴一改往日的唯唯诺诺，拍起了闫萍的马屁。
　　闫萍很是受用。
　　“没白给你那弟弟妹妹安排工作，你可算是知道回报我了。”
　　“妈，咱们都是一家人了，以后我尽量多给您弄点布料。我们厂最近的布料，好像都是销往京市，贼拉好看！质量也不孬。
　　对了妈，我今天要早点去厂里，据说过几天有大人物来厂里视察，厂长让我们这几天试试织新的花色。
　　妈，咱奶那边就拜托你了。”
　　话音没落定，马思晴就走出了姚家。
　　闫萍还没反应过来，刚想追出去，马思晴已经骑着她那辆存了三年的私房钱才买来的老破二八大杠。
　　贿赂了闫萍，还有公公姚军安，养母张小娥，养父林得胜以及那个上一世顶替了自己的身份回了马家的好妹妹林春花。
　　得让这些人撞破姚国柱与白秀芝的奸情才行。
　　马思晴想着姚国柱日记里的那些时间。
　　5月7号，姚国柱会趁着她上夜班的时候，把白秀芝带到家里睡觉。
　　那天也刚好是姚国柱生日，姚家的人都在。
　　非常时期，也就只能用点非常手段了。
　　马思晴努力回忆丹江县城最厉害的狐仙儿。
　　她养母的亲儿子林春华小时候有一次犯了癔症，药石无医，张小娥请了个狐仙儿来，好像是一个叫做吴仙姑的人，林春生华了吴仙姑的一碗仙水之后，醒转过来。
　　林家拿吴仙姑当救命恩人。
　　明天正好休假，马思晴打算去武镇白村去找那个狐仙。
　　反正她超市里多的是吃的用的，收银台里也有七十年代的通行货币。
　　重生给了她一个自动囤货的空间超市，完全可以让她在这个物资贫乏的年代过得风生水起。
　　林春华去了矿上，轻易不回来，还有两个弟弟太小了，不做考虑。
　　这场好戏缺了林春生效果也够了，就懒得费周章把他也喊回来。
　　不过，先得让姚家父母看到自己儿子跟白秀芝的丑事才行。
　　养母那边好算计，因为张小娥对吴仙姑的话深信不疑。
　　到了厂里，马思晴跟自己唯一的好姐妹、好朋友童素兰商量了换班的事儿。
　　平日里马思晴就帮过素兰不少忙，所以这次换班素兰很爽快就答应了。
　　马思晴叫素兰先不要去登记换班的事，到日子再去登记也不迟。
　　马思晴重生之后，对素兰是越发地好。
　　因为上一世她被离婚赶出姚家的时候，走投无路，素兰收留了她。
　　加上素兰的妈妈对马思晴有过救命之恩，所以马思晴在心里也把素兰看作是救命恩人。
　　素兰的妈妈早几年去世了，那时候马思晴还没有得到纺织厂的工作，根本无力报恩。
　　素兰是个善良的人，可是上一世她却在生孩子的时候难产死了，马思晴想报恩都没有机会。
　　这一世，她会阻止素兰嫁给那个男人，让素兰过得好好的，这样，素兰妈妈泉下有知，也会欣慰了。
　　等着吧，她就快要脱离苦海，奔向自由了。
　　上工之后，厂长领着革委会主任董大山就到了纺织车间。
　　机器的声音很吵，马思晴沉迷于工作，连个视线都没有投到董大山那边。
　　吃午饭的时候，马思晴又回想了一下姚国柱日记里的内容。
　　姚国柱文采还不错，不愧是读过书的人，肚子里有点墨水。
　　现在看来姚国柱心理似乎有点变态啊！
　　跟心爱的女人的床事都记载得如此详细。
　　所有的细枝末节，都在日记里呈现。
　　重活一世的马思晴的恨意早就没了，但是仇还是要报的，而且还得给他们好颜色看看。
　　马思晴一个人坐着，想事情。
　　素兰过来跟她聊天。
　　马思晴想跟素兰说自己的想法，可是又不想连累她，只得憋了回去。
　　两人聊着工厂里的事情。
　　“思晴，你知道吗，厂里杨会计乱搞男女关系，被判刑了。
　　原本不用判刑的，那女的丈夫要求杨会计赔钱，杨会计家的母老虎怎么可能答应。
　　因此杨会计被革委会的人带走啦！
　　十有八九要吃牢饭了。”
　　马思晴心下一喜，一个计划形成。

第2章 渣渣前夫跟白月光的前戏
　　马思晴高兴地抱住素兰：
　　“素兰，有你真好！走，我们上工去吧，时间到了。”
　　素兰的话可真是及时雨，原本马思晴还愁怎么让计划天衣无缝，素兰就送上了刀。
　　想到姚国柱生日那天将要看到的场面，马思晴充满了期待。
　　马思晴做了好几天准备，终于等到了5月7号。
　　7号早上，星期四。
　　姚国柱一大早就出了门去上班。
　　马思晴去了趟供销社，走到没人的地方，就从空间超市里拿出三斤槽子糕，两斤肉，一条三道鳞，两斤苹果，还有一套崭新的的确良男装。
　　回到家之后马思晴把东西全部交给了闫萍。
　　闫萍看了笑得合不拢嘴。
　　这媳妇现在才有点媳妇的模样。
　　要是她能一举得男，那就更完美了。
　　闫萍也不问马思晴哪里来的钱，反正马思晴像只陀螺一样，不是在家里，就是在做工。
　　因为她那养母一家经常来找马思晴要东西，马思晴不得不多做事换钱来满足养母一家。
　　马思晴身上穿的，是一套新买的成衣，衬得她身材窈窕，凹凸有致。
　　她身量高，比例也好，皮肤白里透红。除了一双手长期工作不再白嫩之外，全身上下，到处都出挑。
　　如今这一收拾，更加显出她的美貌来。
　　马思晴眉毛也生得极好，不画而黛，唇不t点而朱，牙齿整齐洁白，头发乌黑秀丽，一双杏仁眼。
　　看着今日的马思晴，闫萍想到了从前读的那些书里的古典美人。
　　闫萍第一次觉得，马思晴在外貌上，跟自己的儿子其实是非常般配的，只可惜没怎么读过书。
　　不过没事，以后她白班的时候，晚上去夜校补补就行了。
　　闫萍觉得马思晴虽然是个蠢的，被养母拿捏着，可是，等她给姚家生下大孙子，姚家会帮她脱离泥潭。
　　哪里知道在马思晴眼里，姚家也是泥潭。
　　姚军安看不上这个儿媳妇，奈何这丹江县有女儿的人家都知道自己家的儿子三十多了没结婚，大概率是因为那方面的问题，没人愿意嫁给他。
　　好不容易有个姑娘愿意嫁给自己的儿子，他虽看不上马思晴，却也只能认命了。
　　马思晴刚嫁过来的时候，这家里家外都交给了她，自己跟老伴完全成了甩手掌柜。
　　姚军安认为这是马思晴应该的，因为娶马思晴，姚家动用了关系，又拿了不少钱给马思晴的养母。
　　况且她虽然嫁过来了，工资一大半却还在张小娥手里。
　　他还托了老大的人情，动用了父亲去世前再三交代的不能动用的关系，给林家姐弟安排了工作。
　　这婚事是闫萍拍板的，姚军安是个妻管严。
　　闫萍叫他往东他绝不会往西。
　　姚军安是不相信那些跳大神的狐仙儿的，他读过书，知道那些都是骗人的把戏。
　　可是吴仙姑在丹江县，甚至在整个黑省都是有名的。
　　死马当活马医吧！姚家到现在都还没有下一代，姚军安确实也着急了。
　　今日闫萍说了，一切听她安排，姚家才能早日抱上孙子。
　　晚饭是马思晴帮着闫萍一起做的。
　　马思晴厨艺很好，炖的鱼肉味道一流，配色让人看着都咽口水。
　　姚家那瘫痪了的奶奶特别赏脸，多吃了几口饭。
　　为了今晚的戏，马思晴主动提出去给奶奶喂饭擦身换衣服。
　　姚军安对马思晴干活的态度向来是赞赏的，他只觉得她出身太低了，又摊上个吸血的养母。
　　闫萍看在眼里，喜在心上。
　　有了这样的儿媳妇，以后这服侍人的事儿，终于不再是她跟姚军安的事情了。
　　吃完饭，闫萍把今天马思晴买的槽子糕、水果还有衣服都拿了出来。
　　衣服递给了姚国柱：“这是今日新给你买的，快穿上让我们看看。”
　　姚国柱闻言，抬头看那件衣服，这颜色真好看，是天空的蓝色。
　　秀芝最喜欢蓝色了。
　　姚国柱欣喜地接过衣服，当场就脱了上衣试了起来。
　　马思晴背过了身。
　　被闫萍看到，闫萍又给她把身子扭正了，低声说：“这是你男人，你害什么羞。”
　　马思晴逼不得已，就睁大眼睛看了看。
　　姚国柱虽然脸长得不错，身高也有一米七八，可是这身材，却有点油腻了。
　　马思晴想到上一世的那些油腻大叔。
　　天，姚国柱也才三十三岁吧？竟然都跟油腻沾边了。
　　也不知道白秀芝看上他哪里了。
　　姚国柱穿上新衣服，照了照镜子，闫萍赞不绝口。
　　“这衣服国柱穿着真精神，像个刚结婚的新郎官。”
　　姚军安也不住点头。
　　款式跟颜色都很衬自己的儿子。
　　这么帅气英俊的小伙子，丹江县的姑娘们竟然不肯嫁，白白便宜了马思晴那个文盲。
　　闫萍打算明日再告诉姚国柱这衣服是马思晴买的，省得他不穿。
　　姚国柱穿上就不想脱下来了，他跟白秀芝约好了在巷口的废弃民房里见面。
　　然后今晚在家里睡觉，明日一早从后门离开。
　　后门正好对着一条小路，有几棵树遮挡住了，大清早别人不会发现。
　　他们已经这样睡了好几次了，没出问题。
　　想到秀芝的身子，姚国柱就有点按耐不住了。
　　吃过晚饭，闫萍与姚军安去了夜校，其实是在外面兜风。
　　马思晴骑上二八大杠，也去上大夜班去了。
　　家里只有姚国柱一个人。
　　七点半的时候，姚国柱把白秀芝领进了房里。
　　拿出槽子糕跟苹果，还有家里存着的大白兔奶糖，与白秀芝有说有笑地吃了起来。
　　白秀芝看到今日的姚国柱穿了一件天蓝色的的确良衬衫，这是她钟爱的颜色，衣服衬得他更加帅气，心里又多爱姚国柱几分。
　　“国柱哥，你确定林春桃今晚不会回来了吧？”
　　白秀芝不放心，又问了一次。
　　“确定，她今晚大夜班，得明天六点半才能回来呢，放心吧你这个小傻瓜。”
　　姚国柱摸着白秀芝的手安慰道。
　　“那姚伯伯他们会不会来你房间？”白秀芝总觉有点心慌。
　　“我妈去夜校讲课去了，夜校九点才下课，她回到家也得将近十点了。
　　我房里熄灯之后她都不会再进来了的。
　　再说咱们都这样好几次了，哪次出过问题啊？
　　放心吧，安心睡。”
　　姚国柱听得白秀芝还在担心，直接抱住白秀芝，啃上了白秀芝红艳艳的嘴唇。
　　两人吻得难舍难分，白秀芝动情的嗯啊嗯啊的呻吟声充满了整个房间。
　　吻着吻着，白秀芝想到了董大山的粗暴，每次董大山吻自己，都会把自己的嘴唇弄破。
　　可是姚国柱亲吻自己的时候，是珍惜，是疼爱，是愉悦。
　　白秀芝的眼泪流了下来。

第3章 姚国柱与白秀芝被捉奸
　　姚国柱察觉白秀芝情绪变化，只好又安慰着。
　　“秀芝，董大山现在有钱有势，咱们不能跟他硬来。你搜集证据，到时候一把扳倒他，咱俩就可以光明正大在一起了。”
　　“嗯，国柱哥，我都听你的。”
　　两人又聊了一会，看看时间已经八点四十五，也没其他事情了，索性脱光了上床睡觉。
　　这干柴烈火，上床就点着了。
　　姚国柱把房里的灯熄灭了，却是忘了把门拴好。
　　不过他向来也没有栓门的习惯，因为闫萍有时候会进来。
　　而且马思晴六点半就下班回来了，要是门拴着，就不好了，她毕竟是自己法律上的妻子，面子还是要给够的。
　　闫萍那边，姚家一家人已经领着张小娥、林得胜、林春花三人悄悄摸摸进到了院子里。
　　闫萍的两个女儿也被闫萍喊了回来，给姚国柱一个惊喜，顺便增加人气。
　　马思晴把二八大杠停在了邻居陈大嫂子家门口。
　　也回到了家。
　　成不成，就看今晚了。
　　闫萍已经拿上手电筒，姚军安提着还没点亮的马灯等候在门边，姚国琴，姚国琼跟在自己的父亲身后。
　　张小娥、林得胜、林春花，按照吴仙姑的指示，来增加人气。
　　加上马思晴，一共七个人在门外等候下一步的行动。
　　之前几人就商量好了，等会儿闫萍贴好第一道黄符，打了手电筒的光作为信号之后，姚军安就会用麻绳烧符纸。
　　再把符纸的灰撒到姚国柱房里。
　　姚军安不信这一套，但是想着反正也不会弄出人命，而且吴仙姑的名气，丹江县三岁的小孩子都知道。
　　闫萍瞅着手表，还有五分钟九点的时候，就轻轻推开了姚国柱的房门。
　　这门白天的时候马思晴上过了润滑油，又修理了好一会，如今推门的时候是一点声音都没有。
　　床上的两人正是浓情蜜意之时。
　　闫萍开门进来了都没有察觉。
　　但是，两人的声音，却因为房门被打开而传了出去。
　　张小娥耳尖，听到了房里男欢女爱的声音。
　　林得胜也听出来了。
　　姚军安还像个机器人一样在等着闫萍的手电筒信号光。
　　姚国琴跟姚国琼已经结婚，自是知道这是什么声音。
　　林春花小声在问：“妈，姐夫房里的声音听起来怎么这么难受？姐夫做噩梦了吗？”
　　林春花此时真实年龄也才十六岁多一点，对男女之事还未开窍。
　　张小娥的心眼子却已经转了百八十回了。
　　联想到今天在自己房里捡到的那封信。
　　那是女婿姚国柱写给另外一个女人的信。
　　日期是在马思晴嫁过来之前。
　　难道说姚国柱有女人了，但是那个女人却又为什么没有跟他结婚呢？
　　心思活泛的张小娥在心里做了假设，唯一能说得过去的就是，那个女人结婚了，还不能离婚。
　　所以两人只能这样偷情。
　　怪不得马思晴到现在还没有怀孕，估计姚国柱都怎么碰过马思晴的身子吧?
　　姚国柱可真够狠的啊！
　　既然这样，还答应结婚。
　　不过张小娥念头一转，又在心里感谢起姚国柱来。
　　这奸情，要么告发，要么破财免灾。
　　姚家肯定会选择拿钱来堵他们的嘴。
　　因为姚家只有这么一根独苗苗。
　　张小娥心里开心啊！
　　马思晴纺织厂里的杨会计都蹲牢房去了
　　丹江县的那点桃色事件，张小娥可是一清二楚。
　　姚家不会让姚国柱坐牢的，就是不知道这个女人的丈夫是谁，如果女人的丈夫知道了，会怎么样？
　　马思晴也装作不知道的模样，还轻声问了张小娥：
　　“妈，国柱这是怎么了？是不是真像妹妹说的做噩梦了？”
　　张小娥赶紧捂住了马思晴的嘴。
　　几个人在黑t漆麻虎的门外各自打着主意。
　　姚国琴跟姚国琼急得像热锅上的蚂蚁。
　　这事儿要是捅了出去，他们家就完了，这可是流氓罪啊！
　　“爸，妈怎么还没打信号？已经过了九点了。”马思晴故意小声地问着姚军安。
　　房里的姚国柱跟白秀芝正在兴头上。
　　那声音，不堪入耳。
　　张小娥赶紧捂住了林春花的耳朵，不让她听了。
　　闫萍在屋里，不知道该怎么办。
　　想动不敢动，更不敢出声。
　　姚军安也是傻了。
　　他哪里见过这阵仗？
　　马思晴问了他，他才醒悟过来房里发生着什么事。
　　姚国琴姐妹俩慌得六神无主。
　　以前都是听街坊邻居谈论哪个媳妇偷了汉子，哪个汉子睡了别人老婆，如今落到自己家头上了，却连个办法也想不出来。
　　床上那对人的叫声越来越大。
　　闫萍在屋里听得自己儿子欲仙欲死的叫唤声，羞得直想找个地缝钻进去。
　　那女人胆子也大，在别人家里，都这样肆无忌惮。
　　门外的张小娥跟林得胜听得津津有味。
　　张小娥意识到了什么，把林春花拉到了院子里，叫她先站着，不要听那些。
　　屋里的两个人一边浪叫一边还聊着天，诉说着各自的相思之苦。
　　“国柱哥，我最近老想你了，想你想得睡不着。
　　我总想着你睡我的样子，越想越睡不着。
　　以后，以后咱们多见面，好不好？”
　　“好，以后咱们隔天就见一次，隔天我们就睡一次，这样可以了吗？”
　　男人的声音急促又隐忍。
　　“我想在你家里，这床我真喜欢，软和，到处都是你的味道。”
　　“好，以后等那个贱女人上夜班了，你就来家里，我等你！”
　　“国柱哥，你真好。”
　　“你今晚真好看，我看到你眼睛都挪不开了。
　　你这身段，迷死哥哥我了。”
　　马思晴在门外听着，这白秀芝原来是个浪蹄子啊！
　　上一世还真没看出来。
　　张小娥拽了拽林得胜，低声说着：“一会听我的。”
　　林得胜“嗯”了一声。
　　姚军安把脑袋想破了，也没想出个对策来。
　　看来姚家这次，大难临头了。
　　运动搞得这么厉害，姚家都没出半分错，没想到在这个节骨眼上，犯了男女作风问题。
　　一定得压下去才行啊！

第4章 张小娥拿捏住了姚家
　　张小娥跟林得胜却是在第一时间想到了，姚家这个把柄抓在手里，又可以得到多少好处？
　　张小娥内心：“撞破了女婿的奸情，把他揭露到革委会主任那儿去，开个批判会，让他们没脸，马思晴的工资就又得全额交给她。
　　真不错。”
　　林得胜内心：“革委会主任董大山一家就是靠着举报别人爬了上去，这次或许林家也可以？
　　指不定，女婿身上的职位，就能落到春风身上。
　　或者换点别的好处也行。
　　林家也要发达了，吴仙姑可真是个好人啊！这不就是指着养女大富大贵了吗？”
　　张小娥夫妻俩在畅想着马上就要到手的甜头。
　　这个时代，不正当男女关系，是要开批判会的。
　　并且唯独这类批判，可以放开痛骂，不论怎么难听都不过分。
　　一个人被众人指着鼻子痛骂，本来已经足够丢人败兴。
　　出了门，丑事一传开，如果犯法，还有人同情。
　　但是这是犯淫，人们连施以怜悯的胆量都没有。
　　如同古人说的“人人轻且贱之”，那这个人的一辈子就毁了。
　　姚国柱跟马思晴是正儿八经的夫妻，可是现在睡着别的女人，那么就是流氓罪。
　　这就严重了。
　　姚国柱与白秀芝的不正当男女关系要是传了出去，姚国柱的一辈子毁了。
　　白秀芝的老公，革委会主任董大山也不会放过姚家。
　　不过马思晴知道，闫萍一定会把这件事压下来。
　　好巧不巧，偏偏在这个时候，一阵阵雷声轰隆隆地传来。
　　在雷声的掩护下，床上的姚国柱跟那个野女人动静越来越大。
　　门外的所有人都听到了屋里的声响。
　　“秀芝，我最爱你的……”此处省略三千字。
　　张小娥听着壁角听得老脸通红。
　　闫萍这才知道自己的儿子不是不行，相反是很行，只是锁不对而已。
　　等等，秀芝？那不是革委会主任董大山的老婆吗？
　　闫萍这才镇定了下来，想着对策。
　　闫萍想了一万个法子，张小娥可不是吃素的，这次，姚家估计得脱层皮，才能平息了这件事。
　　一道闪电打下来，房里的情景被众人看得一清二楚。
　　白秀芝的声音呜咽着，但是又充满了欢愉。
　　“快了秀芝，咱们很快就可以在一起了。秀芝，我要你的一切，我要你给我生儿子，生多多的儿子！”
　　林得胜的手电筒的光恰好打在了床上，马思晴也非常配合地，点亮了马灯，挂在了门边
　　床上的两人慌乱着用被子蒙住头。
　　可是由于天气已经暖和，两人睡觉的时候迫不及待地滚床单，床上的被子早就被瞪掉了在地上。
　　只有一张小被子，根本遮不住两个人。
　　姚军安顾不得自己公公的身份，快速蒙住了马思晴的眼睛。
　　“爸，您蒙我眼睛干嘛？国柱哥在这里做什么？好像很难受又很开心的样子。
　　那个姑娘是谁啊？长得真好看。身材也好。
　　只是现在不穿衣服睡觉，会被蚊子咬。
　　咱们家的蚊子可厉害了，我被咬了之后，痒痒好几天呢！”
　　马思晴可不管三七二十一，装傻充愣是她的专长。
　　床上的姚国柱跟白秀芝，不敢动。想穿衣服也穿不了。
　　衣服全在床底下。
　　晚上两人想着姚国柱生日，要庆祝庆祝，加上董大山前几日在床上把白秀芝折腾哭了。
　　白秀芝想要安慰。
　　正好姚国柱又约了她。
　　两人自从越了界，每次见面必定会找地儿睡觉。
　　这种关系维持了好几年了，从来没有被发现过，今天撞了鬼了吗？
　　闫萍手里的符还握着。
　　抱孙子的美梦破裂了，指不定因为这个梦，她的儿子还会丢了工作吃上牢饭。
　　不行，她得挽救。
　　闫萍把地上的被子捡起来，扔到床上。
　　“限你们俩五分钟之内收拾妥当到正屋来。”闫萍厉声呵斥。
　　闫萍走到门边：“亲家，让你看笑话了，咱们上正屋说话去。”
　　张小娥扯了扯林得胜的衣角。
　　两人故意走在了后头，商量着一会该怎么办。
　　林春花却是看热闹一样，看着马思晴，讥笑着说出戳人心窝子的话：
　　“还以为有人飞上了枝头当凤凰呢，哪里知道是落难的凤凰不如鸡啊！
　　是有多失败，才会让自己的男人偷人？”
　　张小娥赶紧捂住了林春花的嘴巴：“先别嚷嚷，咱们这次可赚大发了。”
　　林春花看着姚家这宽敞的院子，想想，也对。
　　总得从姚家拿到好处才行，她不想在供销社做个售货员，她想做会计，钱多很多，而且，油水也足。
　　到了正屋，张小娥用眼光示意林家人不许说话。
　　林得胜支棱不起来，所以大事都是张小娥说了算。
　　林春花也在打着小算盘。
　　马思晴更是已经想好了要什么。
　　很快，姚国柱跟白秀芝穿好衣服到了正屋。
　　灯光下的白秀芝也是个美人。
　　翦水秋瞳，狐媚子眼，一身肌肤胜雪。
　　大概是因为在大城市里长大，所以她身上没有乡土气息，多了一丝时尚感。
　　姚国柱从纺织厂直接给白秀芝买了3米时兴的的确良，今日已经被白秀芝穿在了身上。
　　跟马思晴买的那块布还没来得及送。
　　白秀芝让人缝制了一条连衣裙，修身效果非常好，更衬得她的身段婀娜多姿。
　　白家自从被董大山看上之后，日子一天比一天好，白秀芝做了几年官太太，身上多了一份养尊处优的气势。
　　姚国柱只在奸情被发现那一刻有些慌乱，此时他怀里拥着白秀芝，已经想好了对策。
　　白秀芝也不怕，大不了她在董大山面前哭诉几句这些人冤枉她，她也能躲过这一场。
　　只不过，那样的话，她跟姚国柱怕是永远都不可能一起了。
　　正屋里的气氛非常奇妙。
　　张小娥跟林得胜那边是掩藏不住的喜悦。
　　马思晴想高兴可是又不敢表现出来，压抑着。
　　闫萍愁眉苦脸，姚军安老脸涨得通红，一个劲叹气。
　　姚国琴姐妹俩心想这趟娘家回得真是不是时候。
　　过了许久，闫萍才开了口。

第5章 马思晴要了两千块钱
　　“亲家，这事儿，你们看看，要如何处理？”闫萍态度不再强硬，终于是低了头。
　　张小娥想了想，才接话：“这……该怎么办就怎么办吧！毕竟这错可不在俺们家闺女身上。”
　　“亲家，这事儿千万不能捅出去啊！那样，国柱，国柱可就毁了。”闫萍的声音颤抖着，人也似乎瞬间苍老了十岁。
　　姚国柱看着向来强势的母亲低三下四在求着林家的人，心里一阵刺痛。
　　跪在闫萍面前：“妈，我想好了，我要离婚！我想娶的人，一直都是秀芝。”
　　“啪！”闫萍一巴掌扇在了姚国柱脸上。
　　即使灯光微弱，马思晴也看到了t姚国柱脸上的红印。
　　应该很疼吧！但是也不如他心爱的女人被人蹂躏时他的心疼。
　　张小娥冷眼看着闫萍打姚国柱，在猜测姚家的底限是什么条件。
　　离婚是肯定的，然后就是破财免灾。
　　姚家能给出多少钱呢？
　　张小娥又仔细看了看这正屋的摆设。
　　心里就有了个大概的数。
　　闫萍看向马思晴：“晴儿，如果，我是说如果，国柱跟这不要脸的女人断了，你会原谅他吗？”
　　……
　　马思晴无语。
　　七十年代，还是夫为妻纲啊！
　　但是，她是重生的灵魂，叫她戴着这样一顶绿油油的帽子，跟不爱自己的男人过一辈子？
　　做梦吧！
　　她要脱离苦海，拥抱新生活了。
　　马思晴摇了摇头，含着眼泪步步逼近姚国柱：
　　“妈，出嫁前我妈说了，叫我守妇道，不要惹你们生气，好好照顾国柱，照顾家里。
　　我那么听话。
　　嫁过来之后家里家外，能做的我都做了。
　　自从我嫁过来之后，瘫痪在床的奶奶的屎尿盆子都是我端。
　　我上班赚钱，虽说工资不高，可是我是个人，不是一台机器。
　　我做到了这份上，国柱都不看我一眼，甚至，甚至都没碰过我，可是你看了我半年多的笑话。
　　没教过我要怎么做。
　　两人不睡一张床，能生出孩子来吗？
　　我到今天才知道，男人跟女人要睡在一张床上，男人跟女人在一起原来可以那样快乐。
　　我为什么这样命苦啊？嫁了个心里装着别的女人的男人。
　　这日子叫我怎么过下去？”
　　马思晴坐到了茶几边上，捶着桌子。
　　姚国柱暴怒：“若不是你嫁了过来，我哪里需要跟秀芝偷偷摸摸的，我们本来明年就可以在一起了，是你，是你，让我扯了结婚证！
　　秀芝，我对不起你，我变成了有妇之夫，让你受委屈了。
　　我原本答应过你，我的房里不会有别的女人的，是我食言了。”
　　马思晴冷眼看着姚国柱趁机向白秀芝表白。
　　真是深情啊！就是不知道姚国柱今后还养不养得起这样一朵菟丝花。
　　“妈——”马思晴酝酿着情绪，想起自己上一世的惨状，硬生生憋出了眼泪，哭着冲向张小娥喊道。
　　“妈，爸，你们看，你们看我的胳膊腿上，这些伤痕，你们猜是怎么得的？”
　　马思晴把裤腿卷了起来，衣袖也挽到了肩膀上。
　　那些伤痕，深深浅浅。
　　饶是张小娥这种狠心的人看了也不免倒吸一口凉气。
　　没想到这姚国柱简直畜生不如啊！
　　好歹是自己一手养大的姑娘，被人这样欺负，张小娥总算护了一回犊子。
　　“当家的，咱们务必要为闺女讨个公道！”
　　张小娥的语气像一把尖刀，直直刺进了闫萍的心脏。
　　“亲家，亲家，有话好好说。千万，千万不要去揭发国柱！你们说，你们想要什么尽管说。我一定答应，我都答应。”
　　闫萍急了，终于松了口。
　　张小娥见目的达成，心里美滋滋。
　　“亲家，一家人何必说两家话。不过，这可是你说的，那我就提要求了。”
　　说完，张小娥就开始了她的狮子大开口：
　　“第一，这事儿没个三千块钱，我的嘴肯定不严实。
　　第二，这房子看着真不错，我们家人多，住现在那座房子，就显得太挤了。我想要一座这样的房子。
　　第三，春花说供销社售卖员的工作太无聊了，工资也低，她想去百货公司做会计。
　　第四，我大儿子春华在矿上太危险了，我每日里提心吊胆地担心他的安全。希望亲家能给他安排一份轻松体面的工作。”
　　第五：思晴既然还是黄花大闺女之身，就让他俩离婚吧！这样我家思晴还能找个好人家。
　　（这一点，张小娥想的是，马思晴再嫁她又能捞一笔。）
　　第六：我家那俩小子，上学的事情还得拜托你们。
　　还有没想到的，日后再补。”
　　闫萍听完，真想昏死过去。
　　姚军安怒气冲冲站起来：“好啊，你们林家这是狮子大开口吗？三千块钱，你们怎么不去抢银行？”
　　林得胜见得姚军安开了口，他就知道，该是他出场的时候了。
　　“革委会主任董大山可不是个善茬。你儿子睡了他老婆，要是被他知道，你们姚家，会怎么样，你想过吗？”
　　林得胜使出绝招。
　　姚军安顿时萎靡。
　　“我男人我最清楚，只要我在他面前哭几句，马思晴，林春花林春华都得下乡去种地。
　　所以你们可要想清楚了，还敢不敢从我这里拿好处？”白秀芝放话了。
　　姚国柱听得那句“我男人”，惊异地抬起头，注视着白秀芝的眼睛。
　　白秀芝躲开了姚国柱的视线。
　　姚国柱这么多年来，第一次在白秀芝眼里看到了权力的怒火。
　　马思晴看看张小娥，又看了看闫萍，最后目光落在了白秀芝身上。
　　然后开了口。
　　“今天这事是我的事，我也有条件。”
　　闫萍望向马思晴，祈求着马思晴能说出对姚国柱有利的话来。
　　“我要离婚，这是第一个条件。
　　第二个条件，我要两千块钱，还有家里存着的粮票油票布票的一半。
　　第三个条件，我要一座小房子，离婚后的住所。
　　第四个条件，我要半工半读。
　　做到这些，我就离婚。
　　以后男婚女嫁，各不相干。”
　　闫萍直到此刻，才知道马思晴的好。
　　马思晴没有一丝难过地说出自己的要求，这就是所谓的哀莫大于心死吧？
　　“好姑娘，你这些条件我们姚家都能答应。
　　可是，我又怎么知道你以后会不会把事情捅出去？”闫萍质疑。
　　“妈，我把事情捅出去，岂不是脸上写着我被人抛弃了？我有那么傻？”马思晴再次领教到了闫萍那周全的思路。
　　闫萍思考了一下：“思晴的条件我答应了。”
　　张小娥翘起了二郎腿：“那我的条件呢？我这张嘴可是漏风的，万一哪一天漏了出去，你莫要怪我！”
　　赤裸裸地威胁。

第5章 张小娥的算盘噼里啪啦响
　　“亲家，你们可得仔细考虑清楚了，这条件不接受的话，那来年你们就只能透过铁窗去见你们的儿子了，然后，姚国柱还得挨枪子儿。
　　董大山肯定不会放过国柱，你们想想董家是怎么爬上这个位置的。
　　萍姐，破财免灾，这是老话了，您还看不透彻吗？
　　还有，我手里有封信，可能你们会感兴趣。
　　信里我的好女婿给别的女人说情话，去年，在街道办事处的休息室里，两人脱光了滚在床上的事情，写得让人看了脸红。”
　　竟然还有信，这可是铁证啊！
　　闫萍要晕过去了。
　　“条件我们都答应，信拿来！”闫萍颤抖着。
　　“一手交钱一手交货。这点钱你们家肯定能拿得出来，房子嘛，据我所知你们家在丹江县城东头，西头，都有。
　　房子你们不缺。
　　至于思晴跟国柱的婚姻，星期一的时候，直接去把离婚证拿了。”
　　张小娥给安排得明明白白。
　　林得胜算了算，因为这件事，林家能飞跃几个阶层呢！
　　那么多钱，林得胜一辈子都没见过那么多钱。
　　闫萍瘫倒在地：
　　“好，条件我们都答应，只希望你们不要出尔反尔。
　　另外，请宽限几日，这房子比较宽，我还得收拾。
　　至于钱，先给一半。
　　以后，还请你们缝住自己的嘴巴，什么不该说，自己心里要有个把尺子。
　　这件事情，要烂在你们肚子里。”
　　白秀芝听到这一下姚家就给了五千块钱出去，心里就不乐意了。
　　以后她嫁过来，生活水平是不是就就会直线下降？
　　“国柱哥，钱不能给这么多，这岂不是相当于把家底掏空了给他们？那我们以后的生活怎么办？
　　你这是要叫我跟你过苦日子吗？”
　　白秀芝再次发声。
　　“秀芝，先答应了他们，钱我们可以再赚。
　　以后我也去打临工，你放心吧，我养得起你！”
　　白秀芝也不想这件事被人捅出去。
　　因为她知道，她即使杀人放火，董大山都能替她摆平。
　　但是，她偷情，与别的男人睡觉了，这是董大山最不能忍的事情。
　　这件事一定不能让董大山知道，否则她小命不保。
　　正屋里的两家人僵持着，马思晴想要速战速决，于是决定把自己的意思再说一遍。
　　“妈，我今晚就搬出去，我以后住工厂宿舍，然后尽快把那间房子给我，我要住在那里。
　　自从结婚后，我收拾家里，上班，照顾瘫痪的奶奶。
　　没有生下孩子是因为国柱碰都没碰过我！
　　今晚的事情，两家人都看到了。
　　再强行把我们绑在一起也不会幸福。
　　好聚好散吧！”
　　闫萍：“这叫好聚好散？也不看看你们家的狮子嘴巴都快把丹江县城吃下去了！
　　哎哟，我这是造了什么孽啊，这简直就是引狼入室！引狼入室啊！”
　　张小娥：“亲家，这事儿我们捅到革委会主任那，你们家，在丹江县可就待不下去了。
　　国柱可是你们家唯一的儿子！
　　还有这些年你们家积攒下来的家底，可能都要落入别t人手中。
　　与其全部给别人，还不如拿出来一点，我们家保证保守秘密。”
　　你道张小娥为什么同意把马思晴嫁给姚国柱，她早就打听清楚了姚家的实力。
　　不但能够轻松替她的一对儿女解决工作，马思晴以后掌家了，她就可以从马思晴身上吸更多的血。
　　姚军安一直在叹气。
　　怨不得谁，要怪就怪自己的儿子不争气。
　　姚军安念过书，读过大学，说话文绉绉的，骂不出闫萍那样的话来，可是不骂点什么，就好像是软柿子被人捏住了。
　　于是姚军安拿住了鸡毛掸子，使劲往姚国柱身上抽过去。
　　一边抽一边骂：“混账东西，给我跪下！你既然有了相好，怎么不跟她结婚？要做出这等让人不齿的事情来？”
　　姚国柱：“爸，我跟秀芝原本打算结婚的，可是，可是董大山把秀芝抢了。”
　　“你，你糊涂啊！你怎么不早说！早说我们还争不过他吗？”姚军安用鸡毛掸子砸着泥地。
　　张小娥在一旁听着，有些心惊。
　　难道姚家还有不为人知的势力？
　　不过，这么多年丹江县城里都没有一点风声，估计就是个纸老虎。
　　在丹江城，董大山就是天，谁敢违抗了他，几乎都没有好下场。
　　姚家也太小看董大山了，这丹江县城谁敢跟董大山过不去？
　　闫萍不相信姚家有靠山。
　　捉奸在床的好处，她势必得拿到。
　　吴仙姑真是他们家的大贵人。
　　这到嘴巴里的肉，不吃就不是她张小娥的性格了。
　　这时，白秀芝也跪到了姚军安面前。
　　哭着说出了更劲爆的一件事。
　　“姚大伯，我，我已然有了国柱哥的骨肉。您就，就成全了我们吧！我那有点私房钱，我可以拿出来。
　　只求你们让我跟国柱哥在一起。
　　董大山，他，他简直不是人！”
　　张小娥一听到白秀芝这样说，心里乐开了花。
　　这真是送上门的富贵啊！
　　林得胜也盘算着，不能松口，一定得拿到钱才行。
　　姚军安虽然妻管严，可是也不傻。
　　现下最重要的是要稳住场面，才有后发制人的可能。
　　于是拉着闫萍到外间去商量。
　　闫萍此时想的是，孙子，她有孙子了。
　　可是，张小娥一家要的东西太多了，到底值不值得？
　　姚军安顿时觉得这个女人真蠢，当着这么多人的面说出怀孕的事。
　　姚国柱眼瞎啊！
　　可是没办法，说出来的话在场的人都听到了。
　　姚军安只能拉着闫萍到了外间。
　　“老婆子，咱们可以先答应他们。婚肯定要离。就冲张小娥那嘴脸，这亲家也是不能在做下去了。”
　　闫萍连连点头。
　　“老头子，你可想好了？”
　　“想好了。等国柱离了婚，我就去京城找老三。”姚军安下定了决心。
　　闫萍一听，心里忽然就不愤怒了，甚至高兴了起来。
　　张小娥今晚从她这里拿走多少好处，以后就得加倍奉还。
　　“老头子，那白秀芝一女侍二夫，孩子真能是咱们的？”闫萍不放心。
　　“如果她除了董大山只有咱们柱儿一个男人的话，那这孩子百分之百是咱们老姚家的种。”姚军安肯定地说。
　　“你怎么这么有把握？”
　　姚军安凑到闫萍耳边低声说了一句话，闫萍脸上的表情瞬间变成欣喜。
　　两人商量好了之后，闫萍就去拿钱了。
　　清点过之后，闫萍用布口袋把钱装好，拿到了正屋。
　　“张小娥，这里是一千五百块钱，先付一半，剩下的等他俩离了婚再给。
　　以后咱们两家井水不犯河水。
　　你走你的独木桥，我走我的阳关道。
　　但凡让我在哪个地方听到你们家的人说我姚家半句闲话，你们林家就别想在丹江城待下去。
　　其他的条件，明天一大早就去办。”
　　张小娥脸上的高兴藏不住，嘴角咧到了耳朵根。

第7章 每个人都在为自己打算
　　“思晴，国柱对不住你。你嫁到姚家这一年多时间，打理家里，伺候奶奶，辛苦了。
　　你的条件我都答应。
　　妈知道你是个好闺女，你喜欢国柱，也不舍得看到他不幸福，对不对？”
　　马思晴心里膈应，但也还是做足了被伤害的样子。
　　“妈，您也知道，我过的什么日子。所以，请求您看在我这几个月任劳任怨，把奶奶也伺候得那么好的份上，满足我的条件吧！
　　不然我就只能鱼死网破了。
　　国柱哥的日记本在我手里，里面写了很多，他跟白秀芝偷情的细节。”
　　姚国柱听到这句话，顿时蔫了下去。
　　他明明把日记本藏得很好，怎么可能在她手里？
　　不，不可能。
　　那箱子的钥匙他从不离身！
　　马思晴看到姚国柱神情的变化，就大声背了几句出来：
　　8502年7月22日，星期六，天气晴朗。
　　我与秀芝中午的时候见了面。
　　已经是夏天，秀芝穿了一条天蓝色的的确良连衣裙，身段显了出来。
　　看着秀芝姣好的面容，高耸的胸脯。
　　我情难自禁。趁着星期六同事们都回家了，在休息室里，我们颠鸾倒凤，好不快活……”
　　“你住口！”
　　姚国柱咆哮了起来，得赶紧堵住马思晴的嘴，不然，再接下去的内容，让正屋里的人听到，他就永远抬不起头来了。
　　更不能让秀芝知道。
　　姚国柱不敢相信，这女人什么时候拿到了自己的日记本，这内容，确实是自己写的，她竟然一字不落地背了下来。
　　姚国柱知道，必须得答应马思晴的条件，不然，这日记本如果被马思晴交到革委会，他就只有死路一条了。
　　“妈，我那有两千块钱，是我这些年攒的，给这个不要脸的女人。
　　另外我在城东的那套小房子，就给了她吧！”
　　没人惊讶马思晴怎么能看得懂日记本，毕竟她没读过书。
　　张小娥一听姚国柱竟然松了口，有点后悔自己要得少了。
　　这时姚军安开了口：
　　“林家妹子，这事儿，咱们后天一并解决。现下天色已晚，各回各家吧！”
　　姚军安下了逐客令。
　　张小娥拿着一千五百块钱笑眯眯地离开。
　　林春花云里雾里，但是她知道，她可以换一份更好的工作了，弟弟也不用去矿上。
　　林春花想了很多：他们家，有钱了。
　　可是没有权，还是白搭。
　　等下回去跟爸妈商量，得让姚家把弟弟安排进县里的机关单位才行。
　　不得不说，林春花比她那娘老子更有先见之明。
　　林得胜一家欢欢喜喜回了家。
　　张小娥想着等钱跟房子还有儿子女儿的工作都落实之后，得去给吴仙姑送一份大礼。
　　幸亏她听了吴仙姑的话啊，不然这富贵也到不了她手里。
　　攥紧了那个装满钱的布袋子，想着今后吃香的喝辣的日子，张小娥觉得今晚的空气都是甜的。
　　林得胜想的是，那份临工，明天就去辞了它，以后，再也不需要看工头的脸色了。
　　当初张小娥把马思晴抱回来，他生了好久的气。
　　尽管马思晴身上带了一千块钱，可是，钱总有用完的一天。
　　直到张小娥连生三胎，一个女儿三个儿子，林得胜才渐渐对马思晴有了好脸色。
　　马思晴嫁给姚国柱，又换来自己亲生儿女的铁饭碗工作，他才觉得张小娥当年做得太对了。
　　而今马思晴离婚，让他得了这天大的好处，他更是觉得马思晴是他林家的福星。
　　可是，马思晴要了房子，这是想要跟他们分开啊！
　　等下还得跟老婆子商量商量，马思晴不能离开他们。
　　姚家正屋里。
　　闫萍唉声叹气。
　　姚军安快速动着脑子。
　　白秀芝已经被姚国柱扶着坐在了椅子上。
　　姚国柱在她面前摆满了吃的。
　　闫萍看着白秀芝，气不打一处来，可是又想着她肚子里的孩子，把气压了下去。
　　姚国柱抚慰着白秀芝。
　　姚军安终于理清了思路，看了看马思晴，马思晴的表情哀怨，难过，还有愤怒。
　　并且这会子马思晴一直偷瞧姚国柱，眼里的喜欢可不是骗人的。
　　可是马思晴看向白秀芝的眼神，像要杀了白秀芝一样。
　　情敌见面，分外眼红！
　　这一切，到底是巧合，还是有人布了局让姚家往里钻？
　　姚军安看着桌子上的黄符。
　　马思晴心里一咯噔。
　　不会被姚军安看出蛛丝马迹了吧？
　　“思晴，你早就知道国柱跟白秀芝的事情？”姚军安厉声问道。
　　“爸，我，我就是今天买了东西回来，看到房里桌子上有一个本子，我翻了几页。
　　可是时间到了，我就急匆匆去上班了。
　　上班休息的时候，拿出来看，被，被，被厂长看到了。
　　我赶紧把日记本锁进了我的箱子。
　　箱子如今放在厂里。
　　我还寻思着明天问问国柱哥。
　　若是他能跟秀芝姐断了，我还是愿意跟他过下去的。
　　哪里知道，哪里知道，秀芝姐已然有了孩子。
　　是我不争气，得不了国柱哥的欢心。
　　我也不想离婚，可是秀芝姐这肚子要是藏不住，董大山可不是个好说话的人啊！
　　到时候，我的工作肯定保不住，国柱哥的命也保不住。”
　　马思晴知道蛇打七寸。
　　姚t军安：“明日把日记本还回来，星期一的时候你俩去离婚，协议离婚。其他的就交给我处理。
　　姚国柱，你这个混账东西，离婚之后把你那间闲置房子去登记过户给思晴。
　　秀芝，你想办法跟董大山离婚吧！”
　　“姚大伯，我已经准备好了，这个您放心。”
　　姚国柱听得白秀芝这话，欣喜地把白秀芝抱在怀里，也顾不得屋里还有自己的合法妻子在场，更别提自己的父母了。
　　闫萍第一次看到自己儿子脸上那种幸福又开心的表情。
　　原来自己儿子的一颗真心，都在这个秀芝身上。
　　怪不得他敢把这个女人带到家里来，想必也不是第一次了。
　　不然自己的孙子哪里来？
　　这件事情，还得安排周密了才行。
　　不然，姚家离开丹江县，去京城吧！毕竟姚家的根在京城。
　　去了京城，一切都可以重新开始。
　　闫萍看着马思晴：“思晴，后日就要离婚了，明日你请假在家里，帮我把这房子收拾收拾，要交给你那好养母了。
　　你们林家，真够可以的，拿捏住国柱的丑事，一步登天了。”
　　“妈，我，我可以不离婚，不离开国柱哥，只要他能跟秀芝姐断了，我既往不咎！我是真的，喜欢国柱哥！”
　　马思晴又添了一把柴。
　　她话音刚落，姚国柱连忙反对：
　　“离婚，一定要离婚，我才不要再跟你这个居心叵测的女人在一起生活，我爱秀芝，我永远都不可能爱上你！”

第8章 这一切，都是马思晴的设计
　　原来，马思晴跟素兰聊过之后，就打定了主意，要让姚国柱与白秀芝的丑事被婆家跟养母家的人都看到。
　　张小娥那个人肯定会拿这件事要挟姚家，让他们自相残杀，到时候就有好戏看了。
　　那日，马思晴休假。
　　早早的她就出了门。
　　重生以后，家里的事情马思晴都巧妙地推掉了。
　　她又去被服厂找了份临时工，这样她在姚家待的时间就少很多。
　　马思晴出门的时候，闫萍跟姚军安还在梦乡里。
　　马思晴就骑着她的破烂二八大杠，准备去武镇白村找远近闻名的狐仙儿——吴仙姑。
　　吴仙姑是个神婆，但是马思晴知道，这人手里也有不少人命。
　　那个年代老百姓穷，生病的时候要么硬扛，扛不过去就走偏门。
　　吴仙姑歪打正着，一碗仙水让不少人“药到病除”。
　　进白村之前，马思晴在村头看见一间废弃的牛棚。
　　便在牛棚里歇了歇脚。
　　马思晴从空间超市里拿了两斤上好的猪肉，还有五十块钱，两斤苹果，两包白糖。
　　马思晴又化了个妆。
　　上一世她学了很多本领，她能把自己化妆成另外一张脸。
　　想了想，还从超市里拿了一顶假发，换了一套衣服。
　　随后马思晴用布口袋把准备给吴仙姑上的礼装好，四下查看了一下，没人路过。
　　又拿出一辆崭新的二八大杠，把自己的破烂二八大杠收进了空间，从牛棚的后门离开，进了白村。
　　一路寻问，终于找到了吴仙姑的家。
　　那吴仙姑正在打坐入定。
　　马思晴心里笑道，装得还挺像那么一回事。
　　吴仙姑的女儿带马思晴进了门便离开了。
　　马思晴变了个声音，说明来意：“仙姑，我的好朋友向我哭诉她的爱人对她不闻不问，我这也替她着急，所以想请求您帮帮忙，帮忙让她能跟她爱人生个娃。
　　您是这十里八乡有名的送子观音，我们都听过您的名气了。
　　这是她给您准备的谢礼。”
　　马思晴把东西跟钱推到吴仙姑面前。
　　吴仙姑看到马思晴的东西，两眼一亮。
　　不过她也是经过风雨的人，谨慎起见，先问清楚，要帮什么样的忙再说。
　　“伤天害理的事情我可不做。”
　　吴仙姑睁开眼睛看完马思晴孝敬的谢礼之后，又闭上了眼睛，装腔作势说道。
　　马思晴心里腹诽：伤天害理的事情你做得还少吗？人命都多少条了？
　　但是说出来的话又变成了：“姑，您放心，只需要您金口玉言几句话，让我朋友的婆婆相信就行。”马思晴贴着吴仙姑的耳朵说着计划。
　　吴仙姑一边听一边思量，这倒也不是难事。
　　看着马思晴的丰厚谢礼，吴仙姑心动了，动动嘴皮子就能成的事儿。
　　“什么时候去她家？”吴仙姑答应了。
　　“姑，您须得假装不经意路过我朋友娘家跟婆家，说出我交代您的那些话。”马思晴一脸真诚又着急的模样。
　　“行，姑知道了，一定给你办妥了。”
　　吴仙姑信誓旦旦保证一定成事。
　　“姑，如果真能成事，我那朋友说，再给您送五十块钱来，您看中不中？”
　　吴仙姑打量着马思晴，又看了看院外马思晴那崭新的二八大杠。
　　马思晴循着吴仙姑的视线，知道这是吴仙姑在探她的底。
　　“那崭新的二八大杠是我朋友托了关系帮我弄到的，她婆家在丹江城有点门路。”
　　马思晴亮出姚家的背景。
　　吴仙姑看她一身上下衣着虽然简单，但是干净，没有补丁。
　　“姑，我那朋友在纺织厂上班，她那婆家，可有钱了！”
　　“哦？你是哪儿的人？”
　　“丹江城里，张小娥家隔壁的。”
　　听到张小娥这个名字，吴仙姑仔细搜寻着自己的记忆。
　　她记起来了。
　　当年她就是被这个张小娥从被子里拉起来，连夜去丹江城里救了她龙凤胎中的儿子。
　　张小娥一路上跟她诉说自己命苦，结婚好几年生不出孩子，捡了个女孩来养。
　　后来好不容易才生了个儿子，养到五岁了，这次发高烧不退，吃了药看了医生，反反复复十天了，总不见好，再那样烧下去恐怕要烧傻了。
　　求仙姑救自己的儿子一命。
　　“你可认识白云？”吴仙姑随口问了一句。
　　“白阿姨？她早几年过世了。在我们家刚搬来的第二年。”
　　马思晴给自己做了个新的身份。
　　反正以后没人能查到她，查就是查无此人。
　　“姑知道了，姑怎么跟你联系呢？到了丹江城怎么找你？”吴仙姑经验老道，还不忘问她的姓名。
　　“姑，我一个黄花大闺女，今天来求您的事情，可不能对外说啊！不然我以后可就不好找婆家了。”
　　吴仙姑拍了拍马思晴的手：“放心，我的嘴严实。”
　　“姑，您不用找我，就按我说的做就行了。”马思晴又塞了十张十块钱到吴仙姑手里。
　　吴仙姑脸上现出了明白的神情。
　　“姑，是张小娥家的养女，林春桃。她那夫家是姚军安家。”
　　吴仙姑知道姚军安，在丹江城算得上是有钱有权的人家。
　　如果帮他家抱上了孙子，那谢礼，岂不是更丰厚？
　　姚家在武镇的煤矿很能说得上话，据说帮好些人安排了工作。
　　今日喜鹊在门外叫唤，原来是送来了这样的喜事。
　　马思晴看着吴仙姑的表情，就知道吴仙姑肯定能把这事儿办好了。
　　于是马思晴又再三叮嘱了一遍让吴仙姑保守秘密，就离开了白村。
　　出得白村，马思晴在武镇转悠着，找了个没人的地方，卸了妆，换回自己的破烂二八大杠，回了丹江县城。
　　姚国柱生日就快要到了，这一次，她要让姚家大出血。
　　然后还得拉上张小娥，让她做挡箭牌。
　　马思晴高兴得像一只春天的燕子，把二八大杠踩得飞起，直接驶入了姚家大门。
　　进到门口，闫萍刚好出来泼水。
　　看到马思晴半天了才回来，气不打一处来，一盆水就想往马思晴身上泼。
　　马思晴身轻如燕，踩着自行车躲过了泼过来的水，骑着自行车转到了闫萍身后。
　　拐了个弯，又出了姚家。
　　“妈，我厂里叫加班，我今天就不回家吃饭了。”
　　闫萍气得直跺脚。
　　姚军安下班回来看到马思晴骑着车出去，而自己的老伴儿在生闷气，便问了句：“怎么了？”
　　“这小娼妇今天休假，骑着破车出去了大半天，回来脚不沾地又出去了。
　　我一个人在家做饭洗衣伺候你那瘫痪的娘老子，累死我了。”
　　“晚上我说说她。进屋吃饭吧！”

第9章 为自己前途奔波的马思晴
　　马思晴骑着二八大杠，一阵风似的从姚家离开之后，回了趟张小娥家。
　　张小娥看到马思晴空手回来，又是一顿骂。
　　“赔钱货，工资都用到哪里去了，回家竟然连个果子都不带，回来吃干饭？”
　　张小娥怀里抱着最小的儿子林春雨，老三林春风在旁边对着马思晴龇牙咧嘴。
　　两个男孩子有样学样，嘴巴里也在骂着“吃干饭，赔钱货”。
　　马思晴不生气。
　　最多半年，她就会离开这里，没必要跟他们生气。
　　“妈，我回来拿点东西。我婆婆叫你们过几天上那边吃顿饭。具体日子，定了我再回来告诉你们。”
　　马思晴说完就进了屋。
　　林春风闹着要去买糖果，张小娥抱着林春风牵着林春雨骂骂咧咧就出去了，没再理会马思晴。
　　林得胜做临工去了，给种子公司卸货，干苦力。
　　不过也是三天打鱼两天晒网t，被张小娥骂得狠了，他就出去干两天临工。
　　如今林春花林春华都有了固定工作，林得胜觉得，他可以不用再去做这种又累又没钱的临工了。
　　毕竟家里三个人拿工资啊！
　　可是张小娥不答应。
　　她想过好日子，想像别人一样，能盖个好一点的房子，想隔三差五就有肉吃。
　　因此林得胜不敢开口。
　　不过即使他去种子公司，也是扛几袋轻便的，就完事，找地儿睡个半天，然后回家。
　　家里此时一个人也没有。
　　马思晴开心地笑起来：“真是天助我也！”
　　只见她动作迅速地进了张小娥的屋子，从张小娥的梳妆台的抽屉里找到了她亲生母亲留在她身上的玉佩。
　　马思晴把东西放进了空间超市。
　　又从超市里拿了一块看起来“差不多的玉佩”充数。
　　玉佩旁边，还有一封信，马思晴打开来看，从空间里拿出一台相机，对着那封信三百六十度全方位无死角拍了许多照片之后，把信放回原处。
　　马思晴想了想，又在空间里翻找了一会，拿出了一封姚国柱写给白秀芝的情书，丢在了张小娥房间地上不显眼的地方。
　　信的内容，少儿不宜，相当辣目！
　　马思晴重生之后发现，她有一个空间超市，超市里的东西应有尽有。
　　超市里的东西还会自动补货，取之不尽用之不竭。
　　食物不会过期，超市还非常体贴的给她分出了年代。
　　马思晴生活过的年代的物品，都能在这空间超市里找到。
　　因此根本不用愁拿出来的东西太超前。
　　超市里还有些东西，是她上一世见过用过的，自动出现在了超市里的货架上。
　　比如姚国柱的情书，白秀芝那有一份，超市里有一份，
　　都是上一世马思晴偷偷看过的。
　　马思晴拿走玉佩放好信之后，就离开了张小娥的房间。
　　刚把张小娥的房门关上，张小娥抱着林春雨牵着林春风回来了。
　　看到马思晴站在自己的房间门口，只以为马思晴在自己房里拿了什么，又是一顿骂。
　　张小娥放下林春雨，抄起一根棍子就想往马思晴身上招呼。
　　现在的马思晴怎么可能站着让张小娥打。
　　看到张小娥抄家伙，马思晴就跳上了自己的二八大杠，腿儿蹬得像风火轮似的，飞一样奔出了林家院子。
　　张小娥看到马思晴跑了，连忙进了屋里，去看看有没有丢东西。
　　结果把房间翻了个遍，啥也没少。
　　倒是在房间的地上捡到一封信。
　　可惜张小娥不识字，没法读。
　　不过，林富贵认得一些。
　　马思晴在回工厂的路上想着张小娥晚上让林富贵读信时一大家子的表情，肯定很炸裂吧，可惜自己看不到。
　　想到这里，马思晴又把7号那天的计划在脑袋里放映了一遍。
　　“等着看好戏吧！”
　　而吴仙姑那边，在马思晴离开之后，第二日，她亲自去了一趟丹江县城。
　　吴仙姑吃这行饭几十年，察言观色的功夫一流，做戏也让人分辨不出真假。
　　请她真是请对了人。
　　白村离丹江县城不远，走路两个小时也差不多能到。
　　不过吴仙姑是让自己的儿子骑自行车搭着她去的丹江县城。
　　吴仙姑去了素兰家。
　　素兰刚好是夜班，白天这会正在家呢。
　　看到吴仙姑来了，客客气气招待着。
　　吴仙姑先是问了素兰的近况，素兰一一回答了。
　　两人在一起又回忆起了素兰的母亲白云。
　　吴仙姑年轻时跟白云相识，但是白云后来因为吴仙姑做了神婆，白云就跟她疏远了。
　　但是素兰是知道自己母亲跟吴仙姑的往事的。
　　因此吴仙姑上门她也不好说什么，就客客气气招待着。
　　聊着聊着吴仙姑问起了隔壁林家养女林春桃的情况。
　　素兰也没有隐瞒，如实说了。
　　“春桃的工作是顶林家爷爷的职赚来的，就为着这一点，她没出嫁的时候，一个月只能拿到一块钱。
　　其余的工资全部进了张小娥的口袋。
　　还好厂里的福利比较好，能给她节省不少开销。
　　她下了班，或者休假的时候，就去被服厂缝扣子。
　　省吃俭用攒了点钱。
　　这钱还不能让娘家婆家知道。”
　　素兰一边说一边唉声叹气。
　　吴仙姑听了也不禁佩服这姑娘。
　　“她结婚的人家怎么样？”吴仙姑问完了马思晴娘家，又打听起婆家来。
　　“她过得挺好的，就是没有孩子。
　　因为没有孩子，她婆婆几不免态度凶了些。
　　姑，人家都说你是送子观音，要不你帮帮她？”
　　吴仙姑心里有底了。
　　姚家娶林春桃，就是为了传宗接代，结果林春桃哄不了丈夫的心，生不出孩子，甚至连她的工资，都不能带到姚家。
　　姚家肯定有意见，她那丈夫能喜爱她才怪了。
　　姚家还帮着林家安排了两份工作。
　　这，赔本的买卖，日子久了，姚家肯定出幺蛾子。
　　“姑，您有本事，能不能帮思晴改一改运道？”
　　素兰快人快语，替自己的好姐妹央求着吴仙姑。
　　问明了林姚两家的情况之后，吴仙姑得出判断，昨日那姑娘没有骗她。
　　真是因为男人不喜欢林春桃，所以林春桃生不出孩子，遭受婆家冷眼，自己有工作，可是工资却不能自己支配。
　　全部工资给了养母，养父时不时也去问马思晴要钱。
　　几个弟弟妹妹还时常伸手。
　　她想要得到丈夫的爱，因此在丈夫生日那天，她要给他一个惊喜。
　　吴仙姑拿到了马思晴娘家婆家的信息之后，想着早上马思晴带去的厚礼，这姑娘，为了个男人，还真是赌上了全副身家啊！
　　这个忙，她吴仙姑帮定了。
　　到时候，还少不了一顿满月酒吃吃。

第10章 玄学的手段果然在那个时代好吃香
　　吴仙姑从素兰家走了之后，回了白村。
　　做好准备之后，第二日就去了丹江县城她姐姐家住着。
　　她姐姐家离姚家不远。
　　吴仙姑又从自己姐姐嘴里得知那个叫做林春桃的小媳妇在姚家的日子。
　　刚嫁进姚家，就挑起了伺候着姚家一家老小的重任，不但要上班，还要做煮饭做家务，服侍瘫痪的老人。
　　结婚半年多了，新媳妇肚子没动静。
　　姚家也变得像张小娥一样，对马思晴打骂相加。
　　所以，一切的症结，就在于马思晴没有孩子。
　　吴仙姑在姚家附近转悠，远远见到过马思晴。
　　这小媳妇长得可真是俊俏啊！
　　吴仙姑还在心里暗自说了一句：“好一个红颜祸水。”
　　哪里知道，竟然有男人放着这么漂亮的老婆不疼不爱？她倒是要看看是怎么一回事。
　　吴仙姑抽空又去街道办事处溜达了一圈，见到了姚国柱。
　　好家伙，这一对郎才女貌，简直就是天作地设之合。
　　看来还是男人没开窍，得给他添把柴。
　　想到那个去求自己办事的姑娘以及素兰跟自己说的那些，这小媳妇为了自己的幸福，也算是豁出去了。
　　这个忙，倒是不难，不难还能有天大的好处，傻子才不干呢。
　　吴仙姑在她姐姐家住了两天之后，她姐姐就带着她得闲的时候在街巷里串起门子来。
　　当闫萍得知吴仙姑就是那个十里八乡的闻名的狐仙儿，就动了心思。
　　跟她同样年纪的，奶奶都当了十多年了，自己家却连个孙子的影子都没有。
　　第四天，吴仙姑独自在外边溜达的时候，被闫萍拉进了家门。
　　闫萍把吴仙姑领到正屋里坐着，倒上了白开水，摆出招待客人的才舍得拿出来的糖果。
　　闫萍：“仙姑，求您给算算，我这孙子什么时候才能抱上啊？”
　　闫萍往仙姑手里塞了一点心意。
　　吴仙姑装模作样看了看姚家的房子的格局，布置，然后闭上眼睛掐指算着。
　　过了好一会，吴仙姑睁开眼睛慢悠悠说着：“老妹儿，你是个有福之人。这孙子，最迟两年，最快明年割麦子的时候，你就能抱上了。”
　　闫萍一脸兴奋：“当真？”
　　吴仙姑：“真真儿的。不过，你要想能抱上孙子，在你儿子生日那天，你还得帮你媳妇一把！”
　　闫萍：“如何帮？”
　　吴仙姑凑近了闫萍的耳朵低语了好一会。
　　闫萍连连点头。
　　自己儿子的生日就在几天后，吴仙姑交代的事情，也忒容易了。
　　吴仙姑：“你可千万记住了，不能让你儿子察觉你们的动作。如果他发现了，这孙子估计就要被吓跑了。
　　另外，你还得叮嘱你媳妇，在你儿子生日那天打扮得漂亮点。
　　我前日见着你媳妇了，多俊的一个大姑娘，打扮起来，能把男人的魂儿都勾了。”
　　“仙姑，这样当真可行？”闫萍也是个经过风雨的女人。
　　“老妹儿，你去打听打听，我吴仙姑在十里八乡的名气，可从来没有做过砸招牌的事情。”
　　闫萍心下一想，这些年吴仙姑的日子好过得不得了，如果是个不靠谱的，哪里会有人去找她办事。
　　况且，吴仙姑在丹江县城还有另外一个名号——送子观音。
　　于是就相信了吴仙姑的话，死马当活马医呗，反正她t家也不吃亏。
　　吴仙姑从口袋里拿出几道黄符。
　　“老妹儿，把这道符，在你儿子生日那天晚上九点，你亲自去贴在他的房间的床头上。这道符用麻绳烧了，灰洒在他们房里。
　　还有这道，把它用油纸裹严实了，缝在红布里，给你媳妇戴上。保准你一下子抱两个孙子。”
　　吴仙姑把手中的三张黄符一张张放到闫萍手里，让闫萍记好了。
　　又接着说：“这事儿恐怕还得你们一家子齐心协力，你那亲家，那天你也要把他们邀请来做客。给你儿子增加人气，人气就是阳气。
　　有了阳气，这小两口睡一个炕上，还愁生不出孩子来吗？
　　记住，能成好事的时刻，是晚上九点，莫要耽误了时辰。”
　　“哎，谢谢仙姑，这，这可真是，真是太感谢你了。等我抱上孙子了，还要去您家道谢哩！”
　　吴仙姑看到闫萍已然相信了自己，最后又叮嘱了一句：“切记一定得在你儿子生日那天如此行事，不然狐仙儿不保佑你，可就不灵验了。”
　　“明白，明白。仙姑您费心了。”闫萍连声应着。
　　“我向来就热心肠，看不得别人受苦。老妹儿，你放心吧，这次一定成的，到时候，抱着你的白胖大孙子在街巷里走他百八十回，扬眉吐气。”
　　“哎，哎，承仙姑吉言。”闫萍想着那情景，脸上笑开了花。
　　吴仙姑起身出门，闫萍把她送到了门外。
　　又过了一天，吴仙姑跟张小娥也接上了头。
　　张小娥热情地请吴仙姑到家里坐，话家常。
　　还拿出了平日都不舍得吃的糖果。
　　张小娥熟悉吴仙姑，知道她的本事，吴仙姑几次三番救了自己跟家人的恩情，张小娥铭记在心。
　　今日遇到吴仙姑在闲逛，就想请吴仙姑喝杯热茶，报答恩情。
　　当年她捡到马思晴带回家养之后，她自己生了一场大病。
　　看了医生吃了药总不见好，林得胜不知道从哪里听来的，武镇白村有个吴仙姑，仙水可以治病。
　　就去请了吴仙姑来。
　　没想到一碗符水下去，张小娥奇迹般的好转起来。
　　那会吴仙姑得知张小娥捡了一个女孩养着，还夸赞张小娥做了一件大善事，会有福报，很快就会有自己的孩子了。
　　张小娥不信。
　　她结婚好几年都没有孩子，抱养个孩子难道还能把自己的孩子招来？
　　五年之后，张小娥连生三胎。
　　自此，张小娥对吴仙姑心服口服。
　　后来林春华连续高烧不退，最后没办法又去请了吴仙姑。
　　一碗仙水下肚，林春华退了烧，第二天就活蹦乱跳了。
　　张小娥就更是信服吴仙姑。
　　张小娥跟吴仙姑诉说着自己这些年来的情况，对吴仙姑感恩戴德。
　　张小娥还记得吴仙姑说过她捡了马思晴来养，是一件大善事，会得到福报。
　　如今特马思晴嫁给姚国柱，换来自己一双儿女的铁饭碗工作，更是让张小娥觉得吴仙姑的话灵验了，自己也没白养这个捡来的孩子。
　　张小娥心里对吴仙姑的本事更加深信不疑。

第11章 安排妥当，好戏开始
　　吴仙姑的这个恩情，张小娥也不知道该怎么报答。
　　幸好就那么凑巧，张小娥在自己家附近遇见了吴仙姑。
　　于是拉着吴仙姑话家常，说着一些问候吴仙姑以及感谢吴仙姑的话。
　　张小娥这才知道吴仙姑的姐姐也在丹江县城生活，而且就住在离姚家不远的地方。
　　吴仙姑斜着眼打量着张小娥。
　　这女人近些年来日子应该过得很不错，满脸通红， 不再是以前第一次见到她时候的菜色。
　　想来也是，如今家里三个拿工资的劳动力，日子怎么可能不好过。
　　聊着聊着，聊到了马思晴身上。
　　张小娥照样是先骂了几句。
　　吴仙姑打断了张小娥的咒骂。
　　“老妹儿，这姑娘可是给你们家带来好运的人，以后可不能这样咒骂她了，会把你们家的运气骂跑的。
　　而且，我算了她的命，是大富大贵之人。
　　你要还想从她身上捞好处，就得帮着她向着她。
　　不然那富贵全部落入了她婆家，你甘心？”
　　张小娥听这话，心里一阵激动。
　　“仙姑，那赔钱货，啊，呸呸呸，我家那闺女，以后是大富大贵之人？”张小娥凑近了问。
　　吴仙姑：“对啊，这富贵就在于她有没有孩子了。”
　　张小娥一听，确实是，马思晴都嫁过去半年了，肚子也没个动静。
　　可是这生孩子的事情，是她夫妻俩关起门来的事儿，她也帮不上忙啊！
　　吴仙姑如此这般跟张小娥又说了几句。
　　只见张小娥应承着吴仙姑的话。
　　吴仙姑想着这次帮了林春桃一个大忙，林家姚家肯定会念着她的好。
　　姚家有钱也有权。
　　这棵大树可得抱稳了。
　　吴仙姑看到自己的任务已经完成，又在姐姐家住了一晚上，就回白村去了。
　　5月5号那天，马思晴收到纺织厂一个姑娘捎来的吴仙姑的口信，说事情已经办妥，接下来就看她自己的表现了。
　　马思晴心里一阵欢喜。
　　赶紧也准备了起来。
　　5号下班回到家，闫萍拿了二十块钱给马思晴，让她去买身漂亮点的衣服穿。
　　马思晴装作天降大喜的样子，对闫萍喜笑颜开地道谢。
　　“妈，您对我可真好。可是我穿得再好看，国柱他也不看我一眼，这可怎么办才好啊？”
　　闫萍：“你放心，妈都已经给你安排好了，以后啊，他就会喜欢你了。”
　　“真的吗？妈，我要做些什么？我喜欢国柱哥，有他做我的老公，我心里比吃了蜜还甜。
　　我知道您想抱孙子，我一定会努力的。”
　　“对了，思晴，后天是国柱生日，你把班换了吧。不过，不要让国柱知道，咱们给他一个惊喜。
　　这男人的心嘛，也是要哄的。
　　后天，咱们晚上的时候，给国柱送上这个惊喜，记得不要说漏嘴了。
　　妈知道，他很少碰你，后天是个好日子，你可要抓住机会。”闫萍语重心长地说。
　　“妈，您真是天底下最好的婆婆，我以后给您当牛做马报答您！”马思晴的彩虹屁噗噗地拍起来。
　　大丈夫能屈能伸，那些被虐待的日子，在马思晴心里可从来不会被消磨掉。
　　“思晴，你再去买点槽子糕，生日要吃这个。”闫萍交代着。
　　“诶，我知道了妈。后天一大早我去买回来。”
　　5号早上，马思晴出门上班。
　　破天荒的，这两天闫萍没有使唤她在家里做牛做马。
　　可把马思晴乐坏了。
　　出了门，到了纺织厂，马思晴跟素兰去记工时的洪艳艳那里跟素兰换了班。
　　明日马思晴上班只需要上到晚上七点就可以回去了，晚班就让素兰替了。
　　马思晴重生之后，隔三差五从空间里拿点七十年流行的小玩意送给素兰。
　　素兰问她哪里来的，她每次都说自己打临工挣的钱。
　　素兰看出来了，最近的马思晴有秘密。
　　她也不急着问马思晴，想着凭两人的情谊，马思晴迟早会告诉她。
　　收了礼物的素兰，早上从家走的时候会抓上几颗糖，闲时与马思晴两人吃着糖聊会天。
　　两个年轻的姑娘对未来的方向不一致。
　　马思晴说她要去京城，去南方看看。
　　素兰说她肯定要找个万里挑一的丈夫嫁了，然后生一堆聪明可爱的娃娃。
　　说着说着就笑作了一团。
　　马思晴每每到这个时候，都会流下眼泪。
　　她重生了，真好。
　　这一世，她会护住这些给过她温暖的人。
　　5号晚上，闫萍趁着吃晚饭的机会，跟一家人说了第二天姚国柱生日的安排。
　　白天她做好饭，大家早点回家，一起吃顿饭。
　　晚上就各自忙各自的事情。
　　闫萍退休前是个小学教师，因此退休后，她揽了个去夜校教课的活，当做业余爱好。
　　姚军安明天晚上得陪她去，她一个人不敢走夜路，要姚军安接送，姚军安顺便也可以在夜校里打发时间。
　　马思晴是大夜班，得从八点上班到凌晨六点，也不在家。
　　姚国柱听着，心里一喜。秀芝白日里说董大山这两天出差了不在丹江，得一个礼拜才能回来。
　　然后扭扭捏捏说想他了，姚国柱一看到秀芝的表情，就知道，她说的想是什么。
　　吃罢饭，洗漱完毕，闫萍跟姚军安早早睡下了。
　　马思晴跟姚国柱相对两无言，也是各自睡下。
　　姚国柱看都没看马思晴一眼，满脑子想着明天如何约见白秀芝。
　　马思晴想着明天的场景，不禁笑出了声。
　　要是往常，姚国柱少不得一通打骂，可是今晚他有开心的事，就没有理会马思晴。
　　“国柱哥，我厂里最近有一批布特别漂亮，你什么时候去国琴国琼那，替我捎给她们呗。”
　　马思晴从柜子里拿出两块布。
　　姚国柱一看，这花色，穿在秀芝身上肯定更好看。
　　第一次，姚国柱正眼看了看马思晴。
　　只见马思晴杏眼桃腮，一对眼睛亮汪汪的直透人心底。
　　二十多岁的大姑娘，像成熟的果子，处处散发着诱人的气息。t
　　姚国柱觉得自己错过了什么。
　　但是他也只沉迷了几秒钟，就回过神来。
　　马思晴漂亮又怎么样，反正他不喜欢她。
　　秀芝说了，董大山那人心太贪，总有一天会被人揪住，那时候她就可以离婚跟他在一起了。
　　不过，看到那些布，姚国柱还是动了心思。
　　这颜色，秀芝肯定很喜欢。
　　买下来送给秀芝吧，也有段时间没有给她买礼物了。
　　于是姚国柱开了口。
　　“林春桃，这布，我能不能跟你买一些？我，我送人。”姚国柱面对自己的合法妻子，竟然觉得底气不足。
　　“可以，这布够做一身衣服，本来要二十块钱，我算你便宜点，十五块钱吧！”
　　马思晴一手把布递给姚国柱，一手伸了出去要钱。
　　姚国柱气极，一家人不说两家话，她还真的要钱啊！
　　马思晴猜测姚国柱打算赖账，扭身就把布锁在了自己的箱子里。
　　这只箱子是她唯一的嫁妆。
　　她攒了那么多年的钱，才买了一只皮箱。
　　一夜无话。
　　不得不说马思晴这一世可比上一世聪明多了。
　　成功让所有人一夜之间看到了姚国柱跟白秀芝的床戏。
　　马思晴虽然两世为人，可是男欢女爱并没有尝试过。
　　成功要到了钱的马思晴看着手里的“巨款”，想起了辛酸的上一世。

第12章 前尘往事
　　马思晴重生后，一个人的时候经常回想起自己上一世在丹江的时光。
　　简直就是噩梦，是地狱。
　　张小娥从收养她的那一天起，就打着一副好算盘。
　　因为她是弃婴，张小娥在丹江河边发现她的时候，她的襁褓里有一千块钱跟一个质地通透的玉坠。
　　包裹马思晴的襁褓一看就很精致。
　　张小娥猜测，这兴许是哪个有钱的人家的姑娘与人私定终身生下的孩子。
　　结果因为门第关系无法结婚，又不能让家里人知道孩子的存在，才弃养了。
　　丹江县说大不大，说小不小，这样的事儿她已经听到好几回了。
　　襁褓里有马思晴亲生母亲留下的一封信。
　　信上写着因为种种原因无法带着孩子，恳求捡到孩子的恩人帮忙抚养。
　　十年之内必回来认亲，到时候还会以重金酬谢。
　　看到一千块钱，张小娥就走不动路了。
　　又加上她结婚好几年了没有孩子，就把马思晴抱回了家。
　　结果张小娥把马思晴养到五岁的时候， 她的肚皮忽然就挣气了，连生三胎，一对龙凤胎，两个儿子。
　　那一千块钱，让张小娥过了几年舒服日子。
　　有了亲生孩子之后，张小娥对马思晴的态度，就发生了变化。
　　六岁之前的生活，马思晴几乎记不得了。
　　但是六岁之后的每一桩，每一件，马思晴都记得清清楚楚。
　　马思晴六岁的时候，张小娥就要求马思晴做家务了。
　　东北的冬天，零下十几二十度的天气，马思晴小小的年纪，就得洗全家的衣服。
　　还要帮着张小娥照顾孩子。
　　动作稍微慢一点，或者是干活出了差错，马思晴总会遭到张小娥的毒打。
　　那个年代，生活本来就艰苦。
　　林富贵虽然有一份工作，可是工资根本不够养活一大家子。
　　林富贵有三个儿子，工资四十块钱，每家只能给十块。
　　马思晴生母给的一千块钱用完之后，林得胜也丢了工作。
　　林得胜本来有一份在供销社搬运货物的工作，可是因为他顺手牵羊，作风不好，被开除了。
　　七年过去了，马思晴的亲生母亲也没有回来认孩子。
　　张小娥天天骂马思晴是拖油瓶，赔钱货。
　　家里的肉，轮不到她吃。
　　家里的活，全是她干。
　　至于读书，那更是不可能的事情。
　　幸亏马思晴在七岁的时候，偶然间认得了干校的一个老头，那老头有文化，马思晴有时间就去帮老头跑个腿。
　　虽然每次回来之后又是被张小娥一顿毒打，但是马思晴竟然坚持了下来。
　　作为回报，老头教马思晴认了字，加减乘除法也教会了马思晴。
　　老头还给马思晴讲了不少故事，也教马思晴背诗。
　　马思晴一开始以为是张小娥重男轻女，所以不爱她。
　　可是张小娥对林春花却不是一个样。
　　林春花要什么有什么，还不需要洗衣服做饭扫地。
　　张小娥还把林春花送去了学校读书。
　　渐渐长大，马思晴才知道，自己不是张小娥亲生的，是她在河边捡来的别人丢弃的孩子。
　　马思晴也做过梦，梦想着自己的亲生母亲回来找自己，把自己带离林家。
　　可是梦始终是梦，不可能实现。
　　马思晴就在张小娥的打骂，弟妹的驱使中慢慢长大了。
　　张小娥等啊等，过了十年，没人来。
　　她觉得自己被戏耍了。
　　白白替人家养大了一个孩子。
　　看马思晴也就更加哪哪哪都不顺眼了。
　　加上林得胜丢了工作在家好吃懒做，林富贵那点钱又要分给三个儿子，到自己手里的钱也就十块。
　　张小娥把自己的憋屈释放在了马思晴身上。
　　马思晴就成了张小娥的出气筒。
　　上一世，寒冷的冬天洗一大家子衣服的情景历历在目。
　　这可是东北啊！
　　夜里冷得直哆嗦，张小娥也不让她睡炕上。
　　她只得把所有的衣服穿上，再裹着被子在屋里角落上的一张长木板凳上睡觉。
　　马思晴苦笑一声，她还真是命大。
　　后来，素兰的母亲白云知道了这件事，让马思晴上她家去睡炕。
　　马思晴怕触怒张小娥，就没敢答应。
　　白云看出了马思晴的担忧，只得每天晚上烧了热水，灌好热水袋，让素兰送过来给马思晴。
　　在白云时不时地帮助下，马思晴才捱过了那段岁月。
　　十五岁的时候，马思晴来月经了。
　　那天她慌乱无比，她觉得自己可能要死了。
　　去跟张小娥说的时候，张小娥不停地骂着她，说家里没钱的节骨眼上，她怎么就来了这邋遢事。
　　张小娥甚至没有教马思晴如何处理月经。
　　白云在家听到马思晴的哭声，跑过看。
　　给马思晴拿了两根月经带。
　　这是白云给素兰准备的，可是素兰还没到时间，就先让马思晴用了。
　　然后白云教马思晴怎么用月经带，怎么处理月事，月事是什么，月事期间不要碰凉水不要累到了。
　　有空的时候白云还教了马思晴怎么缝制月经带。
　　但是马思晴没有布头，又是白云拿了自家的烂衣服给马思晴。
　　十五岁到十八岁的三年里，马思晴一到月经期，就不愿意出门。
　　有一次实在躲不过，被张小娥使唤出去买包盐的功夫，回来之后她裤子后面满是血。
　　被邻居的小孩子嘲笑了好久。
　　马思晴十八岁的时候林得胜的父亲林富贵在纺织厂被机器绞断了左手，提前退休。
　　那时候她那没有血缘关系的妹妹跟弟弟都还不到年龄。
　　而纺织厂顶职的只有女织工有位置，林得胜无法顶职。
　　林得胜的两个弟弟又有工作，他们的老婆也需要照顾孩子，孩子都还小。
　　张小娥要带孩子，也没法去顶职。
　　纺织厂的工作虽然相当于铁饭碗，但是工作累，成天跟棉花打交道，好几个人得了肺病。
　　林得胜去闹，请求组织给他换一份顶职的工作，毕竟他家老头子是因工受伤。
　　纺织厂的领导请示了革委会主任董大山，请求被驳回。
　　因为他们家有人可以顶职。
　　就这样，纺织厂的工作幸运地落到了马思晴头上。
　　但是，这是幸运，却也是新的悲剧的开始。
　　马思晴得到了纺织厂的工作，可是张小娥却要求马思晴把工资全数上交。
　　每月张小娥只留一块钱给马思晴。
　　一块钱，对于一个十八岁已经工作的姑娘来说，哪里够用。
　　马思晴有了工作挣钱之后，一角七分一包的卫生纸对她来说也还是奢侈，她依然用着月经带。
　　只不过她每次都小心翼翼，再也没有被人嘲笑过。
　　偶尔看到家里有卫生纸，马思晴拿来用，每次张小娥发现之后，对她就是一顿打和骂。
　　上一世，她抗争过，但是她一个弱女子，没有念过书，身无长物，又能怎么办呢？

第13章 虐待
　　十八岁，顶职进了纺织厂之后，马思晴终于不用做那么多家务了。
　　但是马思晴赚的钱，却不属于自己。
　　马思晴每个月的三十块钱，自己只能拿一块钱，其他的钱都进了张小娥的口袋。
　　姚国柱三十多岁了，还没有结婚。
　　丹江县城的姑娘间就流传了一种说法。
　　都说是因为姚国柱那方面不行，所以才迟迟不结婚。
　　姚国柱的母亲闫萍实在受不了邻里街坊的流言蜚语。
　　于是在张小娥找上门的时候，闫萍一口就答应了婚事。
　　马思晴跟姚国柱结婚，张小娥提了两个条件。
　　一，马思晴的工作顶的是林富贵的职，所以嫁给姚国柱的马思晴的工资，应该归林家。
　　不过既然马思晴已经结婚了，可以留五块钱作为自己的生活费。
　　二，姚家需要给林春花林春华安排了工作。
　　林春花林春华是一对龙凤胎，是张小娥把马思晴捡回来五年t之后生的一对龙凤胎。
　　姚家等了好几年，终于有人肯嫁给姚国柱，虽然条件苛刻了点，但是最终还是答应了那两个条件。
　　而张小娥为了给自己的双胞胎儿女得到工作，花了点钱，给林春花跟林春华俩改了出生年月日。
　　从十六岁改到了十八岁。
　　林家没有收彩礼，用养女马思晴的婚事从姚家换来两份铁饭碗的工作。
　　姚家那边，闫萍以死相逼，让姚国柱与马思晴领了结婚证。
　　张小娥则是哄骗马思晴，结婚之后马思晴可以自由支配工资。
　　马思晴想逃离林家，嫁出去是一个不错的选择。
　　所以她答应了领证。
　　结婚那天，姚家大摆宴席，向丹江人宣布，姚国柱结婚了。
　　宴席结束后，张小娥与林得胜怕马思晴不就范，就把马思晴绑了，扔在了婚房的床上。
　　姚国柱也被灌了点酒，正躺在床上睡觉。
　　闫萍与张小娥从外面把门锁住了，让他俩待了一晚上。
　　想着生米煮成熟饭，马思晴跑不了，姚国柱也要负责任。
　　哪里知道，姚国柱确实碰了马思晴，可是，却不是占了马思晴的身子。
　　而是绑住了马思晴的手脚，用皮带，抽得马思晴浑身是伤。
　　在门外的张小娥跟闫萍听到马思晴第一声哭腔喊出来的“好疼”，两人对视一笑，就离开了马思晴的房门口。
　　哪里知道屋里是另外一番光景。
　　姚国柱抽打着马思晴，嘴里还骂骂咧咧。
　　“你这种骚货，就是送上我的床我都不稀罕。打死你，叫你跟我结婚，我要打死你。”
　　马思晴的新婚之夜就是这样度过的。
　　姚国柱是个变态，还是个聪明的变态。
　　他知道打人不打脸。
　　马思晴身上的伤，只会出现在别人看不到的地方。
　　后背、屁股、大腿、小腿、胳膊。
　　打骂完之后，姚国柱自行睡去了，马思晴在长木凳上过了一夜。
　　那夜可真冷啊！
　　即使马思晴重活一世，也还能感受到那种彻骨的寒冷。
　　第二天早上，姚国柱早早去上班了，没有喊马思晴。
　　马思晴醒来的时候，闫萍又是一阵骂，所有肮脏的词语都用上了。
　　马思晴觉得不可思议，闫萍的嘴竟然比张小娥有过之而无不及。
　　原以为，嫁到这家算是文化人的家庭里来，马思晴可以不用再遭受毒打跟咒骂。
　　可是她的遭遇却告诉她，这可能是另外一个深渊。
　　那时候的马思晴刚嫁进来，不敢跟自己的婆婆说新婚之夜被打了，只得把怨恨咽了下去。
　　因为结婚，厂里给她放了三天假。
　　所以新婚夜的第二天，她不用上班。
　　闫萍见她起床了之后，走路有点瘸，便以为是昨夜自己的儿子折腾得厉害的原因，就没多问。
　　哪里知道，马思晴结婚之后，一个月三十块钱的工资，仍旧要给二十五块钱给张小娥。
　　婚前说的自由支配，原来只是五块钱而已。
　　每到发工资的那天，张小娥跟林得胜就会在工厂门口等着。
　　马思晴一下班，林得胜就上来钳制马思晴，张小娥就是一阵翻找。
　　拿到钱之后，张小娥林得胜扬长而去，剩下马思晴在纺织厂门口被人指指点点。
　　挣扎中，有时候还会受点伤。
　　后来马思晴都麻木了，也不再抗争。
　　因为不管马思晴怎么躲，都躲不过，还会平添一身的伤。
　　她太懦弱了。
　　被张小娥把工资都拿走了之后，回到姚家，闫萍那又是一通咒骂。
　　闫萍骂过之后，马思晴还得做饭洗衣服，给瘫痪在床的姚家奶奶端屎尿盆子，擦洗身子。
　　那三年，成为了她一生中的至暗光阴。
　　在姚家的三年，挨打是常事。
　　马思晴直到现在都想不明白，上一世的自己为何那么蠢，逆来顺受。
　　被张小娥嫁给了姚国柱，换来了张小娥大女儿林春花在供销社工作，大儿子林春华在矿上工作。
　　姚国柱对她从来都没有过好脸色，不碰她。
　　姚家拿她当下人一样使唤。
　　只要她在家，家务活永远都是她一个人做，还得照顾姚国柱那瘫痪在床的奶奶。
　　姚国柱的奶奶虽然瘫痪了，但也只是身体动不了而已。
　　脑子还是清醒的。
　　但凡马思晴给她翻身动作幅度大了点，那老太太就会口不择言使劲骂。
　　那三年，多么难听的话马思晴都听过。
　　如果马思晴喂饭的时候，饭菜冷了烫了，菜不合胃口，米饭太硬了，或者馒头不甜，都要挨骂。
　　老太太知道马思晴嫁过来自己儿子动用了关系，对马思晴更是厌恶。
　　因为她的老伴儿去世的时候再三交代，不到万不得已的时候，不要动用官场的关系。
　　可是这个女人费尽心思嫁了进来，还是只不会下蛋的母鸡。
　　她的重孙迟迟没有影子，尽管马思晴服侍她已经做得非常周到了，但是她对这个孙媳妇就是喜欢不起来。
　　闫萍虽然是为姚国柱娶了马思晴，可是这桩婚事让姚家动了根基。
　　加上张小娥三天两头来家里打秋风。
　　闫萍开始后悔这桩婚事。
　　她觉得自己是引狼入室了。
　　于是也可这劲儿折磨马思晴。
　　家里一应家务事儿，都交给了马思晴。
　　闫萍还喜欢鸡蛋里挑骨头。
　　马思晴六岁就开始做家务，早就是家里家外的一把好手了，接人待物得体有礼。
　　干活麻利，做饭也是色香味俱全。
　　但是马思晴依然夜里被姚国柱冷暴力，虐待。
　　白日里被闫萍冷嘲热讽。
　　时不时还有张小娥的恶毒咒骂。

第14章 白秀芝
　　马思晴上一世倒是想跟姚国柱好好过日子，奈何姚国柱心里有个爱得死去活来的女人——白秀芝。
　　白秀芝因为家里的原因，嫁给了革委会主任董大山。
　　董大山，人如其名，长得壮硕无比，但是身高远远不及姚国柱，比姚国柱矮了半个头。
　　样子嘛，比姚国柱就差远了。
　　况且董大山也没读过几天书，是个粗人，一副凶相。
　　丹江城的人都有点怕他。
　　董大山没读过书，能当上革委会的主任全是因为他在运动中举报了几个知青的资本主义做派，以及京城跟海市的两个青年男女乱搞男女关系的作风问题，被前革委会主任看重，给他派了个公安局的差事。
　　董大山虽然没读过书，但是嘴皮子功夫厉害，手段也狠辣，又是根正苗红的贫下中农。
　　因此前革委会主任高升的时候，就提拔了董大山继任。
　　白秀芝长得很漂亮，身材高挑。一头乌黑亮丽的秀发带着一点自然卷，丹凤眼，双眼皮。
　　皮肤白皙，笑起来的时候腮边有两个梨涡，身上有一种清新又甜腻的气息。
　　她家在上山下乡年代主动申请到东北来支援东北建设。
　　如果不主动到东北避难，恐怕白家就难以躲过那场运动。
　　听闻白家是从京城来的，董大山亲自给安排的工作。
　　白秀芝到丹江的时候已经十八岁了。
　　她在京城读过高中，白秀芝的父亲白运昌在京城的时候是个记账员。
　　白家到丹江县安顿好以后，革委会就给白家一家子都安排了工作。
　　那已经是白家到丹江三个月之后了。
　　丹江比京城还要冷，白家做的准备不够充分。
　　因此就去街道办事处求助。
　　姚国柱接待了他们一家。
　　白秀芝看到丹江街道办事处的主任如此年轻有为，长得还一表人才，芳心暗动，对姚国柱一见钟情。
　　姚国柱也从来没有见过京城的姑娘。
　　白秀芝身上有一股迷人的气质，不像丹江姑娘那样说话像个老爷们一样粗犷。
　　白秀芝温柔董礼得体，在姚国柱眼里，这就是天仙一样的姑娘。
　　姚国柱鞍前马后地帮着白家置办了过冬需要的物资。
　　白运昌对姚国柱很是感谢，白秀芝更是倾心不已。
　　一来二去，两人私定终身。
　　但是当革委会安排的工作分派下来的时候，董大山见到了白秀芝。
　　董大山看到白秀芝第一眼，就挪不开眼睛，也是一见钟情，他心里第一个想法就是要把这个姑娘据为己有。
　　丹江城从来没有过这样漂亮的姑娘。
　　原本董大山准备把白秀芝安排到丹江的国营纺织厂做个纺织女工，但是看到白秀芝长得这么漂亮，他改了主意。
　　硬是把白秀芝安排到了丹江城的丹江供销社做了个售货员。
　　只因那供销社离革委会就隔着一条街。
　　董大山想着的是把白秀芝放在自己的眼皮子底下，近水楼台先得月。
　　哪里知道，在白秀芝已经跟姚国柱浓情蜜意，私定终身了。
　　但是董大山是什么人？
　　在丹江县，只要他想要的，不管是人还是东西，就肯定要得到，于是董大山用了点手段。
　　白秀芝的父亲读过书，会算数，被董大山安排在丹江县的纺织厂做了个会计。
　　但是他又喜欢喝酒。
　　加上从繁华的京城到了丹江这又冷又偏僻的地方，又时时担心批斗会降临在自己头上。
　　白运昌酗酒成性。
　　纺织厂就有几个工人用一瓶好酒，哄得白运昌在算工资的时候做了手脚。
　　那几个t工人连着好几个月工资都比别人高几倍。
　　几个工人还抽了成，塞给了白运昌。
　　隔三差五给白运昌送好酒好烟。
　　这事很快就被人查出来，闹得挺大的。
　　白运昌犯了错，被关押了起来，由于是京城来的知青，公安局的人不敢私自定夺。
　　案子就交到了董大山手里。
　　按照法律，白运昌滥用职权，该判刑两年并且没收受贿所得，还要处罚金一千。
　　白家母女顿时慌了。
　　白秀芝去找姚国柱帮忙，姚国柱一个街道办事处主任，无法左右革委会主任。
　　况且姚国柱手里也只有五百块钱。
　　他不敢去问自己家里人要钱。
　　白秀芝没有办法，就求到了董大山跟前，董大山面露难色。
　　推说事情不好办。
　　白秀芝哭哭啼啼，董大山借机安慰白秀芝，摸着白秀芝的手。
　　董大山兴奋了，这手，比他以前摸过的任何一个姑娘的手都要嫩滑柔软。
　　靠近了白秀芝坐着的董大山闻着白秀芝身上飘出来的香味，更加坚定了他要得到白秀芝的心。
　　在拖了一个月之后，董大山去拘留所里看了白运昌。
　　说只要白运昌答应把白秀芝嫁给他，那么白运昌不用坐牢，也不用处以罚金，董大山还会帮白运昌一家重新安排工作。
　　白运昌吃了一个多月的牢饭，被人冷落，被人嘲笑。
　　他受不了了，董大山的要求他统统答应。
　　在白秀芝母女去探望白运昌的时候，白运昌说出了董大山的条件。
　　白运昌跪在白秀芝跟前，请求白秀芝答应婚事。
　　他不想在牢里过日子，不想过苦日子。
　　白秀芝的母亲也跪在白秀芝面前，说女人总要嫁的，嫁个有权有势的男人，一辈子衣食无忧，还不会遭受运动的牵连。
　　白秀芝没法。
　　她在丹江只认识一个姚国柱，可是姚国柱帮不了她。
　　她又不能眼见着自己的父亲去坐牢，丢了工作丢了钱。
　　走投无路之下，白秀芝无奈答应了董大山。
　　董大山立马跟自己的原配妻子离了婚，转头就跟白秀芝领了结婚证。
　　随后白运昌被释放了出来，又被董大山安排去了供销社记账。
　　白秀芝离开了供销社，去了更轻松上档次的百货大楼做售货员。
　　董大山又把白秀芝的母亲也调到了丹江国营被服厂做了个小小的干部。
　　董大山特意交代了，白秀芝不需要上夜班。
　　这样，董大山救了白运昌，白家一家子得了好处。
　　自动从京城下放到丹江，在丹江待了两年的白运昌，深深知道权力有多么重要。
　　他庆幸革委会主任看上了自己的女儿，从此白家在丹江再也不会被人欺负。
　　白运昌不用再过提心吊胆的日子了。
　　虽然白运昌也很欣赏姚国柱，但是姚国柱只是一个街道办事处主任，有权力，但是不多。
　　跟董大山比起来，董大山就是丹江的天，姚国柱只是丹江天空中的一朵云而已。

第15章 偷情
　　董大山火速跟白秀芝结婚之后，在丹江县引起了不小的轰动。
　　这已经是董大山的第三个老婆了。
　　大家都想知道革委会主任的新婚妻子长得什么样。
　　许多老百姓就去百货公司去看白秀芝。
　　白秀芝不堪其扰，董大山就让她挂了个闲职。
　　想去上班就去上班，不想去上班就在家里待着。
　　姚国柱因为白秀芝嫁给了革委会主任很是消沉了一段时间。
　　他不甘心，明明白秀芝跟他约定得好好的，只得来年开春就结婚。
　　结果白秀芝转头就嫁给了董大山，他不相信白秀芝如此薄情。
　　可是现在白秀芝对他避而不见，他写了信，也都石沉大海。
　　白秀芝收到了那些信，可是又能怎么样呢？
　　她已经嫁给董大山了。
　　刚结婚的时候，董大山把白秀芝捧在手心。
　　慢慢却发现白秀芝的心不在他身上。
　　董大山的态度就变了。
　　在床上使劲折腾白秀芝，白秀芝不堪其辱，回娘家躲避，却还是被白运昌送回了董大山家。
　　董大山前两任妻子各有一个儿子女儿，白秀芝二十多岁的姑娘就做了后妈。
　　虽说董大山的父母负责照顾那四个孩子，可是总会吵闹到白秀芝这里来。
　　久而久之，白秀芝的怨气更甚。
　　白秀芝心里不开心，出门散心。
　　走着走着，就走到了丹江边。
　　丹江边上有一条废弃的渔船，平日里有流浪汉会在这里过夜。
　　命运的齿轮开始转动。
　　姚国柱因为一直想着白秀芝，六神无主四处乱走。
　　在废弃的渔船里，竟然让两个半年没见面的怨偶相见了，
　　看着胡子拉碴意志消沉的姚国柱，白秀芝的心疼得滴血。
　　姚国柱再次见到依然美丽动人的白秀芝，心里乐开了花。
　　两人的爱情火花重新燃起。
　　姚国柱没有埋怨白秀芝，反而对白秀芝的遭遇表示了理解跟同情。
　　他一个劲地骂自己没有本事，帮不了白秀芝，害得白秀芝需要用自己的一生幸福去换家人的平安。
　　姚国柱抱着自己的头一直使劲捶打着，白秀芝心里的爱意再次涌上来，抓住了姚国柱的手。
　　这一碰触，电光火石之间，姚国柱一把就把白秀芝抱在了怀里。
　　两人亲吻了起来。
　　白秀芝已经尝过男女情事的滋味，在自己心爱的人的亲吻下，她感受到了姚国柱带给她的与董大山不一样的感觉。
　　这种感觉，更令她沉醉。
　　但是她还是守分寸，没有越界。
　　那日两人互诉衷肠，吻了又吻，抱了又抱，很久之后，才依依不舍地分别。
　　下次再见就不知道是什么时候了。
　　白秀芝回到了家，夜里，董大山回来的时候，又是一阵折腾，白秀芝白嫩的身子起了好几道淤青的伤痕。
　　董大山对这样一个娇滴滴的京城来的女人，根本就没有怜惜之情。
　　在他眼里，女人就是用来玩用来睡的。
　　况且，他觉得白秀芝让他重现的男人的雄风。
　　当白秀芝在他身下哭喊着的时候，他更加血脉喷张，快感连连。
　　这京城的女人的身子，就是不一样啊！
　　董大山不是个洁身自好的男人。
　　革委会主任，是丹江县最大的官，只手遮天。
　　往他怀里送的姑娘不胜凡几。
　　他也不挑食。
　　不过，他睡了那么多女人，仍旧觉得，白秀芝的身子最极品，也最能令他尽兴。
　　可是白秀芝却觉得她再也忍受不了了，受不了董大山的粗鄙、残忍。
　　她花一样的姑娘，只要董大山在家，就会被董大山折磨。
　　白秀芝苦不堪言。
　　每天早上醒来，看到董大山一身的肥肉，油腻腻的感觉，都忍住了反胃的感觉。
　　看着董大山，就会想起英俊温柔的姚国柱，白秀芝越发厌恶董大山，肥头大脑，油腻腻的。
　　董大山在床上变本加厉，白秀芝绞尽脑汁与姚国柱见面。
　　每次董大山出差不在丹江的时候，白秀芝都会找姚国柱倾诉，姚国柱看着自己心爱的女人日渐憔悴，可是自己又无能为力。
　　只能安慰她。
　　一来二去，两人就越了界。
　　可是两人见不得光，每次都小心翼翼，但是白秀芝食髓知味。
　　姚国柱的贴心温柔，带给她的体验，都远远超过董大山。
　　两人干柴烈火，就越发有点不顾忌起来。
　　姚国柱有写日记的习惯，他把他跟白秀芝的一切都写在了日记里。
　　这也为他们以后被人拿捏埋下的隐患。
　　白秀芝越来越不想跟董大山在一起。
　　她不想这样过一生，不想跟这样的男人过一生。
　　她得自救。
　　这天，董大山去了隔壁县参观学习。
　　丹江县辖区下七角镇的镇长，带着烟酒登上了董家的门。
　　家里只有白秀芝在。
　　那镇长也没说有什么事，只问了是不是董大山家。
　　白秀芝点头说“是”。
　　那人留了一张纸条，叫白秀芝务必交给革委会主任董大山。
　　白秀芝送走了人，偷看了纸条。
　　原来是求董大山帮忙安排工作。
　　白秀芝把烟酒拎进了房间，拎的时候发现重量不对。
　　她在供销社干了一段时间的工作，本身也是个聪明机灵的人。
　　立马就察觉出不同来。
　　她小心翼翼把烟酒包装拆开。
　　果然，里面竟然有一根黄鱼。
　　白秀芝那个激动。
　　这是行贿受贿啊！
　　如果，把这些证据集齐了捅出去，董大山这革委会主任肯定就干不了了，还得去牢里蹲几年。
　　那么她岂不就可以重获自由？
　　白秀芝按捺住心里的兴奋，秘密找到姚国柱，说了这件事。
　　姚国柱抱着白秀芝转了好几个圈。
　　这无疑给了姚国柱希望。
　　两人秘密筹划着。
　　姚国柱叮嘱白秀芝不要操之过急，徐徐而图之，他会等她，等他俩可以光明正大地在一起。
　　董大山出差回来之后，白秀芝把那些东西还有纸条原封不动地拿给董大山。
　　又跟董大山道了歉，说自己想通了，要跟董大山好好过日子，生几个孩子。
　　从前是她没想明白，还在想着回京城。
　　如今这里就是她的家，董大山就是她一辈子要依靠的人。
　　夫妻同心，其利断金。
　　白秀芝提t出，她要去上班。不然在家里太无聊了。
　　董大山就给她安排好了。
　　百货商店给白秀芝腾出一个单间，让她上班的时候可以休息。
　　白秀芝去上班就是应个卯而已，不需要干活。
　　因为白秀芝服了软，董大山对白秀芝大方起来。
　　各种时兴的布料，首饰隔三差五地送给白秀芝。
　　白秀芝照单全收。
　　以后这些可都是她跟姚国柱过好日子的基础。

第15章 上一世的姚国柱与白秀芝
　　姚国柱自恃长得一表人才，又读了高中，虽然没有考取大学，但是对爱情有着自己的想法。
　　没有遇见白秀芝之前，任是谁给他介绍对象，他都婉言拒绝。
　　闫萍跟姚军安也是非常慎重生怕给自己的儿子选错媳妇。
　　就这样拖着拖着，姚国柱二十四岁的时候，终于等来了白秀芝。
　　在见到白秀芝的那一刻，他觉得自己的真命天女出现了。
　　姚国柱跟白秀芝暗地里谈了一年多的自由恋爱，在那个时代，婚姻都是革命情谊，自由恋爱的现象还很少。
　　姚国柱感受到了与白秀芝谈恋爱的甜蜜，而白秀芝展现出来的读过书的女性的迷人气质，让姚国柱铁了心等白秀芝。
　　推掉了街道办事处小姑娘的追求，推掉了被服厂女工人的相亲，推掉了闫萍给他相看的供销社的一个姑娘。
　　在白秀芝跟董大山结婚五年之后，姚国柱三十一岁了，还没有结婚，姚家急了，才有了马思晴与姚国柱的婚事。
　　那时候姚国柱等白秀芝等了五年，两人还是没有机会扳倒董大山，白秀芝离不了婚。
　　姚国柱也有点心灰意冷，加上闫萍在家拿着刀子准备抹脖子，直言如果姚国柱再不同意跟马思晴的婚事，她就死在他面前。
　　姚国柱跟白秀芝商量之后，白秀芝也认为姚国柱最好也有婚姻作为掩护。
　　不然他俩的事情恐怕会暴露。
　　姚国柱对白秀芝言听计从。
　　一个星期天的晚上，董大山去丹江县城一个偏远的村子处理知青的问题去了。
　　白秀芝夜里找到姚国柱，姚国柱趁着家里人都睡了，把白秀芝带回了家。
　　“国柱哥，我打听了，那林春桃是个养女，她那养母可是个厉害角色。”白秀芝依偎在姚国柱怀里说着自己打听来的消息。
　　“我知道。我们家为了这门婚事，托了好大的关系，给她的弟弟妹妹安排了工作。”姚国柱无奈叹息。
　　“国柱哥，你可千万不能被那小姑娘哄走了。”白秀芝想到马思晴的样貌，泫然欲泣。
　　“秀芝，你就是我的心，我的肝，我怎么可能还会喜欢别人。你要是不信，我，我把我的心掏出来给你看！”姚国柱急眼了。
　　“我信你。可是，如果你做出了对不起我的事情，我立马，立马就永远都不再见你！”
　　“不，我不要你这样，我想天天见到你，天天跟你躺一张炕上。秀芝，我，我想你了。”
　　两人又是一阵翻云覆雨。
　　完事之后，白秀芝一边扣扣子，一边给姚国柱约法三章。
　　“国柱哥，你可得答应我，这只是假结婚。你不能跟林春桃睡觉。
　　若是，若是我知道你碰了她的身子，我以后，以后就再也不让你碰我了。
　　还有，你的工资，给我管着，我存起来，以后咱们结婚了，有很多需要花钱的地方。
　　国柱哥，你放假的时候，咱们就见面。
　　而且，就在这里见面吧！我觉得这里很安全。
　　我打听了，林春桃需要上大夜班，董大山说今年会很忙，这运动似乎要结束了。”
　　白秀芝这几年在董大山的影响下，心思变了不少。
　　她也学会了算计，学会了恶心人。
　　她觉得只要她在这里跟姚国柱睡过，姚国柱即使想碰马思晴，也会想到她。
　　姚国柱头如捣蒜，答应了白秀芝的要求。
　　白秀芝心下一喜，又像烂泥一样瘫倒在姚国柱怀里。
　　还没穿好的衣服，又被扒开了。
　　姚国柱与白秀芝就这样在姚家，姚国柱准备用来做新房的房间里，睡了好几次之后，马思晴进门了。
　　与姚国柱的婚姻，成为了马思晴另一个噩梦的开始。
　　新婚之夜，马思晴是被绑到姚国柱的床上的。
　　姚国柱被灌了酒，醒来看到马思晴睡在了自己与白秀芝恩爱过的床上，想到白秀芝的话，气不打一处来。
　　在等白秀芝的这几年时光中，姚国柱的脾气变得暴躁。
　　那时候的马思晴，是乱世飘萍。
　　养父母把她卖了，换来养父母亲生孩子的铁饭碗工作。
　　姚军安在家里说动用了关系的时候，被姚国柱听到了。
　　姚国柱在街道办事处，自然知道动用关系会用到什么。
　　更是愤怒。
　　新婚之夜，马思晴被打得遍体鳞伤。
　　缩在墙角度过了一夜。
　　第二天早上，马思晴多睡了一会，起来就被闫萍问候了祖宗。
　　姚家的戾气可真重啊！
　　上一世的马思晴也感受到了，整个姚家的人都不喜欢她。
　　娶她只是为了把丹江城的流言蜚语压下去，为了给他姚家留下后代。
　　她逆来顺受惯了，想着自己在姚家勤快一点，努力工作，应该可以让姚家的人逐渐接纳她。
　　当闫萍发现马思晴是个软柿子的时候，姚家大大小小的活，都派给了马思晴。
　　那时候姚国柱的两个妹妹都已经嫁出去了，家里只剩下闫萍、姚军安跟一个瘫痪在床的奶奶。
　　不知道为什么，每个人都不喜欢她，每个人都使唤她。
　　她的婆婆，闫萍以前是个小学老师，到了年纪退休了。
　　但是自从马思晴嫁过来之后，闫萍就不做家务事了。
　　新婚第二天早上，马思晴起床之后，闫萍就把马思晴叫到了跟前。
　　把家里要做的活路，通通说了一遍。
　　还把马思晴带到了姚国柱的奶奶房里，告诉马思晴，务必把老人伺候舒服了。
　　毕竟姚家花了那么大的代价把马思晴娶回来，马思晴得偿还林家欠姚家的恩情。
　　马思晴被带进姚国柱奶奶房里的时候，老人已经醒了。
　　房中弥漫着一股屎尿混合在一起的臭味。
　　老人不舒服，嘴巴里骂着恶毒的话。
　　“短命鬼，是想让我老婆子被臭死吗？一大早的挺尸不起床，现在才来？
　　姚家给了你林家天大的恩情，结果你说来享福的？
　　看我怎么整死你。”
　　闫萍在马思晴嫁过来的时候就跟自己的婆婆说了，以后由孙媳妇伺候她。
　　姚国柱的奶奶十分惧怕闫萍，对闫萍不敢大呼小叫。
　　但是孙媳妇，就是另外一个态度了。
　　所以一大早，姚国柱的奶奶，就开始了她长达三年对马思晴的谩骂。
　　而此时闫萍搂着手在旁边教马思晴如何帮她婆婆处理大小便。
　　闫萍闻到了臭味，直恶心，就退到了房门口，在门外一步一步教着马思晴。

第17章 上一世被扫出家门
　　只听得闫萍在门外的声音传了进来：
　　“林春桃，先给你奶奶把屎尿擦干净了，动作轻点，你奶奶怕疼。
　　然后从开水壶里倒热水，替她清洗干净，擦干，你奶奶爱干净，一点点邋遢她都受不了。
　　再给你奶奶换上干净的裤子，垫上干净的褥子，要软和点，不要硌着她。
　　做完这些后，帮你奶奶洗脸擦手，把她扶起来坐会。
　　然后去灶屋把早饭端来，喂她吃。
　　今天的早饭我已经做好了，以后早饭都得你来做。
　　你奶奶牙口不好，饭菜记得炖烂点。
　　不要太烫，小口小口喂。
　　中午你下班要回来，给你奶奶倒屎倒尿换裤子跟褥子。
　　她喜欢听收音机，中午回来你就给她放上。收音机在你奶奶床头的柜子上。
　　哦，对了，你会用收音机吗？想来是不会的，你们家哪有这玩意儿。中午我再教你。”
　　上一世的马思晴，伺候姚国柱的奶奶足足伺候了三年。
　　三年里，马思晴尽管做得很好，姚国柱的奶奶也是对她咒骂不停。
　　加上马思晴迟迟没有孩子，骂得更凶。
　　她动弹不得，可是脑子清醒，口齿清晰。
　　大冬天的早上，只要她醒了，就是一阵嚎叫，马思晴披了衣服就得到她屋里，给她侍弄干净。
　　马思晴出嫁前的那天晚上，张小娥用自己养了马思晴二十多年的恩情要挟马思晴，嘱咐她不要嫁了汉子忘了娘。
　　婆家有什么好东西，让马思晴学聪明点，给娘家捎些来。
　　马思晴心地善良，知道如果不是张小娥把自己捡回来，自己肯定被野狗叼走吃掉了。
　　加上自己能在纺织厂上班，也是顶了林富贵的职。
　　马思晴知恩图报，答应了张小娥的要求。
　　张小娥还说了，姚家娶她，就是想让她给姚国柱生个孩子。
　　叫马思晴机灵点，讨得姚国柱的欢心，尽快生下一男半女，巩固自己在姚家的地位。
　　马思晴嫁到姚家之后，林春花下了班，瞅着马思晴不上夜班的时候，都会到姚家吃饭。
　　平白无故添了双筷子，闫萍那脸拉得比马脸还长。
　　姚军安在饭桌上也好几次阴阳怪气地说：“娶个媳妇娶t了一家人，哪户人家养得起？”
　　可是林春花是谁，那可是张小娥教出来的，既会打秋风又会埋汰人。
　　林春花有时候直接回：“我吃的都是我姐的，我姐乐意让我来，关你们什么事？
　　这饭是我姐做的，菜是我姐种的。
　　这里里外外的活也都是我姐干的吧？
　　再说了，只要我姐给你们姚家生下个大胖小子，以后姚家都是我姐的！”
　　林春花一番话把闫萍跟姚军安气得半死。
　　日子就这样过了三年。
　　三年里，马思晴家里家外忙碌着，没存下一分钱。
　　每个月的五块钱，还会被林春花林春华想方设法要一大半去。
　　姚国柱的工资，她从来没有见过。
　　闫萍也不会给钱给马思晴，每个月的生活费扣得死死的。
　　马思晴在被服厂打临工攒的钱，被张小娥知道之后，又被张小娥说自己这里病了那里痛了，没钱看病。
　　马思晴想着张小娥的养育之恩，就又把钱给了出去。
　　婚后三年，马思晴没有买过一件新衣服。
　　衣服坏了补，有时候，还是回林家捡林春花的旧衣服穿。
　　七六年十月十八号，运动结束了。
　　运动结束后的冬天，董大山被查，贪污受贿，滥用职权，乱搞男女关系。
　　直接被下了大狱。
　　董大山在探得点风声的时候，就跟白秀芝离了婚。
　　董大山的钱从来不经白秀芝的手。
　　而且董大山赠予白秀芝的那些，早就被白秀芝转移了。
　　因此公安局查的时候，白秀芝清清白白。
　　董大山下大狱之前，嘱咐白秀芝替他照顾父母以及四个女儿。
　　白秀芝口头上答应，但是提前离了婚拿到了很可观的一笔钱的白秀芝，只想着赶快跟姚国柱结婚，因为肚子就要藏不住了。
　　姚国柱得知白秀芝离了婚，回家就把马思晴赶出了家门。
　　马思晴下班看到自己的东西都被扔在了门外，还不知道发生了什么事情。
　　去拍门，闫萍在门内幸灾乐祸地嘲讽马思晴：
　　“三年生不出一根毛来，我姚家娶了你真是一桩赔本的生意。
　　我儿子不要你了。现在运动结束了，我姚家不需要夹着尾巴做人咯！
　　你生不出来，我们就换人生。
　　拿上你的东西，有多远滚多远！
　　还有，后天，去把离婚证拿了，以后不要再出现在我们面前！”
　　闫萍真是受够了这三年的日子。
　　尽管她已经不需要做家务，但是张小娥的嘴脸实在是把她气得不行。
　　家里时不时少只碗，缺个水壶。
　　甚至连煤球都会少。
　　马思晴哭得撕心裂肺！
　　“妈，我在姚家没有功劳也有苦劳，你们就这样把我赶出了家门，叫我上哪里落脚？”马思晴拍着门。
　　街坊邻居听到了忙跑出来看。
　　但是也都只是报以同情。
　　看来传言是真的，姚国柱那方面不行。
　　不然怎么三年也没生下个孩子。
　　可惜了这个林家的女儿，勤快，懂礼貌，任劳任怨。
　　把姚家瘫痪的奶奶照顾得非常好。
　　以前街坊邻居去看望姚家奶奶的时候，那房间里的味儿，让人三天吃不下饭。
　　可是自从马思晴嫁过来之后，姚家奶奶身上再也没有那种屎尿味了，房间里味道还有着淡淡的清香。
　　坊间早有传闻，姚国柱跟那个被下了大狱的前革委会主任的老婆有那种关系。
　　如今董大山吃了牢饭，又离了婚。
　　莫不是姚国柱要琵琶别抱才这么上赶着要把马思晴撵走？
　　马思晴拍着姚家的大门，可是姚家的门始终没有打开过。
　　马思晴看着自己为数不多的东西。
　　就一只皮箱，一个不大不小的布袋。
　　在这天寒地冻的晚上，马思晴欲哭无泪。
　　回了林家，被张小娥骂得狗血淋头，责怪她没有哄住姚国柱的心，把这门绝好的亲事毁了。
　　林家已然没有了马思晴的房间。
　　素兰得知消息，把马思晴接到了自己家。
　　果然，78年过完年没多久，姚国柱就跟白秀芝结了婚。
　　林家对马思晴无尽的谩骂与苛责，使得马思晴心灰意冷。
　　于是马思晴放弃了纺织厂的工作，张小娥又托了关系，改了林春风的年龄，让林春风进了纺织厂烧锅炉。
　　趁着改革开放的春风，马思晴离开了丹江，去了南方。

第85章 被顶替
　　马思晴本心灵手巧，在林家以及姚家的岁月，让她沉淀出了一副沉稳、坚韧的性子。
　　加上她在纺织厂那些年的工作经验，南下闯荡的马思晴很快就干出了一番事业。
　　十年后，马思晴衣锦还乡，回到林家，却从街坊邻居那里得知素兰难产去世。
　　林春花去了京城马家当了富家小姐。
　　马思晴才真正认清了张小娥跟林得胜的嘴脸。
　　马思晴质问张小娥，自己的亲生父母到底在京城哪个地方？
　　张小娥闭口不答。
　　白秀芝与姚国柱那对不要脸的奸夫淫妇也离开了丹江，去了海市。
　　马思晴连夜离开了丹江，去京城寻找自己的亲生父母。
　　可是京城那么大，她一个弱女子，虽然有钱，想要找一户姓马的人家，也难于登天。
　　最后她登了报纸。
　　找到了马家，可是她没有信物，马家不相信。
　　况且林春花早就把马家的心哄住了。
　　寻亲失败，马思晴也不纠结，又回了南方，继续打拼事业。
　　马思晴从裁缝做到服装代工厂，然后自己创立了自己的服装品牌。
　　将近三十六岁的时候，马思晴遇到了一个有共同话题的客户，叫做佟时宇。
　　两人时常联系，在深市一起遨游商海。
　　有空的时候会见面，谈天说地。
　　久而久之，马思晴对佟时宇产生了说不清道不明的情愫。
　　佟时宇也随叫随到。
　　不过两人都没有捅破窗户纸，一直都是事业上的伙伴关系。
　　就那样过了两三年，马思晴有一次去京城出差，竟然在京城的飞机场偶遇了林春花。
　　林春花看着眼前的马思晴，几乎不敢相认。
　　那时候的马思晴，四十岁了，但是没有生过孩子，日子过得富足，又有爱情的滋润，看上去像三十出头的女人。
　　林春花还故意打了招呼：“大姐，这么多年没见，你还是那样年轻漂亮呀！”
　　马思晴早已不是当年的马思晴，直接甩出一句：
　　“林春花，虽然你鸠占了鹊巢，但是看起来好像过得也不如我嘛！哦，对了，你现在应该叫，马思琪？”
　　林春花本来应该改名叫做马思晴。
　　但是她借口不喜欢那个名字，死活让马家给她把名字改成了马思琪。
　　林春花身边站着一个男的，马思晴看着觉得似乎在哪里见过。
　　而那个男的看到马思晴的第一眼，就觉得这个认识自己孪生妹妹的女人跟自己的父亲长得太像了。
　　简直就是女版的自己的父亲。
　　不可思议。
　　在听到马思晴的那句“鸠占了鹊巢”之后，他似乎怀疑了什么。
　　目光在马思晴与林春花之间来回扫视。
　　林春花察觉到了自己的孪生“哥哥”的不对劲。
　　心里暗道：“不好，程思华起疑心了。得想法子除掉真正的马思晴。
　　马思晴说完那句话之后就扬长而去了。
　　林春花心生一计，与程思华说自己想要去洗手间。
　　于是尾随马思晴。
　　拦住了马思晴，问马思晴住哪里，她想抽空去找她说点事情。
　　关于马思晴的身世的事。
　　马思晴扔了一张名片给林春花，急着赶路，离开了机场。
　　回到程思华身边的林春花心里翻涌着。
　　她不能让马思晴有机会见到程家的人。
　　马家当年相信了她的话，可是不代表程家会相信她的话。
　　特别是马思晴长得真的太像程余庆了，简直是一个模子刻出来的。
　　程思华与马思晴是一对龙凤胎。
　　马思晴被丢弃在了丹江河边。
　　程思华却是被送给了伊市（当时的伊县）的一户人家。
　　程思华早就被程家找了回去，过着衣食无忧的生活。
　　马淑华与程余庆两人当年相知相爱，可是却因为两家有世仇，马家坚决不同意马淑华嫁给程余庆。
　　可是一对青年男女偷吃了禁果，有了身孕。
　　马淑华被马家关了起来，想方设法流掉她肚子里的孩子。
　　可是两个孩子命大，没流掉，反而活了下来。
　　孩子出生之后，马家派人把龙凤胎扔到了东北。
　　男孩女孩分开遗弃。
　　马淑华跪在马家管家跟前，请求管家把信以及钱还有玉佩放在女儿的襁褓里，她今后还可以去认回来。
　　管家心软，想着好歹是自家小姐的骨肉相连，便答应了。
　　儿子的襁褓里也塞着信。
　　不过马家管家到伊县的时候，正好碰到了一对没有生育能力的夫妻，想要抱养孩子。
　　管家便把弟弟送给了那对夫妻。
　　姐姐被扔在了另外一个县城的河边。
　　马淑华原本的打算就是，听从父母的安排，继续读书，十年之内，她肯定有能力将孩子接回来了。
　　哪里知道，马家动用了高层领导的关系，把马淑华送出了国。
　　结果马淑华还是偷偷回了国，马家无法，可是也拘着马淑华，不让马淑华去找程t余庆，不让马淑华去找孩子。
　　马淑华出国之前，找到程余庆，告诉了程余庆孩子的事情。
　　“程哥哥，儿子我给他取名叫程思华，女儿叫做马思晴。我在他们身上放着的信件里写了的。
　　你务必去把孩子找回来。
　　我出国，三五载肯定能回来了。是我对不起你，看在孩子的份上，你帮帮我，帮我找到孩子。
　　我实在是，无能为力了。
　　我妈在家闹绝食，我爸拿着刀在家逼着我。
　　逼不得已，我只能把孩子扔了。
　　那时候我找不到你，找不到你，没有人给我出主意。
　　我不知道该怎么办，只能出此下策。
　　请你原谅我！我回来以后，一定好好报答你。
　　你也不用等我了，我不配跟你在一起。”
　　马淑华央求程余庆去把孩子找回来。
　　马家管家扔完孩子回来之后，跟马淑华说过，儿子送给了伊县一户人家。
　　女儿遗弃在了河边。
　　他也不知道那个地方叫啥，因为当时管家在路边拦了一辆过路车，只叫师傅捎他一程。
　　晚上的时候，到了一条河边，连日的奔波，让管家累得精疲力尽。
　　也没多想，就把襁褓放在了河边。
　　当时天已经蒙蒙亮了。
　　扔完孩子之后，管家搭上了一辆牛车，沉沉睡去。
　　醒来的时候到了铁市。
　　管家便以为他把孩子扔在了铁市。
　　因此马淑华告诉程余庆，女儿在铁市。
　　结果程家人用了六年时间就把儿子找回来了。
　　把铁市翻遍却没有女儿的半点消息。
　　直到马淑华回来之后，带着管家重新走了一遍当年的路，四处询问，才知道女儿被扔在了铁市旁边的丹江县城。
　　因为铁市没有河，铁市旁边的丹江县有一条丹江。
　　马淑华找到林家的时候，马思晴已经南下了。
　　张小娥看到满身珠宝的马淑华，又动了歪心思。

第19章 被谋杀了
　　马淑华在丹江城登报纸找二十多年前被自己遗弃的女儿的消息在丹江传开了。
　　彼时林春华已经在公安局上班。
　　马淑华到公安局查找档案的时候，是县长亲自领来的。
　　林春华作为陪同，得知了被遗弃的女婴身上有一千块钱，一块玉佩，一封信。
　　襁褓是用粉红色绸缎做的棉被。
　　林春华心里一惊。
　　自己家就有这样一张小被子，当年他还用过呢。
　　后来他的两个弟弟也用过，非常柔软暖和。
　　不过林春华没有说出来。
　　下班的时候回家跟张小娥说起这件事。
　　“春华，那女人确定是这样说的？”张小娥简直不敢相信。
　　“是的，妈。”
　　“儿子，那个女人，看起来怎么样？就是，看起来有没有钱？有没有权？”张小娥想的是，如果没有钱也没有权，就告诉那人马思晴去了南方。
　　如果那人有钱有权，那么，该怎么办？
　　“妈，县长亲自陪同那个女人到的我们公安局。
　　我下班的时候听同事说，那女的家里，在京城可是个大官，不但有权，更有钱。
　　你是没见到，珠光宝气的那个女人。”
　　张小娥一听到自己的儿子这样说，先是两眼放光，后却又愁眉苦脸起来。
　　张小娥急得在屋里走来走去。
　　这时候林春花正好下班回来。
　　看着长得也挺出挑的林春花，张小娥计上心头。
　　马思晴已经离开了丹江，没了踪影，真是老天有眼，给她降下了泼天富贵。
　　一家人商量了一宿，决定给林春花再改一次出生年月日。
　　然后，让林春花顶替了马思晴的身份。
　　第二日一早，林春华就去公安局办了这件事。
　　把林春花的出生年月日又改了一遍，又提前了三年。
　　林春花一开始不乐意，可是听说可以去京城做官家小姐了，马上催促她弟弟，一定要帮她办妥了这件事。
　　马淑华在丹江找了一个月，终于找到了张小娥家。
　　张小娥拿出当年从马思晴襁褓里发现的玉佩以及那封信，马淑华喜极而泣。
　　搂着林春花一直哭着道歉：“孩子，妈妈对不起你，现在才来找你，妈妈确实是有不得已的苦衷。”
　　林春花是演戏高手，硬生生憋出眼泪：“妈，你可算是来找我了。我好想你啊！”
　　“来，让妈看看。”
　　马淑华打量着林春花浑身上下。
　　好在张小娥对自己的亲生女儿舍得下血本，林春花的样貌还真有几分大城市姑娘的样子。
　　马淑华找到了“亲生女儿”，带回了马家。
　　林春花走之前，马淑华带来了谢礼。
　　足足五万元的现金，还有五根金条。
　　张小娥笑得合不拢嘴。
　　马淑华拉着林春花给张小娥夫妇道了谢，就把林春花带走了。
　　回了京城之后，马淑华给林春花报了学校，让她继续读高中，来年考大学。
　　林春花知道抓住机遇，回到马家之后表现得很乖巧，嘴皮子又怪会说话，很快就哄得了马家人的欢心。
　　林春花适应了马家的生活之后，才知道，真正的马思晴，也有一个孪生弟弟。
　　跟她的情况一样。
　　只不过两家暂时还不方便见面。
　　马家对林春花极尽宠爱。
　　林春花请求马淑华给她的“养母”张小娥再送一套京城的房子作为谢礼。
　　马淑华想也没想就答应了。
　　然后，林家一大家子，搬离了丹江，进了京，拥有了京城的户口，以及工作。
　　过了很久之后，林春花才见到了程思华。
　　程思华真是她见过的最帅气的男人了。
　　林春花动了心思，可是自己的身份，阻碍了她。
　　也不知道为什么，程思华跟林春花不对付，莫名就讨厌她。
　　两人时常吵架，所以，林春花依然在马家，程思华在程家。
　　林春花最后还是嫁给了门当户对的陈家，做了少奶奶官太太。
　　程思华也娶了京圈新贵家的女儿。
　　这次，因为两人要去海市看望程家太爷，才在机场遇见了马思晴。
　　林春花拿到了马思晴的名片之后，就借口又跟程思华吵了一架。
　　赌气没有登机。
　　实则是留下来打算处理马思晴。
　　陈家黑白两道通吃。
　　但是林春花自己不会亲自出面做这件事的。
　　她花了大价钱，雇了五个人，一层一层雇佣下去。
　　最后，找到了京城最大的黑势力青帮，跟踪了马思晴两天之后，在一个傍晚，路上人少车少的时候，青帮一个小喽啰喝醉了酒，撞到路边，正好撞到了马思晴。
　　马思晴在医院抢救了三天之后，生命终结。
　　林春花顶着马思晴的身份过了一辈子。
　　后来程思华想再去找马思晴的时候，却怎么也找不到了。
　　质问林春花，林春花装出一副完全不知道的神情，把这件事揭了过去。
　　醉驾的那个青帮小喽啰被判了二十年刑，得了一笔非常可观的报酬。
　　马思晴死了，死在了京城。
　　佟时宇赶来帮她处理后事。
　　他敏锐地发现，马思晴的死不一般。
　　于是佟时宇留在京城查案，他是军人出身，有手段也有关系。
　　最后锁定了青帮。
　　青帮不敢得罪佟时宇。
　　因为佟时宇是共和国的功臣，在一场非常重要的战争中荣获一等功。
　　当时被元首接见过。
　　京城市长都要卖他几分面子。
　　查到青帮，顺藤摸瓜，查到了林春花头上。
　　佟时宇直接去了林家。
　　起初张小娥嘴硬还不承认林春花是鸠占鹊巢。
　　可是当佟时宇搬出京城最大的书记的名号时，张小娥才慌了神。
　　一五一十说出了真相。
　　信件跟玉佩佟时宇都拿到了。
　　最后，在安葬马思晴的时候，佟时宇把信跟玉佩，还有马思晴的襁褓，都放在了马思晴的坟墓里。
　　马淑华这才知道自己认错了女儿，而当年自己的亲生女儿曾经找上了门，可是自己却不相信她。
　　马淑华得知自己的亲生女儿是被林春花设计陷害致死，直接让人把林春华逮捕入狱。
　　林春华京城公安局的工作没了，两个弟弟的工作也丢了。
　　京城的房子被马淑华收了回去。
　　原本风风光光的林家，唯一的女儿被判了死刑，涉嫌故意杀人罪。
　　陈家也因为此事被牵连，陈家连夜搬离了京城。
　　程思华内疚地跪在马思晴的墓前。
　　“姐姐，我那日明明有一种心灵感应，感应到了你，可是却没有及时找你，是我，是我害死了你！我对不起你……”
　　马淑华更是哭得撕心裂肺，嗓子都哭哑了。
　　她甚至都没来得及看一眼自己的女儿，她就那样被利欲熏心的林家一家子给害死了。
　　林家虽然得到了应有的惩罚，可是谁还能还给她一个活生生的女儿？
　　马思晴就那样死了。

第20章 马汉三回来了
　　死了之后的马思晴，魂魄漂泊了很久，久到她把那些与她有联系的人的结局都看了一遍。
　　她看到佟时宇为她做的一切。
　　看到她的亲生母亲马淑华哭得死去活来，看到她的双胞胎弟弟在她坟前烧纸。
　　她第一次，见到了自己的亲生父亲。
　　马思晴一眼就认出来了那是她的父亲，因为他们俩长得实在是太像了。
　　她还看到了马淑华处理了张小娥一家。
　　林春花与张小t娥判了死刑。
　　林春华协助改出生年月日，又替青帮遮掩罪行，判了死刑。
　　但是林得胜跟林春风林春雨后来改头换面，马思晴就不知道他们的消息了。
　　马思晴的死，林家人都知道，但是也都支持林春花的做法。
　　就为了荣华富贵，一条活生生的命被他们算计死了。
　　马思晴本来已经赚得千百万身家，根本不稀罕马家程家的位置。
　　但是林春花怕，她过惯了上流社会纸醉金迷的生活。
　　不需要上班，坐在家里就有大把
　　只是好遗憾，姚国柱家没有被动摇半分。
　　人们似乎忘了她曾经嫁给姚国柱，受了不该受的苦。
　　马思晴不甘心，好不甘心。
　　佟时宇处理完所有的事情之后，回了南方。
　　马思晴立过遗嘱，而佟时宇是她遗嘱的执行人。
　　马思晴的财富，五分之四捐给了西南山区的学校。
　　五分之一，佟时宇带到了东北，交到了素兰的孩子手里。
　　素兰是她前半生的温暖，佟时宇是她后半生的安慰。
　　服装厂子，过户到了佟时宇名下。
　　又不知道过了多少年，佟时宇孤独老去，死在了养老院。
　　由义工替他处理后事。
　　马淑华一大家子移民去了美国。
　　程余庆再也无法原谅马淑华，跟马淑华断绝了关系。
　　程思华在悲伤中过了一辈子。
　　他时时忏悔，如果在机场，他认出了姐姐，
　　马上就去查真相，姐姐是不是就不会被害了？
　　带着遗憾，程思华五十多岁就去世了。
　　看完这一切，马思晴的魂魄飘啊飘，飘回了丹江。
　　她也不知道为什么她的魂魄还可以这样自由行动，不应该失去记忆，被黑白无常抓走吗？
　　在丹江县城，马思晴再次看到了姚国柱跟白秀芝。
　　两人回丹江处理房子。
　　一家人恩恩爱爱。
　　马思晴内心的愤怒不可遏制，可是她什么也做不了。
　　一阵黑暗，马思晴再睁眼，回到了刚跟姚国柱结婚的时候。
　　马思晴重生了。
　　重生到了刚结婚几个月的时候。
　　发了好一阵呆之后，马思晴掐了掐自己的脸，生疼生疼的。
　　马思晴觉得嘴很干，想喝水，结果手里就多了一个保温杯。
　　这不是她前世最钟爱的杯子吗？
　　杯子是马思晴赚到第一桶金的时候，花了两百块钱买的一个进口货。
　　不得不说那时候的东西，不管进口还是国产，质量都是上乘。
　　马思晴打开杯子，里面的水竟然是她前世从一个老中医那得来的养生茶饮。
　　这就奇了。
　　马思晴赶紧又试了试。
　　她惊奇的发现，在自己的脑子里竟然有一个巨大的空间。
　　上一世她见过的所有东西，都在里面了。
　　那时候马思晴的魂魄陪着佟时宇，佟时宇似乎能感应到她的存在，总是对着她的方向说话。
　　教会了马思晴用新时代的手机、电脑。
　　佟时宇出门总是带着一把黑色的雨伞，马思晴就可以跟着他出门。
　　是不是阎王爷看她过得太苦了，所以格外开恩让她又回来了。
　　这一世，她绝对不会让那些曾经欺负过她的人好过。
　　她紧锣密鼓地，回来就揭穿了姚国柱跟白秀芝的奸情。
　　这个年代，名声比钱重要多了，但是马思晴经历了后来的经济大爆炸时代，知道钱重要，名声也重要。
　　马思晴要了钱，要了房子。
　　谈好了条件的马思晴当晚就搬去了姚家的柴房。
　　把门关好之后，马思晴从空间里拿出一个铁柜子。
　　一个非常沉的铁，把门堵上。
　　又在窗户以及门那儿挂上了上一世非常流行的：“欢迎光临！”
　　只要有人来，就能感知到。
　　不怕一万就怕万一，永远不要低估了人的坏。
　　这个空间超市真好啊！
　　她又拿出两个大白面馒头，就着一份红烧肉，吃得饱饱的。
　　马思晴确保万无一失之后，从空间又拿出了一张床垫，舒服地躺好。
　　回想自己死后跟着佟时宇四处走走看看的日子，是她上一世中最美的时光。
　　很多东西马思晴自己并没有用过，那时候她是魂体，只能看着佟时宇用。
　　偶尔马思晴能听到佟时宇对着她的方向说：“思晴，这是新出来的新鲜玩意，想着你肯定喜欢。我教你怎么用吧！”
　　然后佟时宇耐心地说着，手机怎么用，电视怎么用，很多很多。
　　马思晴活着的时候错过的年代，佟时宇都给她补上了。
　　马思晴感动得想哭，可是魂魄哪里有眼泪?
　　重生之后，再想到佟时宇，她的心底仍然会觉得很温暖。
　　不知道这一世，还会不会再遇见。
　　正屋里的光还没有熄灭，姚家三人加一个白秀芝，应该还在商量怎么处理这件事吧？
　　马思晴心里开心，这一次，让姚家大出血了，想到姚国柱以后可能会为了养活白秀芝，拼命工作，还换不回多少钱，马思晴就开心。
　　因为，再过几天，姚国柱的工作可能就要丢了。
　　正屋里，闫萍说着不能满足张小娥的条件，因为这笔钱全部给出去的话，姚家就真的完了。
　　但是姚国柱跪在自己的双亲面前，恳求双亲帮帮他跟白秀芝，以后他会努力工作，赚钱养家。
　　“你懂个屁。钱我们家有，但是那是你爷爷费了很大力气才藏起来的。
　　如果拿出来，被有心人知道了，咱们家就要被扣帽子了。
　　这跟你的流氓罪是一样的重罪。
　　亏你还是个街道办事处主任，都不知道这事情的严重性吗？”
　　姚军安忍不住了，破口大骂起来。
　　他怎么就生了这么一个蠢货。
　　被女人迷得团团转。
　　一辈子就栽在了女人的事情上。
　　白秀芝开了口：“姚伯伯，不用担心，钱我那儿有不少，以后家用我可以补贴。
　　再说我也有工作。
　　日子肯定还能过下去，就是不能在人前显眼，不然会被人惦记。”
　　闫萍跟姚军安看着白秀芝，又看了看白秀芝的肚子。
　　两人为了白秀芝肚子里的孩子，忍住了。
　　第二天一大早天还没亮，姚国柱送走了白秀芝。
　　马思晴起来把东西收拾好，就开始帮着闫萍整理屋子了。
　　不过，这房子，怎么能够轻易交到张小娥手里呢？

第21章 离婚
　　姚家的大动静引来了邻居的好奇。
　　街坊们三五成群在议论。
　　隔壁陈嫂子探头进来问：“春桃，你们家这是在干嘛？怎么在拆东西啊？”
　　“陈大嫂子，我也不知道，我听我妈的，妈叫做啥，我就做啥。”
　　马思晴还在装傻充愣。
　　闫萍在屋里听到了陈嫂子的问话，不知道该如何回答，就没有露面。
　　张小娥一大早就来了姚家。
　　看到闫萍在收拾屋子，这才放心。
　　不过张小娥指着这个指着那个，叫闫萍不要搬走。
　　都给她留下，她要用到。
　　闫萍更是愤怒，可是敢怒不敢言。
　　但是也只得听了张小娥的话，把东西都留下了。
　　随着张小娥的一番指点，闫萍发现，她可以带走的，就只有人而已，其他的全都得留下。
　　等到中午姚国柱跟姚军安下班回了家看到闫萍坐在那里抹眼泪，都震惊不已。
　　他们的媳妇（母亲）强势了一辈子，几时见过她低头或者哭哭啼啼。
　　姚国柱知道自己这次犯下了弥天大祸，幸亏家里有些家底，不然就只能去挨枪子了。
　　姚军安脑子里计划都想好了，这房子，也就是走个过场给林家而已。
　　他有办法要回来。
　　姚家一天都没有说话声。
　　陈大嫂子见闫萍都没有出过家门口，倒是马思晴出去了又回来，快乐得像只小白兔。
　　想问，又不敢问。
　　又过了一天，姚国柱请了假，与马思晴去扯了离婚证。
　　城东的房子钥匙也交到了马思晴手里。
　　不过马思晴没有急着去那里住，而是去了素兰家。素兰看到马思晴如此高兴，不禁问马思晴遇到了什么喜事。
　　马思晴笑哈哈地回答：“素兰，我解放了。”
　　说完马思晴撩起自己的衣服，素兰看着那一道道伤痕：
　　“这些，这些是姚国柱打的吗？”
　　素兰流着眼泪抚摸着马思晴身上的伤疤。
　　“素兰，不要为我难过，都过去了，我今天跟姚国柱离了婚。
　　他们家这次，可是大出血了。
　　你知道吗？我那养母，竟然用我离婚这件事从姚家要到了不少好处。
　　姚家家底儿都要被掏空了。”
　　“那你呢？你拿到了什么？是不是又被你那黑心的养母要走了？”
　　马思晴一阵感动，素兰永远都是先想到她。
　　“素兰，姚家求我离婚，给了我两千块钱，一座城东的房子。
　　还有姚家出面，替我在纺织厂争取半工半读的名额。
　　你放心吧，这次姚家给我的，就只是给我的，我养母拿不到半分好处。
　　再说了，我那养母，心更贪。
　　你知道她问姚家要了多少钱吗？
　　“多少？”素兰一副八卦的神情。
　　马思晴竖起了三根食指。
　　“三百一千块钱啊？不，这不是你那养母的作风，难不成是三千？”
　　马思晴点了点头。
　　“天啊，张小娥也真敢想啊！空手套白狼吗这不是？”
　　“瞎说，她是用我t套了一头白狼！用我嫁进姚家几个月换来的那么多钱。
　　而且，除了钱，还有姚家的那座房子，还有她儿女的新工作，以及两个小儿子读书的事情。
　　都得姚家来承担。”
　　“姚国柱是犯了死罪吗？姚家舍得给张小娥这么多东西。”
　　马思晴又是点了点头。
　　“可以用钱买的死罪？”素兰的嘴巴张大得可以塞下一只鸡蛋了。
　　“姚国柱，他是不是犯了流氓罪被你们发现了？”
　　素兰凑到马思晴耳朵边问着。
　　“哎哟，我的素兰，你可真是太聪明了。”
　　“他怎么敢啊？这胆子也太大了吧？快说，是什么样的女人，竟然能把你比下去，让姚国柱舍得一身剐都要跟她睡觉？”
　　“我的好素兰，你可还是个黄花大闺女，别问那么多大人的事儿。”
　　马思晴摸了摸素兰的脑袋。
　　素兰比马思晴小一岁，如今正是双十年华的大姑娘。
　　“咱俩谁跟谁啊，再说了，我看你也还是个黄花大闺女吧？
　　姚国柱是真的瞎啊，放着俏丽的媳妇儿不要，去睡外头的野女人。”
　　“素兰，咱不说这事了，以后你自会知道发生了什么事。
　　你也别问太多，就装作不知道吧。”
　　马思晴想到如果董大山知道了白秀芝偷情的事情，肯定会大发雷霆。
　　董大山的手段可不是一般人能承受的。
　　“好，我谁也不说，今天你跟我说的话，会烂在肚子里。”素兰拍了拍胸脯保证。
　　“嗯，素兰，这是一千块钱，你拿着。”马思晴拿出一沓十块钱一张的人民币。
　　“思晴你这是干什么？”
　　马思晴重生之后就让素兰私底下改了口，以后都叫她马思晴。
　　“我拿着这么多钱不安全，再说我一个人也用不了这么多钱。
　　白姨不在了之后，你一个人养家太难了。小军跟小海小梅正在长身体，你那点钱，还得给吴叔看病。
　　我现在有钱了，能帮你一点是一点。
　　你要是觉得过意不去，就先把钱拿着，以后宽松了，就攒钱，再慢慢还我。”
　　“思晴，谢谢你总想着我！”素兰含着泪接过了钱。
　　她确实需要这些钱。
　　三个正在长身体的弟弟妹妹，吃不饱，穿不暖。
　　自己的爸爸又躺在床上，每个月的医药费也是不小的开支。
　　小军跟小海如果再没有钱，就得退学了。
　　马思晴看到素兰收下了钱，心里高兴。
　　有了这笔钱，素兰就不需要把自己卖给那个男人当老婆。
　　小军小海读了书，三年后运动结束，他们刚好上高中，到时候就可以参加高考。
　　素兰肯定能熬出头的，再说了，不是还有她嘛？
　　马思晴临走的时候，又把布袋里的两袋奶粉跟一袋白糖拿了出来。
　　趁着素兰去给她父亲喂药的时候，放到了素兰的柜子里。
　　然后跟素兰说了声她有事先回去了。
　　马思晴骑着二八大杠，哼着小曲儿，回到了林家。
　　还没进门呢，就听到张小娥在骂林得胜：
　　“败家老爷们，钱在手里还没热乎呢，就被你拿去糟践了。
　　天天吸烟，怎么不吸死你。
　　好吃懒做的泼皮赖猴儿，一个大老爷们成天不做事就等着娘们儿养。
　　你是能耐了，全吃孩子们的。
　　你也好意思当他们的老子？”
　　林得胜也不遑不相让：“臭娘们，你又几时做过事？
　　春桃才六岁，家务活就是春桃在做了。
　　春桃上班之后，春桃又做家务又挣钱养着我们。
　　春桃结婚了，你去他们家打秋风，搬回来多少东西？
　　现在春桃离婚，你又开口要了那么多，你不怕别人眼红算计你？”
　　两口子一直在为钱的事情争吵着。
　　马思晴索性等张小娥骂完了才进屋。

第22章 黄符让姚家有所怀疑
　　张小娥跟林得胜的争吵终于结束，马思晴这才进了屋。
　　看到马思晴回来，张小娥笑眯眯地拉住马思晴的手。
　　“我的好闺女，妈没白养你。
　　你离个婚，我们家直接就暴富了，还赚了一座房子。
　　姚家那房子建得真好。
　　宽敞，又向阳。每个屋里都有炕，冬天就不怕了。”
　　“妈，我回来拿东西，这几天我夜班。白天会去城东收拾那间屋子，以后我就住城东了。
　　省得别人知道我离婚了说闲话。”
　　马思晴想早点跟张小娥脱离关系。
　　“傻闺女，你咋说出这样的话来了？
　　妈才不怕人说闲话咧！”张小娥打的主意是，马思晴长得好看，再嫁还能嫁个不错的男人。
　　说不定还可以捞一笔。
　　马思晴没有回话。
　　姚家那边，姚国柱跟马思晴扯了离婚证，就把马思晴的东西往屋外一扔，门栓得死死的。
　　陈大嫂子看到姚家的情形，感觉十分不对劲。
　　又说不上来哪里不对劲。
　　姚军安，闫萍，姚国柱，姚国琴姚国琼都在正屋里坐着。
　　“这房子，不能给出去。”闫萍咬牙切齿说道。
　　“爸，妈，你们怎么就能答应了那个老虔婆的要求？张口就要那么多钱，咱们家哪里有那么多钱？”姚国琴现在都还没回过神来。
　　自己的母亲，一口气拿出了一千五百块钱，哥哥也有两千块钱。
　　可是自己从小就被教育，家里穷，要节俭。
　　合着这钱她跟妹妹不配用？
　　姚国琴想起自己小时候都是穿哥哥剩下的衣服。
　　那时候家里明明也不差钱，因为哥哥身上的衣服从来没有补丁。
　　而且还时不时就有新衣服。
　　她跟妹妹，却却总是穿男装，补了又补，改了又改。
　　家里的房子也宽敞亮堂，可是闫萍总是说家里没钱。
　　姚国琴此刻心里并不是为姚家即将要给出去的钱跟房子而难过。
　　她为自己虽然是姚家的女儿，但是从来没有过过哥哥姚国柱那样的生活而难过。
　　结婚的时候，家里也说没钱，就给了她五十块钱压箱底。
　　这才过了几年，五千都能拿出来了。
　　还有昨日自己的母亲在家里清点的粮票，各种票。
　　匀了一半出来之后，每一种都差不多还有一百张。
　　这些年自己跟妹妹苦哈哈地过日子，在夫家省吃俭用，自己的爸妈都没伸过援手。
　　这个家里竟然这么有钱？
　　嫁出去的女儿泼出去的水，可是亲生父母，也太狠了吧？
　　“爸、妈，粮票还有其他票，我跟妹妹也要。
　　另外还有钱，我们也穷，勒紧了裤腰带过日子，孩子也大了，需要钱。”
　　姚国琴跟姚国琼商量过了，既然自己爸妈都没把自己当女儿，那自己也无需手下留情了。
　　与其那么多的钱跟票都给了旁人，不如给了她俩。
　　闫萍直接开骂：“生了你两个白眼狼，这么多年你们俩给过家里一分钱吗？现在倒是想着分家里的钱？
　　告诉你们，这些统统都得留给你哥，留给我的孙子，你们已经不是姚家的人了。
　　想要钱跟票，自己挣。”
　　姚军安还在想事情。
　　不搭理她姐妹俩。
　　想着想着，看到了桌上的黄符。
　　“老婆子，你再把那天拿到黄符的情景跟我说一下。”
　　姚军安不相信，事情怎么就那么凑巧？
　　闫萍就把那天在巷子口遇见吴仙姑的情景又说了一遍。
　　“吴仙姑的姐姐住在巷子口附近。
　　她说她到丹江来混口饭吃，看看有没有人需要她。
　　她来了两天，找她办事的人还真不少。
　　小孩子夜哭，吴仙姑念个咒语，就停止了。
　　陈嫂子家的娃高烧不退，一碗仙水下去，也好了。
　　王家媳妇跟王家儿子吵架，都抄刀架脖子闹着要离婚了。
　　结果吴仙姑在王家坐了一个小时，据说也是用的黄符，王家媳妇就跟王家儿子和好了。
　　吴仙姑来这里，做成了这好几件大事。
　　况且也不是吴仙姑主动找上门的，是我把她拉进来的。”
　　姚军安肚子里有墨水，知道自家媳妇应该是中了圈套。
　　“你们把家看好。如果林家来人，就说因为房子还没有收拾好，先让我们住着，拖着他们。
　　国柱，你跟我出去一趟。”
　　闫萍虽然平时窝里横，但是这次，她只能乖乖地听姚军安的安排了。
　　因为她也觉得不对劲，为什么就那么巧？
　　“老头子，当日吴仙姑再三叮嘱要九点的时候再到国柱房里，这里面，恐怕大有猫腻。
　　去找，找那吴仙姑，她是不是受了什么人指使。
　　如果真是她，让她吃不了兜着走！”
　　“如果不是你这个蠢货被人利用了，我们家何至于遭这样的难。
　　国柱还年轻，你急什么急！有的是手段让他生孩子，你偏偏走了邪门歪道。
　　这次之后，家里大小事情，归我管，你就安心在夜校教教课就行了。”
　　说完，让姚国柱骑上二八大杠，往吴仙姑的村子去了。
　　吴仙姑是丹江城十里八乡都有名的狐仙儿，很快，姚国柱跟姚军安就到了白村。
　　在村头找了一户人家问吴仙姑家在哪里，村民看着眼前的两个男人，好奇地问：“你们不知道吗？吴仙姑坐化了。真正成了狐仙儿咯！”
　　姚军安：“不可能啊，前几日她还给我们家算了运道，怎么会这么快就没t了？”
　　村民：“说来也奇怪，就在前日，仙姑忽然说起胡话来，都是一些要得道升天的话。
　　然后直翻白眼，两脚一蹬，驾鹤西去了。
　　不信你们往前走，看到有几棵王八骨头，正对着，就是吴仙姑家了。
　　现在家里还在做白事呢！
　　你们是不是来还愿的？那正好可以上柱香了。”
　　村民说完走进了自家屋子，关上了门。
　　剩下姚军安跟姚国柱面面相觑。
　　不会就这么巧吧？
　　父子俩赶忙跨上自行车，往村里驶去。
　　果真，在几棵不大不小的王八骨头那，就听到了唢呐声。
　　正好有个披麻戴孝的人走了出来。
　　姚军安拦住了问：
　　“请问这家是吴仙姑家吗？”
　　那人抹了抹眼泪：“是吴仙姑家，客人是来给我二婶子烧纸的吗？
　　往里走，里面有人招待，我要去取点东西，客人请便。”
　　姚军安想的是，来都来了，务必要问清楚。
　　硬着头皮进了吴家。
　　姚国柱留在外边看着二八大杠。
　　天空中有两只乌鸦“哇哇，哇哇”地飞过。
　　现在是夏天，但是乌鸦凄惨的叫声让姚国柱感到后背发毛。
　　姚军安进到灵堂，规规矩矩上了香。
　　又掏了两块钱做了吊唁金。
　　吴仙姑家人认为这是哪个吴仙姑生前救过的人前来还愿报恩，也就没有特意上前询问。
　　因为这两天来了不少这样的人。

第35章 怀疑林春花
　　姚军安坐在管事的人安排的位置上，听着别人聊天。
　　“吴仙姑可真是得了大造化啊，也不知道她这本事有没有传给她的女儿。”
　　“据说她的女儿也学到了不少本事，以后来找孙小仙姑就行了。”
　　“吴仙姑不是才从丹江她姐姐那玩回来吗？怎么这么突然？”
　　“哎哟，人家吴仙姑就是在丹江做了好事，回来就成仙了。”
　　“你们不知道吧？据说吴仙姑在丹江帮人家接了个孙子。”
　　“吴仙姑送子观音的名号可不是盖的。”
　　“那可真是做了大善事了。”
　　姚军安听出来，这些人聊的事情，应该就是他媳妇求吴仙姑办的事儿。
　　不过，这孙子倒是求来了。
　　可是却不是正主怀的。
　　“那日，吴仙姑家里来了个大姑娘，你们瞅见没有？”
　　“没瞅见，啥样的大姑娘？”
　　“我可是从来没见过那样漂亮的大姑娘。
　　骑着一辆崭新的二八大杠，那脸白得，跟奶似的。
　　年轻，看着就十八九岁。
　　穿得花枝招展的，手里拎着一个布袋子，不用想就知道装了不少好货。”
　　“你的眼睛真毒，隔着袋子都能知道别人装了好货啊！”
　　“诶，话可不是这么说的，崭新的二八大杠，多少钱？
　　的确良的一身裙子，多少钱？
　　我还瞅见了她手上戴着一个金镯子，金子的啊！”
　　那人越说越离谱了。
　　村里就是这样，有点风吹草动，传来传去，都会变了样。
　　但是，说者无心，听者有意。
　　姚军安微笑着跟那几个女人搭了话：
　　“大妹子，你看到的那个姑娘，是什么时候的事情啊？”
　　那女人想也没想：“就吴仙姑去丹江城的前一天。吴仙姑的女儿孙小仙姑把人送出门，正好被我看到的。”
　　姚军安听着，在心里算了算时间，这就对得上了。
　　又把自己知道的姑娘比对了一下。
　　十七八岁，不可能是马思晴。
　　马思晴都二十多岁了，也不会是白秀芝，白秀芝身上一股子成熟女人的气息。
　　那就只有林家，林家的二女儿正好是这个年纪。
　　林家也刚好给林春花买了辆自行车，让林春花上下班用。
　　而且林春花的样貌生得也很好。
　　可是也不太对，林家那么有钱吗？
　　姚军安觉得自己打听到了消息，本来还想去问问吴仙姑的女儿，既然听到了，就不去问孙小仙姑了。
　　可是他不想在这乌烟瘴气的地方待着了，就出了门。
　　姚国柱看到姚军安出来了，赶忙去问：
　　“爸，问到什么了吗？”
　　“先回家，再说。”
　　没多久，回到了家。
　　姚国琴跟姚国琼被闫萍撵回去了。
　　“怎么样啊老头子，问到了吗？”闫萍看到父子俩回来了，如释重负。
　　今天闫萍花了大价钱把两个女儿送走。
　　粮票油票被她俩又分去大半。
　　钱也每个人拿去了一百。
　　张小娥又来家里闹腾。
　　闫萍觉得她都要应付不过来了，还好家里的顶梁柱回来了。
　　“把门关好，咱们进屋说。”姚军安吩咐闫萍。
　　三人进了正屋。
　　姚军安喝了口热水之后，缓和了一会，说出了令母女俩震惊的话。
　　“这件事从头到尾，就是林家的捣的鬼。
　　吴仙姑到丹江城的前一天，林春花去过白村。”
　　闫萍：“张小娥真是好手段，把养女嫁过来，是不是就等着这一天？
　　国柱，你跟白秀芝，什么搅和在一起的？”
　　姚国柱瑟瑟缩缩回答：
　　“好多年了，有五六年了吧！”
　　姚军安抄起旁边的板凳就要往姚国柱身上砸，被闫萍拦下。
　　“老头子，咱们可就这一个儿子，这可是姚家的独苗苗啊！”
　　姚军安的手僵持在半空。
　　“五六年，你藏得可真深！恐怕林家早就知道你跟白秀芝的奸情，不然怎么可能会把女儿嫁过来。
　　就是为了等抓住你们的奸情，然后从我们家讹一大笔好处费吧！
　　我姚军安怎么生了你这么个见了女人就挪不动脚的玩意儿啊！”
　　姚军安欲哭无泪。
　　“爸，妈，秀芝的肚子可等不得了。”
　　“老头子，你确定白秀芝肚子里怀的是我们的孙子？”闫萍又一次问道。
　　“妈，我确定，秀芝从来不会说谎。”
　　姚军安：“董大山几个孩子都不是他亲生的。
　　有两个是偷偷抱回来养，说是他的种。还有两个，是他弟弟的孩子，过继到他名下。”
　　闫萍喜出望外。
　　这回是真的抱上孙子了。
　　“老头子，那吴仙姑也没说错，她说我最早明年最迟后年就一定能抱上孙子。
　　这样看来，也不是哄骗人把戏嘛！”
　　“你个驴脑袋，别哪壶不开提哪壶！若不是你，我们家至于被林家拿捏吗？”
　　“爸，我们现在该怎么办？”姚国柱急了。
　　“能怎么办？让林家把从咱们这拿回走的好处吐出来呗，还能怎么办？”
　　“老头子，我们都听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”闫萍打起了精神。
　　“这次，你就安静待着，你一掺和，准保出事儿。
　　有我跟国柱就行了，你应付好张小娥。这房子先腾出来给他们，但是房契，能拖就拖。”
　　闫萍瘪了瘪嘴，嘴上答应，心里想的却是她也得做些什么。
　　绝不能让张小娥骑到她头上来。
　　姚军安拉着姚国柱去了里屋。
　　父子俩把整件事又从头到尾仔细琢磨了一遍。
　　“柱儿，林春桃跟你结婚以来有什么异常吗？”
　　“爸，她没什么异常。我不跟她睡觉，她就自己在边上躺着。最近也不在床上睡了，就在我房里的长凳上做了个小床。
　　夜里也很少跟我说话，她睡得比较早，夜里睡得也沉。”
　　“你的日记是怎么回事？”
　　“爸，这是，这是我自己排遣压抑的一种方式，你就不要多问了。”
　　“林春桃怎么知道你在写日记？”
　　“有时候她夜里醒过来，看到我在写东西，但是她从来没有问过。”
　　“再说说你跟白秀芝，如何认识的？她家情况怎么样？”
　　姚国柱一五一十的把自己与白秀芝相识，以及白家遇到事儿，白运昌被投了大牢，白秀芝为了救白运昌，委身董大山，还有自己跟白秀芝搅在一起的事情都告诉了姚军安。
　　“爸，秀芝收集了不少董大山的罪证。咱们其实不必怕董大山，那些罪证都够董大山死十回了。”姚国柱想起自己与白秀芝的计划。
　　“你以为董大山是吃素的？他一个大字不识的大老粗，能稳坐革委会主任这把交椅，没有手段坐得稳？”
　　“可是咱们家的背景，也不比他差啊！扳倒了董大山，我可以顶上去！”
　　“你让我想想！”

第24章 姚家准备报复林家
　　“爸，还想什么想，我们家忍气吞声这么多年，如今被人欺负到头上了，再想，如果这事被林家捅到董大山那，咱们可就没有喘息的机会了。”
　　姚国柱心急如焚。
　　姚军安一直沉默着。
　　“国柱，咱们不能跟董大山硬着干，得找个人，借别人之手。”
　　姚军安思索良久之后才说出了自己的想法。
　　闫萍：“老头子，董大山咱们动不了，林家，咱们分分钟可以让他们消失在丹江啊！”
　　姚国柱看着自己的母亲：
　　“对啊爸，让林家闭嘴不就好了。”
　　闫萍：“这事肯定是林家一起合伙搞的鬼。”
　　姚国柱：“这林春桃嫁过来，用的就是一出苦肉计。林家的好算计啊！”
　　他狠狠捶着桌子。
　　“怪不得那林春桃在我们家，任劳任怨，也从来不让我碰。”
　　姚国柱自己对马思晴提不起兴趣，如今却把屎盆子扣在了马思晴头上。
　　若是马思晴在这里，肯定要喷他t。
　　“老婆子，钱准备好了吗？还有这房子，东西都不要了，咱们先搬走。”姚军安打定了主意。
　　姚国柱心下一喜。
　　自己的父亲总算开窍了。
　　一旦父亲出手，这丹江的天，恐怕都得变。
　　闫萍满是不服气。
　　“不搬不行吗？咱们在这里住了三十年，去了别的地儿，不习惯。”
　　“你还想惹出多大的事来？赶紧搬。”
　　“你们母子俩去准备，明天一大早搬到城西，远离林家，还有那个林春桃。
　　我去跟妈说一下，让她明天把嘴巴捂好了不要乱说话。”
　　姚军安去了自己那瘫痪了的母亲的房里。
　　“妈，国柱睡了董大山的女人，被林家发现了，现在林家要钱要房子。
　　为了国柱我只能答应了。所以明天我们会搬到城东的房子里。
　　委屈您了。”
　　“你说什么？国柱胆儿怎么那么肥？革委会主任的女人他也敢睡？
　　不是，我说你们夫妻俩是吃屎的吗？
　　这么大的事情现在才来跟我说？
　　你们是想把我活活气死吗？
　　这让我死了之后怎么去九泉之下跟你爸交代？
　　是不是，是不是那个狐狸精勾引了国柱？
　　混蛋小子放着那么好的媳妇不睡，去睡别人家的女人？”
　　荣珍压着声音咆哮着。
　　“妈，现在那个女人怀了国柱的孩子，这件事必须得早点结束。
　　我们只能用钱堵住林家的嘴，然后再做打算。
　　儿子已经想好了，就委屈您一段时间。
　　您也不要骂骂咧咧，省得别人看我们家笑话。
　　这事要是捅出去，国柱可不是坐牢就能躲过的啊，这是，这是要挨枪子的啊！”
　　“我老婆子还没傻，知道事情的严重性。说吧，赔了多少钱？”
　　姚军安：“妈，您别管了，我还想您多活几年呢。
　　我答应您，这赔出去的东西，很快就让林家吐出来。”
　　荣珍看着自己的大儿子。
　　若不是要守着祖上拼了命留下的那些东西，加上自己的身体不适合挪动，也不至于让姚军安在这丹江过了这么多年。
　　幸亏与另外两个儿子脱离了关系，送他们去了京城。
　　不然姚家的官运就要断了。
　　荣珍对自己的大儿子有亏欠，当年本该是他去京城任职，可是作为长子的他，被留在了丹江，换了二儿子去。
　　二儿子站稳了脚跟，又把她的小儿子也带挈走了。
　　只剩下姚军安在丹江照顾她，守着那些黄白之物。
　　“妈明天开始就做个哑巴，但是你务必要守住姚家。
　　那些居心叵测的人，你要都收拾了。
　　实在不行，找你的侄子们吧。
　　他们也该为你做点事情了。”
　　“我知道了，妈。”
　　“儿啊，做人不能心慈手软，你就是太惯着你那媳妇了。
　　她虽然读过几本书，却不是太聪明的人。
　　还有国柱，也被她教得儿女情长。
　　这人世间，命重要，钱也重要，女人哪里没有？哪个女人不能生孩子？”
　　“我会再教育国柱的。”
　　“去，我的柜子里拿出那个铁盒子来。”
　　姚军安起身找到了盒子。
　　“里面的钱，你拿去吧。”
　　“妈，你怎么有这么多钱？”
　　盒子里安静地躺着好几沓十块钱的钞票。
　　“不要问，拿去就是了。
　　以后这些事情不要摆到我面前，我就想熬到能见你那两个弟弟一面，就去跟你爸碰头了、”
　　“妈，您肯定能活到一百岁的，我快退休了，我天天伺候你。”
　　“去忙活吧！早点收拾了这个烂摊子。”
　　“我知道了”。
　　姚军安看了看门外，此时已经傍晚，东北的天黑得早，挖东西正是时候。
　　于是姚军安转身离开了荣珍的房间，走到院子里。
　　在院子里东翻翻西找找，用小铁铲在脚下挖开了一小块地方。
　　姚军安小心翼翼挖着，生怕惊动了谁。
　　挖了半宿，两米深的地方，有一个木头盒子。
　　姚军安费了好大力气，才把盒子拿出来。
　　打开盒子之后，里面黄灿灿亮闪闪的，竟然全都是金砖跟银圆。
　　姚军安看着，舒了一口气。
　　“还好，东西都还在，赶紧转移个地方。”
　　随后姚军安把这处的坑填好，又把院子里的菜移了过来。
　　抱着盒子进了屋，把盒子锁在了自己的箱子里。
　　晚上躺在床上的时候，姚军安把自己的计划前前后后又想了一遍，这次要做到神不知鬼不觉，不能留下把柄。
　　那就从张小娥给自己的两个子女改了出生年月这里入手吧。
　　第二天天蒙蒙亮，姚家人就带着简单的行李搬了出去。
　　荣珍很安静，不吵闹，被姚国柱弄疼了也没有喊出声。
　　这个见过风雨的女人，这一次异常安静。
　　其实她还是很喜欢那个才嫁过来几个月的孙媳妇的。
　　做事情麻利，也懂得体贴人。
　　荣珍骂归骂，心里赞扬过无数次马思晴。
　　可是她老了，不掺和年轻人的事，况且她的身子骨也不允许她操那么多的心。
　　她得好好将养着，再见见自己另外两个儿子，才能瞑目。
　　这座房子也在城东，姚军安想的是，离林春桃近点，可以打探情况。
　　不过这座房子院子很小，房间也只有四间。
　　厨房，正屋，加两个房间。
　　这样一来，闫萍跟荣珍一个屋子，姚军安跟姚国柱一个屋子。
　　房子虽然空置着，但是之前闫萍时不时会过来放点东西，所以房子扫扫灰尘就能住了。
　　忙活了半天，安顿好之后。
　　姚军安就出了门。
　　出门前姚军安交代了：“让国柱好好上班，你在家里照顾好妈，张小娥要是找上门来，把剩下的一千五百块钱给她。
　　警告她如果丹江县有一只蚂蚁知道国柱的事情，那么我们就会让他们吃不了兜着走。”

第25章 姚军安出手
　　姚军安安排完家里的事情，叮嘱闫萍跟姚国柱最近低调行事，尽量少出门。
　　又五次三番告诉姚国柱先稳住白秀芝，告诉白秀芝，年内姚家一定迎她进门，但是最近最好先不要见面。
　　姚国柱开心地点头，那么多年他都等过来了，还愁这几个月吗？
　　姚军安离开了家，去了城东一排废弃的房子里。
　　他早上起来就给那人打了电话，约见面。
　　姚军安等了一会，那人姗姗来迟。
　　“姚伯伯，你要的东西都在这里了。”
　　那人把一个纸袋子交给姚军安。
　　姚军安抽出里面的文件看了看，道了声“谢谢，辛苦你了。回去替我向你父亲问好。跟他说，你的工作调动年内就会有消息。”
　　来人一听脸上露出惊喜。
　　“姚伯伯，那可真是太感谢你了，如果还有需要我帮忙的，您尽管说。”
　　“帮我再查一下一个叫做林春花的姑娘，上个月有没有去过武镇白村。”
　　“好嘞姚伯伯，两日后给你回复。”
　　“嗯，你回去吧，以后我们都在这里碰面，最近有很多事情需要你帮忙。我先说声谢谢了。”
　　那个后生连忙摆手：“能帮到您我很高兴，姚伯伯，那我就先走了。今日我要巡防城东。”
　　“嗯，去吧！”
　　随后，姚军安离开废弃屋，去了丹江唯一的矿场凤桥矿场。
　　林春华就在那里工作。
　　姚军安在第二天的深夜到了凤桥所在的安和镇。
　　找了个旅馆住了下来。
　　这家旅馆有一部电话。
　　第二天早上，姚军安一大早就起了床。
　　姚军安翻出凤桥矿长杨助新的电话号码，拨了过去。
　　“喂，我是姚军安，我在镇上的迎宾旅店，302房间，你过来一趟。”
　　一个小时之后，杨助新出现在迎宾旅店。
　　“大伯，您怎么来了？”杨助新还喘着气。
　　“前些日子，你帮忙安排了林春华的工作，还有印象吗？”姚军安开门见山。
　　“有，我可太有印象了。这林春华，就不是什么好人。
　　在矿上已经跟好几个工人打过架争过工时。
　　还经常请假。
　　我正在想法子给您递信，结果您亲自来了。
　　大伯，以后不要随随便便就安排人来我这里，要先考察过对方的思想品德。”
　　“大伯做得不对，大伯给你道歉。”
　　姚军安语气软和，姿态也低。
　　把杨助新惊到了。
　　杨助新意识到自己的语气重了，想着自家老头子的叮嘱，连忙道歉：“大伯，我，我不是责怪你，就是那林春华实在是个孬人。”
　　“大伯已经知道了。助新，大伯现在可以帮你解决这个麻烦，但是需要你帮忙做一件事。”姚军安压低了声音说。
　　“那可真是太好了。
　　需要我做什么，您说。”
　　姚军安把荷包里的一张纸拿了出来，递给杨助新。
　　杨助新一看。
　　好家伙，这林春华改了年龄啊，那就意味着他的真实年龄还不能来矿场做一个正式工人。
　　这就好办了。
　　姚助新高兴得连声道好。
　　“这是林春华的真实年龄，你想办法让矿场上的人看到，不过，不能是今天。
　　等我回去，一个礼拜之后，你再安排这件事。
　　到时候直接把他除名撵回去。”
　　“侄儿明白了。大伯，去我那坐坐？”
　　杨助新并没有问姚军安，为何他自己亲自安插进来的人，又要t亲自毁掉。
　　当时说的是自己的堂哥跟林春华的姐姐结了婚。
　　这么快两家就闹掰了吗？
　　闹掰了也挺好，从林春华就可以看出那林家不会有什么好鸟。
　　林春华完全就是一个来混日子的。
　　叫他下矿井，不是这里疼就是那里疼，或者只肯干地面的活不想下矿井。
　　想着是自己大伯安排的人，杨助新只能睁一只眼闭一只眼。
　　可是最近，好多矿工对林春华不满，但是又拿他没办法。
　　有哪个矿工多说了两句，林春华指定就是连珠炮骂过去。
　　碰着年轻一点的矿工多说了林春华几句，林春华直接就是扑上去干架。
　　杨助新把那张林春华的原户籍收好，又跟姚军安话了下家常，问了问荣珍的情况，就离开了迎宾旅馆。
　　在安和镇买了矿场要用的铁锹，杨助新回了凤桥矿场。
　　矿工们看到杨助新回来，只以为矿长去买工具了，也就没有多问。
　　林春华又在挑剔工种。
　　嘴里还嚷嚷着：“下矿井的活，是人干的吗？万一矿井塌了，我岂不是要被埋在下面。
　　我警告你们，我上头有人，你们再叫我下矿井，我可就找人给你们使绊子了啊！”
　　杨助新摇了摇头，进了自己的办公室。
　　矿工们看到矿长没有过来处理，就信了林春华的话。
　　消停了。
　　万一林春华真的有关系，那他们的工作随时都有可能丢。
　　惹不起，躲得起。
　　杨助新想的是，让林春华再蹦跶几天，他就永远不用见到这个人了。
　　这几天就随他了吧！
　　姚军安中午吃完了饭，办了退房，离开安和镇，往伊市去了。
　　安和镇挨着伊市。
　　到了伊市的时候才四点钟，姚军安给伊市革委会主任挂了电话。
　　伊市革委会主任荣耀华请姚军安直接上他家去说话。
　　电话里，荣耀华把自己家的地址报给了姚军安。
　　没多久，姚军安按照地址来到了荣耀华家。
　　姚军安来的路上在供销社里买了一个猪蹄，一袋奶粉，两斤苹果，又买了一斤大白兔奶糖，外加一袋饼干。
　　拎着进了荣耀华家里。
　　荣耀华早早等候在了门口。
　　“大伯，快去屋里坐。”荣耀华看着已经许久没有见面的大伯，眼里满是激动。
　　“耀华，大伯是无事不登三宝殿啊！”
　　“大伯，您的事，就是我们全家的事。您为我们姚家做出了牺牲，现在正是我们报答您的时候。”
　　荣耀华的父亲荣盛达去京城上任的时候嘱咐了荣耀华，如果哪一天姚军安上门求助，只要不是会危及他官职的事情，务必帮他一把。
　　姚军安把手里的东西放在茶几上。
　　荣耀华给姚军安倒了一杯茶。
　　“大伯，遇到了什么难事？您尽管说。”
　　“丹江县的革委会主任董大山，你可熟悉？”
　　姚军安的声音低沉。
　　“大伯，家里没人，您放心。
　　小芳上班去了，孩子们读书都还没回来。
　　再说了，到了这里就等于是自己家，您不用拘束。
　　董大山这个人，手段颇为狠辣。
　　据说跟丹江的地头蛇王五的关系很好，两人是可以拉尿泡饭吃的铁哥们。”
　　“我想请你帮我把他拉下马！”

第25章 马思晴有了自己的房子
　　姚家那边马不停蹄准备报复林家的时候，马思晴把姚家给的那套房子打扫干净，准备搬进去住了。
　　张小娥从姚家得到了天大的好处，还沉浸在喜悦中，也就懒得管马思晴，多一事不如少一事。
　　马思晴把从姚家要到的钱都放到了空间超市里。
　　粮票油票，她打算隔三差五给素兰送去。
　　她搬到了城东，离素兰远了，离厂里却近了不少的路程。
　　素兰感觉到了马思晴的变化。
　　以前的马思晴，上班的时候脸上都是愁云密布，如今脸上像花儿一样，笑得灿烂。
　　很快，马思晴与姚国柱离婚的事情传遍了丹江。
　　可是这次，却是传言马思晴没有生育能力，所以姚国柱在娶了马思晴几个月之后，直接离了婚。
　　马思晴浑不在意。
　　素兰出头，去跟工友们争辩。
　　“你们从哪听来的胡话？这人才嫁过去几个月，就能知道会不会生娃了？
　　大嘴巴可是要遭雷劈的，说话积点德！”
　　马思晴拉住素兰。
　　“好素兰，随他们怎么说吧，事情总有水落石出的一天。
　　咱们好好干活，多赚钱，过好日子。
　　流言止于智者，相信我的人，他总是会信的，不相信我的人，你就是磨破了嘴皮子，他仍然是不会相信的。”
　　工友们听到马思晴这样说，想着马思晴平日里重活累活抢着干，谁有事叫她帮忙顶个班，她也都乐意，随即就不再谈论这件事。
　　马思晴生不了孩子是只不会下蛋的母鸡这风声是闫萍传出去的。
　　她觉得她总要做点什么。
　　可是马思晴如今两世为人，流言蜚语早就打击不了她了。
　　即使不上班，她也饿不死。
　　素兰这几天下班有空就到城东帮着马思晴一起收拾房子。
　　这座房子有三个房间加一个正屋。
　　马思晴请了泥瓦匠来帮她改造这座房子。
　　冬天快到了，这房子的窗户已经残破不堪，屋顶也漏水。
　　加上厨房是搭在院子里，冬天就利用不了厨房的火来取暖。
　　马思晴叫工匠们帮她把正屋隔成两间，一间做了小厨房，一间做了她睡的房间。
　　剩下的三个房间，留着吧。
　　她高考完之后，肯定会离开这里，这样到时候就把房子给素兰。
　　他们一家住着正好合适。
　　马思晴把房子整理好了，去了一趟伊市。
　　从空间里拿出来一台收音机，打算给素兰爸爸吴叔用。
　　又拿出好些连环画小人书，还有一些故事书，准备给三个孩子。
　　想着自己的二八大杠修修补补已经好几年了，索性趁着离婚了有钱就全都换了吧，就又拿出了一辆崭新的二八大杠。
　　看着空间超市里各种各样的糖果，可惜还不能拿出来，不然几个孩子肯定开心坏了。
　　等等吧，再过几年就好了。
　　马思晴把目光放到了菜种那边。
　　这个季节，种点大白菜留着过冬。
　　还有自己喜欢的豌豆苗。
　　上一世她出差去西南，发现豌豆苗真是人间美味。
　　豌豆种子也拿出一些来。
　　院子那么宽敞，不利用起来就浪费了。
　　猪肉，鸡蛋，马思晴也拿出来几斤。
　　这次到伊市，马思晴是想找人。
　　结果那人不在，被派出去学习了，还得半个月才能回来。
　　那就只好先回去了。
　　马思晴用绑带把东西都绑好之后，就回了丹江。
　　回来之后放好东西，把米饭煮上，又把肉炖上，马思晴就去了去素兰家，想请素兰带着弟妹过去吃饭。
　　素兰搭小军小海，马思晴搭小梅，素兰爸爸说他就不去了，留下来看家，让他们玩得高兴点。
　　马思晴就知道他会这样说，就往他手里塞了一袋今天去伊市“买的”大白面馒头。
　　“叔，素兰回来的时候，我让她给你带点我炖的肉，您先吃两个馒头垫底。我尽量早点送他们回来。
　　还有，这是收音机，我今天去伊市特意买的，给您解闷儿！我帮你把台调好了，您直接打开开关就行。
　　这样，这样，再这样。”
　　马思晴示范收音机的用法。
　　吴江高兴得合不拢嘴。
　　没想到，自己竟然还能用这新鲜玩意。
　　吴江“诶，诶”连连应着。
　　安顿好了吴江之后，马思晴跟素兰骑上自行车就去了城东。
　　到了马思晴家，几个孩子看到书就走不动路了。
　　马思晴让他们都坐到炕上去看，她跟素兰要去烧饭。
　　“小军，桌子上有糖果，你拿了分给弟弟妹妹吃。”
　　小军听话地拿了糖果，往弟弟妹妹手里各塞了两颗，就废寝忘食地看起了书。
　　马思晴搬进新房子这天，姚军安回到了丹江。
　　他约见了白秀芝，让白秀芝把董大山收受贿赂的证据拿给他。
　　白秀芝面对自己未来的公公，竟然还是留了一手。
　　递给姚军安的那些证据，也只能让董大山从革委会主任的位置下来而已。
　　姚军安看着这些证据，皱了皱眉头，没有说什么。
　　心里对白秀芝有了另外一种看法。
　　这个女人，之所以能够拿捏国柱，怕不单单是因为长得漂亮这一个原因。
　　姚军安盯着白秀芝看，白秀芝也直视姚军安。
　　“姚伯伯，证据有什么不妥吗？”白秀芝装作不知道地问。
　　姚军安回过神来：“哦，没有，剩下的事情就交给我去办吧，你安心养身体，好好为姚家生下孩子就行了。”
　　白秀芝起身告辞。
　　她并不相信姚军安有手段把董大山扳倒。
　　从她被董大山压在身下那一刻起，她就决定自己的命运要掌握在自己手里。
　　姚国柱有一副好皮囊，跟他谈恋爱的感觉很美好。
　　她可以为了他脏了身子，但是肯定不会为了他丢掉自己的命。
　　姚家有钱，有点权力但是不多。
　　董大山的发家史她打听过了，她也打算走这条路。
　　只要能豁得出去，权力地位自己就都有了。
　　姚家那边去运t作，自己这边也要运作，这样子，双管齐下，双重保障，才能万无一失。
　　至于肚子里的孩子，超过三个月姚家没有把董大山扳倒的话，就留不住了。
　　人总得为自己考虑才行。
　　姚军安火速把白秀芝交给他的证据带到了伊市，交给荣耀华。

第27章 张小娥说漏了嘴
　　荣耀华看着姚军安带来的证据：
　　“大伯，这些恐怕只能让董大山调离丹江，甚至都不会被降职。
　　而且，您回去之后，我又打听到了，黑省二把手程永年是董大山的大树。”
　　“我知道，可是我只拿到这么多证据。”姚军安叹气。
　　白秀芝可不是个简单的女人啊如此看来。
　　“如果董大山反击，我在伊市，保护不了你们啊！
　　到底发生了什么事？”
　　荣耀华想知道姚军安想要董大山落到一个什么样的下场。
　　姚军安的脸上局促不安，欲言又止。
　　“耀华，你哥哥，你哥哥，他睡了董大山的女人。”姚军安想了很久，还是说了出来。
　　“这是作风问题啊，被董大山知道了，国柱哥可就没命了。
　　怎么这么糊涂啊！
　　堂哥不是结婚了吗？我去丹江还见过嫂子，挺好的一个人啊，勤快，长得也漂亮。”
　　荣耀华简直不敢相信。
　　“你国柱哥婚前就跟董大山的媳妇搞在一起了，他结婚后就没有断。
　　那女的有手段，把你哥哥吃得死死的。
　　如今还怀了孩子。”
　　荣耀华想起圈子里有人说过的玩笑话，说丹江县革委会主任的四个娃都不是亲生的。
　　“大伯，这事儿，很棘手啊！”荣耀华在衡量，到底要不要帮。
　　“大伯是没办法了才求到你这里来。”姚军安抹着眼泪。
　　“咱们先去吃饭吧，我会帮您想办法解决的。”
　　荣耀华只打算帮姚军安把董大山从革委会主任的位置踢下来。
　　再多了，他就不能做了。
　　姚家二房虽然承了姚军安那么大的恩，可也还要继续在这个时代活下去。
　　可不能为了报姚军安的恩把自己家折了进去。
　　姚军安拒绝了吃饭，直言还得赶回去处理其他的事情。
　　结果姚军安刚回到家，看到姚国柱没去上班，忙问怎么了。
　　“爸，今天上午，我去上班的时候，路上碰到咱们原来家隔壁的陈大嫂子。
　　她问我，问我是不是犯了错，所以房子给了林家。
　　她看我的眼神，似乎已经知道的样子。
　　我应付了过去，只说是因为跟林春桃过不下去了，为了补偿她，所以把房子给了她。
　　哪里知道林家直接抢走了。
　　可是我从她身边过的时候，听到她低声说了句‘明明就是自己睡了女人，心虚赔给林家的房子。’
　　爸，怎么办？是不是林家把事情捅了出去？”
　　闫萍问了一上午，姚国柱没说，说要等姚军安回来，一起商量。
　　这会子听到姚国柱说的这些话，一口气上不来，直接昏倒了。
　　姚军安也觉得自己的胸口非常堵，又堵又疼。
　　喝了口水，镇定了一会子。
　　距离他与杨助新约定的一个礼拜的时间还有一天。
　　供销社那边，姚军安还没去打招呼，他原来想的是慢慢把林家的两个儿女的工作毁掉。
　　现在看来得加快速度才行了。
　　“国柱，咱们去林家看看。”
　　夜里，姚军安与姚国柱拍开了林家的大门。
　　张小娥还没有搬到姚军安他们那座房子里，这几天只是在不停收拾那屋子。
　　然后前日白天的时候，陈大嫂去帮忙，闲聊的时候，张小娥没把住嘴。
　　说漏了嘴。
　　陈大嫂子是个大嘴巴，可是她看到张小娥得了那些好处，也想着捞一笔。
　　这才有了她在姚国柱上班路上的偶遇。
　　看到姚国柱落荒而逃，陈大嫂子心里有了数。
　　这一回，没个三五百块钱，她可不会封口。
　　张小娥看到是姚家父子来了，以为姚家父子来给她送钱呢。
　　姚军安交代闫萍把剩下的钱拿给张小娥，其实一直没拿。
　　闫萍主打一个拖。
　　张小娥怕闫萍赖账。
　　就有了张小娥“不小心”说漏嘴了。
　　多一张嘴，姚家就多一分危险。
　　姚军安跟姚国柱到了林家，只有林得胜跟张小娥在家。
　　林富贵如今跟着二儿子，不在林得胜家。
　　况且张小娥不想让这好处落到她的两个小叔子身上。
　　“林家妹子，这件事为什么会有别人知道？”姚军安压低了声音。
　　“还能为什么？说好给的钱，如今过去快十天了，影子都没看到。”张小娥的大嗓门，恨不得街坊邻居都听到。
　　姚军安看到张小娥撕破了脸，也就不说什么了。
　　他本来还打算手下留情，可是既然张小娥这样，那就只能让他们永远闭嘴了。
　　“林家妹子，希望你不会后悔你今天的所作所为。”
　　姚军安对着姚国柱说了一声：“走！”
　　父子俩快速离开了林家。
　　第二天下午，姚军安去了邮局，给杨助新打电话问情况。
　　杨助新说已经办妥了。
　　凤桥矿场，早上的时候，一个矿工早起尿尿，踢到了脚下的一个布袋子。
　　袋子里有几张粮票，还有一张泛黄的纸。
　　那矿工不认识字。
　　把粮票收好之后，尿尿完了上工，歇息的时候就拿来问工友。
　　矿工里有两个知青，知青认识字。
　　“德旺，这是我今天捡到的，你来帮我看看，上面写着啥啊！”
　　那个叫德旺的知青凑了过来。
　　“这是户口簿上的户籍啊！林春华，出生于1957年3月5日。咦，那个林春华现在才15岁多啊！”
　　“可是咱们矿场不是要求年满85岁才能进来吗？”
　　“这事儿如果让上头知道了，他就得卷铺盖走人。”
　　“这人赶紧走吧，就是来混日子的，咱们的力气还得分给他，凭什么？活不干，拿的钱给我们一样。”
　　矿工们你一言我一语地说将起来。
　　有个平日里就看不惯林春华的小个子，直直地盯着那张户口簿上撕下来的户籍页。
　　“马大，能不能把那张纸给我，我，我，我去举报他！”
　　马大把那张纸递给了小个子。
　　小个子拿着就去了杨助新办公室。
　　杨助新一看到，马上就让人停了林春华的工。
　　然后也没跟林春华打招呼，直接把户籍页往上一级报送了。
　　姚军安打电话来问的时候，上一级的批复已经下来，因林春华谎报年龄，加上平日里表现太差劲，就地开除林春华。
　　杨助新带着上级的命令去找林春华的时候，他还正躺在宿舍睡大觉。

第25章 林春华去矿场报仇
　　听到这个消息，林春华大声吼着：“不可能，绝对不可能。我没有谎报年龄！没有！你们诬陷我！
　　我要去书记那告你们，告你们排挤我！”
　　林春华的表情像要吃人一样。
　　众人再次领教了他的狠戾。
　　杨助新作为矿长，假装着安慰了他。
　　“春华，我已经向你们丹江的户籍部门了解过了，你妈妈托人给你改了出生年月日。
　　那人犯事，已经全部招了。
　　包括你妈给了他多少好处都说了。
　　人已经在牢里了，你还是快回去找你家人商量吧！
　　行贿罪也挺重的。”
　　林春华一听，急了，赶忙收拾了东西就要回丹江。
　　不得不说杨助新办事情的效率超高。
　　矿工们得知林春华走了，个个欢呼。
　　混世小恶魔终于走了。
　　林春华是搭矿场的牛车去的安和镇。
　　又在镇上等了好久，才等到一辆过路的牛车，正好要去丹江。
　　等林春华辗转回到家的时候，已经是第二天的下午了。
　　林春华直奔家里。
　　果然，家里愁云满布。
　　张小娥来回走着，嘴里连连说着：“怎么办，怎么办？我可是给了一百块钱给小虎，叫他帮忙改春花姐弟俩的出生年月日。
　　如今小虎被抓了，会不会把我捅出来。”
　　“妈，堂舅真的坐牢了？”林春华发现没人看到他进门。
　　林春华出声把张小娥跟林得胜吓一跳。
　　瞬间张小娥夫妻俩齐声喊起来：“你也回来了？”
　　原来下午的时候，林春花骑着二八大杠从供销一路哭着回来。
　　她被人举报年龄作假，被开除了。
　　另外就是她偷摸往家里拿东西的事情也被社长发现了。
　　张小娥给姐弟俩改年龄的事儿没几个人知道。
　　怎么就在这个时候，双双出事了呢？
　　莫非是马思晴那个野丫头说出去的？
　　张小娥想去找马思晴，可是林得胜觉得眼前的事情更重要。
　　他们用钱行贿了国家工作人员，谋取工作，谋取利益。
　　张小娥这时候又想起了姚家。
　　林春花姐弟俩的工作是姚家安排的，姚家既然能帮他们安排的工作，想必也能帮他们解决这件事。
　　她这才慌了。
　　可是她把姚家得罪了，如今怎么才能让姚家不计前嫌呢？
　　张小娥转念一想，她手里有把柄。
　　于是拉上林得胜，先去找了马思晴。
　　可是马思晴从来没有告诉过林家她现在的住处。
　　张小娥想着改天得打听清楚了，那野丫头住哪里。
　　找不到马思晴，张小娥只好去街道办事处找姚国柱去t了。
　　姚国柱看到张小娥跟林得胜来，知道准没好事。
　　怕张小娥又说出什么话来，赶忙丢下手头的工作，带着张小娥他们到了外面没人的地方。
　　“国柱啊，妈想请你帮个忙。”
　　“妈？我妈在家伺候我奶呢，你又是哪里出来的野女人在这里攀亲戚。
　　我跟林春桃已经离婚，今后都不会有半点关系。
　　收起你的嘴脸。
　　你们林家把我们家害得还不够惨吗？
　　真是好算计，得到了一大笔钱，丹江县估计都没人比你有钱了。
　　又得了房子，你还想怎样？”
　　姚国柱也不敢大声说话，怕引来别人的注意，只能咬牙切齿低声骂着张小娥。
　　“我们家算计你们家？你自己屁股不干净，倒是把屎盆子扣我们头上来？
　　我们家清清白白。那日又是你妈妈邀请我们去你家给你涨人气，又不是我们求着去的。
　　再说了，你乱搞男女关系，欺负我女儿的账我还没跟你算呢。
　　就从你们家要了点钱，就说是我们害你跟那野女人睡一张床的事情暴露？
　　你跟那野女人，既然早就有瓜葛，干嘛害了我们家大好的姑娘。
　　如今丹江城里，都在传我们家春桃不会生娃所以才被你们家踢出家门。
　　这不是你们家放出的话？
　　我可不会这样去害我自己的闺女。”
　　张小娥也不甘示弱。
　　“黑心肝的人，什么事情做不出。
　　以后不要再来找我，我们两家没什么条件可谈了。”
　　姚国柱下了最后通牒。
　　“你就不怕我把你的事情捅到革委会主任董大山那？”
　　张小娥使出最后的杀手锏。
　　“董大山？你去找他吧。”姚国柱一副耐人寻味的表情。
　　张小娥却又不敢了。
　　董大山这些年在丹江的手段，张小娥可是听过不少。
　　如果被董大山知道林家都看见了白秀芝跟姚国柱偷情的事，说不定林家都要玩完。
　　眼看威胁不了姚国柱，张小娥想着，去找那个女人。
　　那个女人肯定在意自己的名声。
　　于是张小娥在董大山家门口蹲了好几天，可是白秀芝都不出门。
　　张小娥只得再想办法。
　　林春华觉得肯定是那群矿工搞的鬼。
　　骑上林春花的二八大杠，去了凤桥矿场。
　　到了凤桥矿场，林春华找到矿场上之前跟他臭味相投的洪亮亮，塞了几块钱给他。
　　问出来是马大捡到的户籍页。
　　知青德旺把户籍页上的字在矿工们歇息的时候读了出来。
　　随后徐长春那个小个子去矿长那揭发检举了他。
　　林春华从洪亮亮那知道了这些之后，在洪亮亮的屋子里等着。
　　下午上工的时候，他要让这些人好看。
　　林春华吃了点干粮躺着等下午上工。
　　他还在这里上班的时候，下过三次矿井。
　　虽然他是来混日子的，可是并不笨。
　　井下的情形他摸清了。
　　这次，他会让那几个揭发了他的人付出代价。
　　洪亮亮下午上工的时候带着林春华下了矿井。
　　因为大家都穿一样的衣服，戴着头灯跟帽子。
　　晃眼过去分辨不出谁是谁来。
　　林春华混进了矿工队伍，与矿工们一道乘坐着人行车奔赴百米井下。
　　可是洪亮亮却突然闹肚子，就没下去。
　　到得井下，矿工们干得热火朝天的时候，林春华抄起铁锹就准备往徐长春身上招呼过去。
　　可是，就在他刚拿起铁锹的时候，头顶上掉下许多碎石。
　　矿工里有人喊着：“不好，这里好像要冒顶了。”
　　德旺是这一批下井矿工里的班长，感觉到异样之后，他领着几个老矿工冲在了前面涉险，让其他人守在安全地带辅助。
　　马大也加入了德旺的队伍里。
　　地面已经收到信号，因为刚才有的人反应灵敏，摇动了铃铛。
　　林春华没经历过这样的突发情况，但是也知道冒顶就是矿井要塌了，逃跑不及时就是死。
　　他怕了，想先逃出去。
　　结果慌乱中，脚下踩空，磕在了铁锹上。
　　直接晕死过去。

第29章 林春华死
　　德旺组织着矿工们有条不紊地撤离，地面的绞车司机动作也非常迅速地放下了人行车，把矿工们安全地带上了地面。
　　只有洪亮亮不在队伍里。
　　德旺急了，杨助新已经来了现场，得知还有一个矿工在井下，便立刻要求再放一辆人行车下井。
　　结果，人行车刚到井下，整个矿井就凹陷了下去。
　　众人呼天喊地。
　　凤桥矿场已经很多年没有发生冒顶的情况了，杨助新额头上的汗珠像雨水一样掉下来。
　　出了人命，他这矿长也不用再当了。
　　原本想着这是最后一年在矿上工作，之后就可以调到伊市了。
　　这个节骨眼上出了人命。
　　前途都没了。
　　忽然，众人身后传来一个声音。
　　“你们在哀嚎啥捏？”
　　是洪亮亮的声音。
　　矿工们转忧为喜。
　　尽管平日里洪亮亮不算个好人，可是想到自己的命运，在这矿井下作业，总有一天轮到自己，也不禁难过。
　　既是为洪亮亮难过，也是为自己难过。
　　杨助新更是，跑过来左看看右看看。
　　“太好了，你没事！”杨助新想的是自己今年一定可以离开这个鬼地方了。
　　在这里五年，没有死过一个矿工，就是最有说服力的功绩。
　　其他矿工也围住了洪亮亮。
　　“井下冒顶了，还好德旺班长沉着镇定，组织我们最快速度逃了出来。”
　　“刚出来就塌了，没看到你，以为你被埋了。”
　　“你去哪儿了，可让我们担心死了。”
　　洪亮亮第一次感受到工友们的这种关心，心里一阵感动。
　　想起自己平日里胡作非为，下定决心以后要改正，不要再做那种横行霸道的事情。
　　“我，我刚才本来要下去了的，可是，可是我忽然闹肚子，就先去拉了泡屎，没跟着你们一块下井。
　　这不刚折回来，就听到你们哭天喊地的。”
　　洪亮亮扫视了一圈这些矿工，没有发现林春华。
　　“还有人没上来吗？”
　　德旺：“没了，今天作业的矿工都上来了。咱们休息两日，去去晦气，再清理塌方的地段吧！”
　　杨助新也发了话：“大家都散了吧，回去好好休息，我吩咐食堂今晚做几个硬菜，给大伙儿压压惊。
　　烧刀子也给你们备上。”
　　知道林春华下井的人只有洪亮亮，现在洪亮亮也慌了。
　　可是转念一想，反正没人知道林春华去找过自己。
　　按林春华说的，他家人也不知道他来了矿场。
　　这人命债，他可背不起。
　　索性就闭了嘴。
　　张小娥回到家之后，发现林春花还在睡觉，林春华却不在家。
　　家里的自行车也不见了。
　　想着是林春华骑着去哪里玩了吧。
　　也就没在意。
　　到了晚上，林春华还没有回来。
　　张小娥就等。
　　等到困了，就去睡了。
　　那么大个人了，出去玩玩很正常。
　　到了第二天早晨，林春华还没回来，张小娥这才急了。
　　找邻居问，找街上的小孩子问。
　　最后只知道林春华骑着车昨天上午的时候出去的。
　　林家动员了亲戚朋友，满丹江县城里找林春华。
　　找了一天一夜，没有任何消息。
　　找了三天之后，林春花才懒洋洋地说了一句：
　　“弟弟说他要去矿场问个明白，会不会去那边了？”
　　张小娥赶紧去邮局给矿场打电话。
　　矿场那边的人回复，没有见过林春华。
　　张小娥把马思晴喊了回来，告诉她弟弟不见了。
　　马思晴觉得好笑，又不是她弄丢的，找她回来能做什么，遇到困难就想到她了。
　　张小娥从姚家讹来的好处，马思晴半分没见到。
　　想想那些年，林春华没少使唤她干活。
　　也从来没有拿她当过姐姐。
　　似乎她就是林家的奴隶，活该做那么多事。
　　马思晴的大腿到膝盖处有一条三寸长的疤痕，就是林春华的杰作。
　　因此上一世的时候，马思晴从来不敢穿短裙。
　　这一世，马思晴看到那道伤疤，就会想到自己凄惨的童年。
　　可是她再也不是任人拿捏的马思晴了。
　　回到林家，马思晴应付了几句，就说近日厂里任务繁重，不能请假。
　　况且她要上大夜班，白天需要休息。
　　装着样子骑着二八大杠在丹江城转了一圈之后，就准备回自己的小窝睡觉。
　　进家门口之前，马思晴看到闫萍在自己家附近鬼鬼祟祟地转悠。
　　一会爬上墙头，一会儿摸摸门锁，一会儿又去窗户那看看。
　　马思晴没有惊动闫萍。
　　就这样在远处看着闫萍，结果马思晴竟然看到闫萍拿出来一根蜡烛。
　　真有意思，是想仿制她家的钥匙吗？
　　姚家打什么主意？
　　仿制钥匙，肯定就是想进去，进去做什么呢？
　　要杀人灭口吗？
　　马思晴等了约摸半个小时，闫萍一脸得意地走了。
　　姚家如今住的地方离马思晴也就一里路，不过弯弯绕绕走过去也还要半小时。
　　马思晴回了家，也顾不上休息，在家里一阵捣鼓。
　　看着不是很高的院墙，看来改天得叫人来加高才行。
　　吃了晚饭，马思晴就去上夜班了。
　　马思晴离开之后，闫萍带着一个浑身脏兮兮的叫花子模样的t男人来认了门。
　　“记住，这家，等我吩咐，你一定要把这事儿办成了。事成之后，我给你粮票，还有钱，够你好几年的生活了。”
　　叫花子连连点头应“是”。
　　董大山那边，听到了点风声，连夜把自己的屁股擦好了。
　　加上他的老领导庇护，所以荣耀华的那些不痛不痒的证据对董大山没有造成实质上的打击。
　　不过，荣耀华这一手，打草惊蛇。
　　让董大山有了防备。
　　他在思考，到底是谁想要把自己从革委会主任的位置上拉下来。
　　把所有可能的人都排除了之后，只剩下自己的枕边人。
　　自己当年用计设计了白家，难道被白家发现了？
　　可是白秀芝一直以来都很听话，不管在家里还是在外头，几乎不会惹他不开心。
　　一副逆来顺受的样子，娇弱得让人怜惜。
　　凤桥矿场清理了三天冒顶的矿井。
　　结果还没清理完，又发生了二次塌方。
　　那条通道以及井下已经挖好的开采区全部被埋。
　　洪亮亮还以为林春华马上就可以得救了，结果这次的冒顶，应该直接让林春华去见阎王爷了吧？

第30章 林春华就这样消失了
　　那天早上，天还没亮，德旺一大早起来，拿着手电筒就去看塌方的矿井。
　　清理了三天，基本已经清理完毕，就等着复工了。
　　这次塌方事故不严重，也不影响后面的开采。
　　结果德旺在矿井下，那天他们作业地方的不远处，发现了林春华的尸体。
　　德旺惊慌失措，可是瞬间镇定。
　　他也是经历过大风大浪的人，思索了好一会儿之后，马上返回地面，去找杨助新。
　　德旺使劲拍着杨助新家的门。
　　“谁啊，这大清早的天还没亮，还让不让人睡觉了。”
　　杨助新睡眼惺忪地开了门。
　　德旺闪身进来，在杨助新耳边低声说了一句：“矿井下发现了林春华的尸体。”
　　杨助新直接被吓醒了。
　　大声问道：“你，你说什么！林春华的尸……”德旺捂住了杨助新的嘴。
　　然后杨助新只看到德旺非常凝重地点了点头。
　　“矿长，怎么处理？”
　　“除了你，还有别人知道吗？”杨助新脑子已经想出了解决办法。
　　如果有人知道，那么这事就得拉个替罪羊，如果没有人知道，那就直接处理了尸体。
　　“天还没亮，没人发现。”德旺的声音低得几乎听不到。
　　“走，咱俩去处理了。这都三天多了，林春华的家人没找来，肯定是不知道他在这里。
　　这几天矿上，你可发现有谁不对劲吗？”杨助新准备摸线索。
　　肯定有人知道林春华来了这里，可是那人为何没有告诉杨助新呢？
　　塌方那天，所有井下作业的矿工都在。
　　异常的地方在哪里？
　　杨助新锁定了洪亮亮。
　　“只有一个叫做洪亮亮的矿工，这几天躲在宿舍不出来。
　　饭都是别人给他打回宿舍吃的。
　　而且，据说他这几天晚上，都做噩梦。
　　连连喊着：不是我，不是我！”
　　“德旺，咱们先去处理尸体，然后再处理洪亮亮。这事情之后，我就要调走了，到时候这矿长，由你来接任。
　　咱们现在可是一条绳上的蚂蚱。”
　　“我知道的，矿长，您放心，我嘴严得很。”
　　德旺知道，如果林春华死在矿上这件事被捅出去，他作为那天的领班班长，就要被判个渎职之罪，吃牢饭，丢了工作。
　　杨助新就没法升迁，甚至可能被革职。
　　所以两人都是各取所需。
　　两人快速下了井。
　　林春华尸体躺那个地方，比较隐蔽，加上下边的光线不足，很难发现。
　　这还是德旺四处检查的时候才发现的。
　　杨助新看了现场之后，又看到不远处刚好有这次塌方形成的一个不大不小的坑，但是很深，五米左右。
　　这个作业区域，今后就封死吧！杨助新看了看心里盘算着。
　　“德旺，把林春华埋到那个坑里，动作快一点。”
　　德旺也顾不得这尸体已经有点腐烂，直接就上手托住了林春华尸体的腋下。
　　杨助新搭了把手，抬着林春华的脚。
　　很快就到了那个深坑旁边，把林春华的尸体推了下去。
　　然后两人挥舞着铁锹，把坑填上。
　　石头，煤渣，泥，通通铲到了坑里。
　　填好了坑之后，德旺又用车把那个地方碾平了。
　　一切处理好之后，天就快要亮了。
　　德旺跟杨助新从另一个出口上了地面。
　　两人已经筋疲力尽。
　　既是身体上的累，更是心理上的恐惧。
　　就在两人走后，一场大雨冲刷掉了两人来过的痕迹，而那个矿井再次冒顶。
　　林春华被永远埋在了下面，甚至不会有人发现他的尸体。
　　矿工们听到消息，冒着雨起来查看，洪亮亮也在其中。
　　看到刚清理好的通道再次被掩埋，众人哀嚎连天。
　　不上工就没有工资。
　　洪亮亮想的是，整个凤桥矿场只有他见过林春华，知道林春华下了矿井。
　　如果被发现了，可怎办才好。
　　转念一想，又不是自己杀了林春华，当时自己都不在井下，怕个蛋。
　　自己不说，那就天知地知他自己知。
　　反正已经全部掩埋了，没有任何痕迹。
　　找也不可能找了。
　　因为整个矿场没有一个矿工失踪。
　　林春华早就被矿场除了名，工资也结清了。
　　林家找来，就说不知道。
　　论起耍无赖，林春华都还要认他做祖宗。
　　九点的时候，杨助新集合了凤桥矿场的所有人，言明既然那个矿井已经塌方成这样，无需再耗费力气清理。
　　今天开始，从另外一个洞口下井，并且冒顶的那片区域全部封死铲平，填埋好。
　　为了防止意外再发生，近期不要靠近冒顶的区域，有命才能为党和国家以及人民做贡献。
　　矿工们听得激情飞扬。
　　德旺注视着人群里洪亮亮的表情。
　　只见洪亮亮一副不敢相信的样子。
　　德旺知道，洪亮亮一定知道点什么。
　　杨助新安排完今天的工作，就回了家。
　　“德旺，我家有不少地质勘测的书，你识字，多学点知识，以后就可以更好地处理这种突发事故。”
　　杨助新把德旺叫走，是想吩咐德旺在整个矿区走一走，看看有没有人知道林春华来了这里。
　　德旺得到杨助新的授意，便在矿区里巡视起来。
　　还真让他发现了。
　　距离矿场两百米的地方，一个小土坳里有一辆二八大杠。
　　小土坳遮住了二八大杠，加上那里又杂草丛生，不走近了看，用手去扒拉，肯定发现不了。
　　看着还挺新，应该是林春华骑来矿场的自行车。
　　如何处理呢？这可是个显眼的大家伙。
　　最后德旺决定不处理，只要一口咬定林春华没有来过矿场就行了。
　　洪亮亮嘛，反正是只替罪羊。
　　回到凤桥矿场，德旺就又去找了杨助新，说了自己的计划。
　　杨助新已经得到确切的消息，再过两个月，他就可以调到伊市富县做革委会主任。
　　所以稳住这段时间就行。
　　杨助新在凤桥矿场做出了不少业绩，年开采量在整个东北名列前茅，又没有阶级矛盾，没有贪污受贿行为。
　　荣耀华在伊市帮杨助新运作，所以，杨助新很快就要高升了。
　　反正人也不是他们杀的，只是在他们矿场出了事。
　　最多让他写思想汇报。
　　德旺也顶多背一个工作不细致的罪，不能再当那个班长。
　　可是这事如果不被人发现，他俩都能拿到天大的好处。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　林春华就这样悄无声息地死在了凤桥矿场。

第31章 董大山知道自己被人告了
　　找了好几天没有任何线索的林家，找到了安和镇来。
　　在安和镇问了一圈，没人见过林春华。
　　张小娥、林得胜又去了凤桥矿场。
　　杨助新不在矿场。
　　副矿长侯光明接待了张小娥夫妇。
　　“侯矿长，我们是林春华的父母。他已经一个星期没有回家了。
　　我们把丹江县城翻了个底儿朝天，也没找着他。
　　想着他之前在这里工作，又被辞退，所以来问问你们，有没有见过他。”
　　张小娥在接二连三的打击下，没有了往日的嚣张跋扈。
　　侯光明是个大老粗，也是个直肠子，更是个忠实的革命家，管着凤桥矿场的矿工们。
　　“林家嫂子，春华从被开除，就没再来过了。
　　他走的时候行李那些也都拿走了，工资我也叫人给他结清了。
　　怎么可能再来这边呢。
　　他在我们这工作的几个月，几乎没有朋友。
　　而且，不瞒您说，他在矿场的表现实在是令人难以忍受。”
　　“我们家春华给矿上添麻烦了，能不能请侯矿长召集矿工们来问一声，有没有人见过我家春华？”
　　“哎哟，我说你这嫂子好没道理，我们这是什么单位？
　　岂是你随便想进就进，想问事情就能问的地方？
　　我们的矿工可是拿着命在干革命。
　　革命同志，不说谎话。
　　我打包票，林春华没有来过我们矿场。
　　他也没脸来。
　　工作的几个月中，就下了三次矿井，还是实在人手不够他才下去的。
　　平日里，t一个大男人，就挑些轻便不累不脏的活来干，还跟别人辛辛苦苦下井的矿工拿一样的钱。
　　正好今日你们家属来了，你们评评理，你们家林春华这样做，对得起革命先烈们吗？”
　　张小娥一听侯光明大帽子扣下来就慌了。
　　她可是知道不少人因为这样丢了工作，有的甚至丢了命。
　　侯光明越说越气愤。
　　林得胜眼看情形不对，拉着张小娥离开了凤桥矿场。
　　往回走的时候，走到半道上，张小娥昏了过去。
　　林得胜好不容易才把张小娥弄回了家。
　　马思晴总是借口工作忙，不再回林家。
　　抽空的时候，马思晴请了工匠来把自己家的围墙加高了。
　　换了锁。
　　闫萍仿制了马思晴家的钥匙之后，去试探的时候，发现马思晴换了锁。
　　这种锁，她从来没有见过。
　　但是她有办法。
　　又用老法子，做了蜡制的模具。
　　结果，拿去找人打钥匙的时候，匠人说，这种样式的钥匙他们从来没有见过，没法仿制出钥匙来。
　　闫萍最后想起了本家有个喜欢小偷小摸的远房表弟，开锁的功夫一流。
　　只是那人神龙见首不见尾，也不知几时才能找到他。
　　姚军安在对付林家，还没有功夫来理会马思晴。
　　可是闫萍有空。
　　荣珍自从搬到城东之后，也不讲究了，很少骂人。
　　她回忆自己瘫痪之后的生活，马思晴在姚家的那段日子，是最舒服的。
　　因为马思晴把她伺候得最好，干净，有活力。
　　姚国柱已经许久没有见到白秀芝，想念得很。
　　可是白秀芝被董大山软禁起来了。
　　提拔董大山的那个老领导程永年，如今在黑省是二把手。
　　荣耀华把董大山的材料递上去之后，到了省里的时候被程永年拦截了下来。
　　然后火速把董大山叫到了身边，质问董大山这是怎么一回事。
　　董大山这些年当革委会主任，才学了点文化，可是也不多。
　　看着那些密密麻麻的文字，一头黑线。
　　“程书记，您知道，我文化不高，大字不识几个。我，我看不明白，这些上面写的啥？”
　　“写的啥？写的都是你的罪证！被人搜集起来，捅到省里了。幸亏这案件先过的我的手，不然你现在就在牢里了。”
　　程永年气急败坏。
　　“我，我也没做什么啊！就是，就是娶了仨媳妇，有人求我办事，靠谱的我就帮了。
　　我在丹江县，政绩您也知道。
　　不孬吧？
　　这些年就没出过大事儿！
　　小事儿，肯定会有一些，可是我都积极解决了。”
　　董大山为自己争辩。
　　“你好好听着，我念给你听。
　　58年2月，收了武镇一百姓的烟酒外加一百块钱，帮他的儿子安排到了凤桥矿场，吃上了国家饭。
　　58年4月，睡了丹江供销社的售货员许某某。赠送给许某某一个金戒指，加一辆二八大杠，一台收音机。
　　59年7月，龚远镇五河庄一个知青在知青点被人杀害，你息事宁人，隐瞒了实情没有上报。
　　59年11月，你以低价卖了丹江的两块地，卖地所得的钱都进了自己腰包。”
　　程永年挑了几件大事念了出来。
　　“恩公，我一件一件解释。安排矿场的工作，是因为那户人家他有指标。
　　他儿子高中毕业，按理是可以进入国营单位，但是被人阻挠了。
　　就找到我，送了礼。我确实收了，可是肯定没有违规操作，这个能经得起你去查。
　　睡了那个姑娘的事儿。那人下了迷药，我都不知道我有没有睡她。
　　事后她向我敲诈勒索，我怕影响前途，就给了。
　　您知道的，那些年跟着您，我有些库存的黄白之物。
　　知青被人杀害，杀知青的人的父亲，您知道是谁不？那人在京城啊，广播里经常出现他的名字。
　　我能不隐瞒吗？
　　最后一件，卖地得的钱，我一分没拿，用来贴补知青了。知青们都是南边来的，什么也没带。
　　我就用卖地得的钱给他们置办了冬天的袄子，让人砌了炕。
　　不然冻死几个知青，我的乌纱帽早就飞了。”
　　董大山一脸委屈。
　　“我知道你还没有到丧心病狂的地步，我走的时候对你说的那些话你听进了心里。
　　这次我帮你压下去，下次我可帮不了你了。”
　　董大山连连称谢，又是抹眼泪又是点头哈腰。
　　心里想的却是，不帮也得帮，反正你有把柄在我手里。
　　现在的董大山早就不是以前的董大山了，不然他能把丹江管得严丝合缝？
　　董大山回到丹江，就开始查，到底是谁，想要置自己于死地。

第32章 张小娥耍泼
　　林得胜在安和镇雇了辆牛车把张小娥拉回了丹江。
　　去医院看了，医生说是忧思过度导致的昏厥，吃点葡萄糖，回家好好休息就行了。
　　回到家的张小娥一个人静静地坐了很久。
　　林春华到底去了哪里？
　　是不是有人害了他？
　　她了解自己的儿子，断不会做出寻短见的事情来。
　　那么肯定有人害了他。
　　自己与人往日无冤，近日无仇。
　　不对，如今自己家跟姚家有仇了。
　　可是这也不是自己招来的啊！谁叫姚国柱偷女人都偷到自己女儿床上了。
　　想到这里，张小娥才想起来，还有一千五百块钱闫萍没有给。
　　不行，这笔钱肯定要拿到手，不然自己太亏了。
　　马思晴离婚的身份，即使再嫁，也会被人嫌弃。
　　肯定拿不到太多好处。
　　打定了主意，张小娥吩咐林得胜拿上林春华的照片去省里的报社登一则寻人启事，有重金酬谢。
　　林得胜也像无头的苍蝇，没了方向。
　　听得张小娥这样说，寻思着这也是个不错的办法。
　　简单的收拾了行李，去了县城的车站。
　　林得胜需要从丹江县城坐汽车到伊市，再从伊市乘坐火车到省城。
　　张小娥出门去姚家，打算在姚家门口搭个小屋，守在那里，直到姚家给钱为止。
　　还得让姚家把房屋的手续办了。
　　留下林春花在家看家，外加照顾林春风林春雨。
　　结果张小娥跟林得胜刚出了门，林春花扯着两个弟弟就去找马思晴了。
　　姚家现在的房子，挨着一户青砖大瓦房。
　　那户人家应该是地主的屋子，屋檐也修得特别宽敞。
　　张小娥就在屋檐下，放好了被子，在路边捡了几块石头，砌成灶的样子，准备在这里打持久战。
　　随后又去马思晴家拍了门，问马思晴要东西。
　　马思晴不在家。
　　张小娥翻了墙进去东翻西找，拿了不少柴以及火引子。
　　又装了两壶水。
　　就这样，张小娥在姚家门口过起了日子。
　　周围的邻居指指点点，张小娥也不说话。
　　有认识张小娥的，就八卦起来，告诉那些来看热闹的人，张小娥的养女嫁给了姚家的独子。
　　才三个月就离了婚。
　　姚家传出来的话是张小娥的养女生不出孩子。
　　众人唏嘘，结婚三个月能生出孩来？
　　除非给姚家儿子戴绿帽嫁过来的才肚子里有货。
　　而且最近大家都听到点风声，说姚家的儿子跟革委会主任的媳妇睡在了一张炕上。
　　碍于董大山的雷霆手段，没人敢在外边议论。
　　可是那种吃瓜的心情却是怎么也按捺不住。
　　革委会主任那边不能去打听，那被姚家踢出门的林家养女这边，或许能打听出些新闻来。
　　有些人早就不满董大山欺男霸女的行为了。
　　都想着，董大山那样的人都能爬上革委会主任的位置，那么他们也可以。
　　闫萍从门里看到张小娥竟然在自家门口住了下来，有点慌了。
　　姚军安回来，看到张小娥，张小娥“嗖”地窜起来。
　　“姚大哥，你看，剩下的一千五百块钱，什么时候兑现啊？
　　不然老婆子这嘴，可就不能那么严实了。
　　这通奸罪流氓罪睡董大山女人的罪，没一条命可没法平息啊。
　　那点钱买你儿子一条命，这么划算的事情你们竟然一拖再拖？
　　拖下去，可就要人才两空了。
　　你们家可就国柱这一个儿子。
　　再说，那白秀芝的肚子也等不了。
　　如果还不能迎娶她进门，估计你们家的孙子就要跟别人姓了。”
　　旁边的邻居探着头，竖着耳朵仔细听他们在说什么。
　　奈何张小娥的声音太小的，隐约只听到了钱，孙子、人财两空。
　　这就已经够那些邻居联想的了。
　　大家都是经过风浪的人，故事听了一箩筐，自行脑补到底是一件什么样的事情，姚家被林家这样拿捏。
　　姚军安听得张小娥这话，顿时火冒三丈。
　　闫萍这个成事不足败事有余的，竟然没有按照他吩咐的去做。
　　“林家嫂子，你且等会，我马上就去安排。
　　给我半小时的时间。
　　但是希望你能把这些收拾好，先家去。一会我把钱送到你家。”
　　“你以为我还会再相信你们的话吗？
　　还有，我们家春花春华的工作都丢了，是不是你们家搞的鬼？”
　　张小娥说这话的时候，音量拔高了。
　　邻居们听到更来兴趣。
　　这两家现在是撕破了脸皮吗？
　　听说林家的大儿子离家出走好几天了还t没消息。
　　张小娥还能在这里躺着，不会是有阴谋诡计在里面吧？
　　几个邻居端着凳子坐到了自己家门口。
　　姚军安看到这样的情形，赶紧为自己家洗白。
　　“林春花春华的工作丢了？几时的事情？”姚军安装作不知道的样子。
　　其实一切都是他安排的。
　　林春花谎报年龄，加上手脚不干净，被供销社的人举报了，直接被开除并且赔偿了损失。
　　林春华也被开除，赶了回来，可是后来的事情他就不知道了。
　　杨助新没有跟他说矿场发现了林春华尸体的事情。
　　大家都为自己考虑，多一个人知道，就多一分危险。
　　因此现在林春华死了这事只有三个人知道。
　　“姚大哥，你就别装了，这事除了你，谁还有这种本事？”张小娥声音越来越大。
　　“你家两个孩子是因为什么被开除的？我都不知道原因。”
　　姚军安把问题抛给了张小娥，只要张小娥敢说出她的女儿儿子被开除的原因，自己的嫌疑就洗清了。
　　有个邻居看不惯张小娥的嘴脸：
　　“林家嫂子，你女儿是因为手脚不干净被开除的，我们家孩回来说了，我的天，在她口袋里搜出好多袋盐，白糖。供销社总是丢东西，抓到你女儿之后，你女儿也承认了。”
　　张小娥的脸一红。
　　“她是，她是被人诬陷的。”
　　“谁信谁傻。你女儿不是第一次被查到，人家供销社领导给了她三次机会。”那个邻居又出了声。
　　旁边的邻居一副“原来如此的表情。”
　　“还有你那儿子，在矿场三个月，几乎就没干过活。
　　作威作福，连前辈都敢骂，还动手。”
　　“哦~”邻居们齐声发出的声音，大家都明白了原来是张小娥来讹人了。
　　姚军安感激地向邻居们拱了拱手。

第33章 董大山忙着写材料检讨
　　不过姚军安知道，这些都是他暗地里安排的。
　　也多亏了马思晴在他家的时候提过一嘴，她那弟弟妹妹实际年龄才十六岁不到十七岁。
　　姚军安也托关系查看了林春花林春华的原始户籍。
　　冥冥中似乎有人在帮助姚军安一样。
　　那个帮林春花林春华改户籍的人也被革了职，那人身上还背了其他案子，就下了大狱。
　　张小娥见从姚军安这里问不出什么来，就又转到了钱上面。
　　“今天钱不进我口袋，晚上我就找革委会主任，把这件事情捅出去。
　　到时候，你姚家纵使有天大的本事，也救不了姚国柱。
　　那时候，可就不是掏钱就能解决这件事了。”
　　张小娥用只有她跟姚军安能听到的声音，在姚军安耳边威胁着姚军安。
　　“你，进屋里来说。”
　　姚军安受不了邻居们那种看戏的神情，把张小娥请进了屋里。
　　闫萍正在准备晚饭。
　　看到张小娥竟然跟着自己的丈夫进了家门，拿起锅铲就准备撵张小娥出去。
　　“放下！你再胡闹，国柱的命就要丢了。”姚军安呵斥闫萍。
　　闫萍只得放下手中的锅铲。
　　“她又来做什么？不是已经两清了吗？”闫萍打算抵死不认账。
　　“哟，我说大姐，您贵人多忘事啊！那钱可只给了一半，房子也没把房契给我，孩子们的工作丢了，你们家也没有给他们重新安排工作。
　　这叫两清？
　　告诉你们，今天不给我把这些条件都落实了，有你们好果子吃。
　　我家那口子已经上省里去了。
　　这事儿，我们捅到省里去，你们说，会不会更好看？”
　　张小娥虽然没文化，但是嘴皮子功夫倒也练得炉火纯青。
　　“你……”闫萍气得说不出话来。
　　姚军安这时已经拿了一千五百块钱以及房契走出来。
　　“林家嫂子，真是不好意思，由于贱内眼光短浅，不知道这其中的利害关系。让您久等了。”
　　姚军安一个眼神制止了闫萍，不让她再出声。
　　张小娥眼见得钱跟房契已经到手。
　　“大兄弟，还是你识抬举。
　　你看，我们家春花春华的工作，是不是……嗯？”
　　“已经安排了。
　　春花的新工作安排在了被服厂，在办公室帮忙登记工时，轻松的工作。
　　至于春华嘛，安排他去百货公司做个专门帮忙进货的。
　　都是好工作。
　　不过，得等他们年满十八才能正式上岗，现在，就先在旁边看着，做个学徒工。
　　这次之后，我可不会再帮忙了，你教育好你的孩子，要全心全意为人民服务，不要有资产阶级做派，不要抢劳动人民的劳动果实。
　　不然又被开除，我可就没有关系再帮你们了。”
　　“大兄弟，还是你上道。
　　那孩子们什么时候可以上工了？”闫萍的表情逐渐谄媚。
　　“等我通知吧！”姚军安想的是，恐怕你们都没有那个福气咯！
　　一场更大的阴谋正在酝酿。
　　张小娥心满意足地走出门外，收拾好自己上午带来的那些被子木柴，拖着自己家的板车，离开了。
　　姚家，姚国柱也刚到家。
　　“爸，妈，那个泼皮无赖又来咱家干嘛？”
　　姚国柱语气不好，因为他今天想去见白秀芝，却见不到。
　　电话也打不通。
　　“国柱，秀芝给我的那些证据，没办法把董大山拉下马。
　　上午你大堂弟来了电话，董大山的案子被压下来了。
　　因为省里二把手是董大山的恩师。
　　所以这会，董大山应该知道丹江有人想要搞他。
　　你最好不要再去见白秀芝。
　　否则咱们一家都会跟着你玩完。
　　你说你干嘛要为了那样一个女人把自己搭进去？
　　林春桃身段外貌比白秀芝有过之而无不及，你这眼睛是真的瞎。
　　况且，林春桃把咱家收拾得多好啊！
　　要不咱们去把林春桃求回来，白秀芝就算了吧？”
　　姚军安想着要是姚国柱跟白秀芝断了，又把马思晴迎回来，所有的流言不攻自破。
　　到时候又把搞董大山的罪名加到白秀芝头上，一石二鸟。
　　“爸，你说什么呢！我此生，非秀芝不娶。她为了我受了那么多苦，被董大山设计陷害才委身于董大山。
　　她又怀了我的孩子。
　　我要是跟那林春桃在一起，秀芝，秀芝就没活路了啊！我等了这么久，不能让到手的鸭子飞了。
　　秀芝，秀芝人很好的，以后她过门了你们就知道了。”
　　姚军安摇了摇头。
　　这一步棋子走不通，那就只能一条道走到黑了。
　　“我明天再去找你堂弟。
　　另外，老婆子，你这两天不要出门。”
　　姚军安不敢告诉闫萍，周围的邻居都在谈论国柱离婚的事儿，而且还被他们猜了个八九不离十。
　　寂静了好几年的丹江城，隐约又暗潮涌动了。
　　董大山身边的秘书陈聪听到了自己顶头上司媳妇的桃色新闻。
　　这天，陈聪跟着董大山外出办事的时候，欲言又止。
　　如果这事是真的，那夫人就遭了。
　　那么漂亮的一个女人。
　　如果这事是假的，那自己就遭了。
　　他还想往上爬呢。
　　最后，陈聪决定做一个聋子，哑巴。
　　董大山最近忙的焦头烂额，因为被人检举，他得写很多的报告材料。
　　不过都是陈聪帮他写，可是他也得提供材料给陈聪。
　　陈聪多嘴，说了一句：“董主任，这些事情我都不知道，那人又怎么知道的？您跟谁提过这些事？”
　　董大山这才想起来，他因为对白秀芝过于喜爱，而白秀芝又读过书，是从京城来的，在家的时候，他会谈一些官场上的事儿。
　　这些贪腐都是自己跟白秀芝结婚后才做的，前两任妻子，不在这个时间范围内。
　　难道说自己家的那位，找到高枝了？
　　可是她最近都老实待在家，没有异样啊！
　　不对，最近在家她都不让他睡了，一直推脱身体不爽利。
　　加上他确实被检举事件缠着也没了精力。
　　看来，得回去试探那个女人。
　　或许她知道了当年她父亲被陷害的内幕，所以想要报仇吗？
　　不然，董大山敢打包票，整个丹江没人知道他背地里做的那些事情。
　　董大山回到家，白秀芝做好了饭菜。
　　但是白秀芝脸色很差。

第35章白秀芝好手段，哄住了董大山
　　白秀芝怀孕之后，胃口就不好，虽然没有孕吐，可是身体消耗也挺大。
　　“秀芝，吃完饭，今晚咱俩，那个一下呗，我都想死你了。”
　　白秀芝眼看着再躲就要露馅，只得装作害羞地回了一声：“你，吃完饭再说。”
　　董大山看到白秀芝的表情，就知道今晚有戏。
　　两人虽然结婚很久了，可是他就是馋白秀芝的身子。
　　这读过书的京城女人就是不一样，不像他前两个老婆那样，脾气火爆，睡觉的时候没有情调。
　　白秀芝洗澡的时候，一直想的是怎么自保。
　　这么多天了，姚家拿到证据之后，竟然没撼动董大山。
　　她知道，董大山最近忙得像个陀螺，都没有时间折腾她了。
　　那肯定就是已经捅上去了，可是为什么没有动静了呢？
　　难道是证据不够吗？
　　白秀芝后悔，没有把全部证据交给姚军安。
　　可是，姚家已经打草惊蛇，董大山说不定很快就能查t到她这里来。
　　今晚要伺候好董大山，利用董大山对自己的喜欢，逃过这一难吧！
　　晚上的时候，白秀芝娇娇弱弱地躺在床上，董大山看一眼就忘了白日里对白秀芝的怀疑。
　　而白秀芝在董大山身下曲意逢迎，董大山感受到了前所未有的快乐。
　　董大山趴在白秀芝身上，身下的人儿胸脯起伏，嘴里发出嘤嘤嘤的哭声。
　　“我的美人，你哭啥？”
　　美人是董大山对白秀芝的爱称，一旦董大山喊出这句，白秀芝要星星董大山都会给她摘下来。
　　“当家的，最近丹江城有一个传言，传言，传言我跟十八街街道办事处的姚国柱有一腿。
　　您要给我做主啊！
　　我就是那年刚到丹江的时候，找街道办事处给我解决一些问题，认识了他。
　　那时候我们家刚到这里，人生地不熟，他帮了我许多，我很感激他。
　　当家的，我怎么可能跟他有不清不楚的关系。
　　如果有，您最清楚，是不是？谁还能逃过您的法眼啊！”
　　这一顿彩虹屁拍得董大山云里雾里，很是受用。
　　董大山相信了白秀芝。
　　第二天，他让陈聪去查，关于白秀芝的流言是从哪里传出来的，抓人。
　　一时间，丹江县城风声鹤唳。
　　不过陈聪也是个聪明人，揪了几个人做靶子，这事儿的风头就暂时压了下去。
　　而张小娥去姚家门口打地铺的时候，交代林春花在家照顾两个弟弟，林春花却转身出了门。
　　她领着自己的两个弟弟到了马思晴家。
　　看到门是锁着的，围墙外头不知道是谁放了几块石头，可以垫着翻进院子里。
　　林春花把两个弟弟抱了上去，坐在围墙上。
　　然后自己翻了进去，再把两个弟弟抱下来。
　　她可不想带孩子，把两个弟弟留在了马思晴家，自己就翻墙离开了。
　　她手里有些钱，想去外面看看，可是发现钱不够。
　　就折回家里，在张小娥的房间里一阵翻找。
　　被她找到了马思晴生母留下的玉佩，（被马思晴换过了。）以及那封信。
　　林春花把那些都揣在了怀里。
　　刚想出门，张小娥笑眯眯地回来了。
　　“花儿，你的工作有着落了。等风声过了，就安排你去被服厂。
　　那也是铁饭碗啊！一个月好歹也能挣三十多呢。”
　　林春花雀跃：“妈，真的吗？可是我想去百货大楼，那里卖的东西更好，而且，还可以认识有钱人家的姑娘，男孩子。
　　妈，你让姐夫，啊呸呸呸，你让姚家把我安排到百货大楼呗。”
　　“这，那我再去说说。”
　　张小娥转身做饭去了。
　　“花儿，你弟弟们呢？我不是让你在家照顾他们吗？”张小娥没看到自己的两个小儿子，在厨房里大声问着。
　　“哦，妈，我把他们带到林春桃那了，让她给咱们看两天孩子，这样我们就可以抽出时间去找春华了。”
　　张小娥想想也对。
　　林春花搁下了自己出去闯的念头，一心等着去百货大楼上班，认识有钱有权的人。
　　马思晴下班回到家，看到林春风林春雨在自己家里，被吓了一跳。
　　门锁是好的，那么他们是怎么进来的。
　　马思晴里里外外检查了一遍，发现有人用石头做梯子，爬进来的。
　　好家伙，看来这围墙还是不够高啊！
　　改明儿得让工匠帮她用水泥糊上玻璃，看谁还敢翻。
　　林春风林春雨看到马思晴回来了，直嚷嚷：“快做饭给我们吃，饿死了。
　　妈说你得了不少钱，阔绰了，可是你也不孝敬家里，那我们就上你这来吃。”
　　这两个半大的娃，对马思晴的态度，那是相当恶劣。
　　从来没有喊过一声“姐姐”，可是却从马思晴这里拿去了不少零花钱。
　　上一世马思晴对林家的几个弟弟妹妹还比较爱护，觉得他们少不更事，难免说错话做错事。
　　可是这一世，不好意思，她已经不是软柿子。
　　“做饭？你们想得太美了。我已经在厂里吃过了。”
　　“你信不信我叫妈打死你！”林春风学着林春华的语气。
　　“打死我，那妈也没活路了，你不知道现在有警察啊！一命赔一命哦！”
　　“你做不做饭？”林春雨加入了林春风的队伍。
　　“不做，反正我不饿。”
　　兄弟俩互相使了个眼色，迈着小腿跑去屋里，把马思晴家里能砸的东西都砸了。
　　马思晴也不着急，就在门外搂着手看着。
　　屋里没什么值钱的东西，砸坏的东西，她会让张小娥再给她买新的，现在由得他们砸。
　　林春风林春雨砸了桌子跟板凳之后，发现没啥东西可以砸了，就把马思晴的被子都扒拉出来，用剪刀剪了。
　　算着时间，正好巡防的公安到了马思晴家门口。
　　马思晴假装哭起来：“求你们，别把我唯一的被子剪烂，冬天没有被子，我会被冷死的。”
　　一个人民公安听到马思晴的哭喊声，推门进来，看到马思晴就询问：
　　“这里发生了什么事？”
　　“公安同志，屋里我的两个弟弟在摔我的东西剪我的被子。”
　　那名公安进到屋里，看到屋里一片狼藉。
　　看得出来，这家主人挺穷的，毕竟没有什么值钱的玩意儿。
　　林春风林春雨看到公安进来，顿时慌了，夺门而逃。
　　刚跑到院子，又停下来了，天快黑了。他们不敢自己回家，怕黑。

第35章 张小娥乖乖给马思晴拿了两百块钱
　　马思晴就那样看着林春风林春雨像无头苍蝇四处乱窜。
　　“姐姐，我们以后再也不敢了。”
　　两人连连求饶。
　　“公安同志，这两人不知道怎么进了我的屋子，然后还砸了我屋里的东西。”
　　“可是，他们叫你姐姐！”
　　“我是养女，嫁出来又离婚了，娘家回不了，现在是这座屋子的主人。他俩虽然是我弟弟，可是也不能这样偷偷进我家里，毁东西吧？”
　　这个公安叫做余志强，认识马思晴，知道马思晴的遭遇，深表同情。
　　而且林家软磨硬泡让他的好朋友犯了政治错误，下了大狱，他早就不爽林家了。
　　若不是因为林家，他的朋友也不至于被人查。
　　“你想怎么处理？”
　　“就让我的养父母赔钱就行。这些年我在林家做牛做马，自己身上是一个子儿也没有。
　　他们把我仅有的东西都砸坏剪坏了，我以后怎么过日子？”
　　马思晴觉得迟早要撕破脸，何不趁这次机会？
　　“行，那就照你说的办。”
　　说完余志强一手钳着一个孩子，往林家去了。
　　余志强把在马思晴家看到的情形说了一遍。
　　张小娥掏了二十块钱，余志强却连钱都不接。
　　“张小娥，你的养女可是给你赚了不少钱啊，你这二十块钱是打发叫花子吗？
　　这些年她的工资也有一千多块钱了吧，我做主，给她拿出五分之一出来，支持她自立门户。”
　　“什么？她好大的胃口！她那工作本来就是顶了我们家老爷子的职才进去的。”
　　“你家两个儿子可是你的大女儿带着翻墙进去的，把你大女儿交出来就好，她教唆幼童做坏事。”
　　既然不讲理，那就都不讲理好了。
　　走敌人的路，让敌人无路可走。
　　张小娥理亏。
　　只得拿出钱来。
　　不过她现在手头有那么多钱，也就不在意这两百块钱了。
　　余志强拿到了钱，把两个孩子交到张小娥手里，还不忘了叮嘱：
　　“以后可要看好孩子，不要随随便便进人家家里搞破坏。
　　这不利于团结，这是思想有问题，要抓去改造。”
　　张小娥忙点头应“是”。
　　余志强走了之后，张小娥把林春花喊出来，对着三个人又是一通说道理。
　　张小娥从来不打骂自己的孩子，棍棒与咒骂都用在了马思晴身上。
　　余志强拿着钱往马思晴家走，一想这黑天半夜的，瓜田李下，要是被人传了流言，那就跳进黄河洗不清了。
　　想着改天再去找马思晴好了。
　　马思晴那边，收拾好屋子之后，就睡下了。
　　那些东西没了就没了，她空间里多的是。
　　她也没指望余志强能从张小娥那要来多少钱。
　　姚家，姚军安唉声叹气。
　　伊市大侄儿的关系暴露了，结果还没把董大山拉下来。
　　丹江城里已经有些风言风语，再不行动，如果事情败露，那自己的儿子可真的要挨枪子。
　　不能让张小娥一家再有机会开口了。
　　那天在场的人，都得让他们闭嘴。
　　自己的两个女儿好办，可是其他的人，务必让他们闭嘴才行。
　　姚军安下定了决心。
　　“老婆子，林家的人如果也有不正当男女关系，被我们撞到，他们是不是就得闭嘴，然后我们互相扯平？”
　　“对呀，我怎么没想到。”
　　闫萍其实想到了，可是她一门心思在马思晴身上，忘了其他人也可以用这一招。
　　“我重新帮林家那两个孩子安排了工作。
　　不过，都是学徒工。
　　国柱，你很快就可以调去革委会了，任副主任。
　　这是你二弟的功劳。”
　　“真的吗？老头子，那可真是太好了。”
　　闫萍听到这个消息大受鼓舞。
　　连t着一个月的坏心情一扫而空。
　　自己家为姚家做出的牺牲终于有回报了。
　　“爸，我，我要是天天跟董大山一起共事，我怕我会冲动！”姚国柱不想见到董大山。
　　看见他就会想起白秀芝的屈辱，想起自己的无能。
　　“你不登上高位，怎么去保护你的女人？”
　　姚军安虽然是这样说，但是心里却是另外一种想法。
　　自己的儿子如果不在要害位置，白秀芝那个女人肯定不会任他们摆布，又怎么样扳倒董大山呢！
　　姚国柱听到姚军安的话，转念一想，也对，秀芝那样漂亮的一个女人，没有点本事还真的护不住。
　　一家人又商量了一下接下来的行动，就各自睡去了。
　　岂不知，这一切，都被马思晴听到了。
　　在姚家准备搬来这里之前，马思晴就在这座房子里安装了窃听器。
　　马思晴也不知道自己为什么连窃听器都会用。
　　总之在她脑海里想着要是可以听到姚家人的对话的时候，她的手里就多了一对窃听器。
　　于是趁着姚家还没搬过来，她把窃听器装好了。
　　原来姚国柱有个位高权重的堂弟啊！
　　怪不得姚军安不怕张小娥呢。
　　要怎么样让董大山得知自己的老婆给他戴了一顶比贝尔大草原还要大的绿帽呢？
　　马思晴想着想着睡着了。
　　林得胜到了省里，四处打探，才找到了报社，花钱登了寻人启事。
　　花了不少钱，连续登了五期不同的报纸。
　　第二天，黑省的日报上就刊登了这么一则寻人启事。
　　可是，人都死得透透的了，又被埋在了矿井下面，哪里还找得到呢。
　　洪亮亮于一个深夜逃出了凤桥矿场。
　　可是在逃跑的途中，被一个起夜的矿工发现，以为是小偷，大声呼喊。
　　矿工们抄着铁锹还有其他家伙事，就招呼了过去。
　　一阵乱打，打得洪亮亮皮开肉绽。
　　等杨助新到的时候，洪亮亮已经奄奄一息了。
　　矿工们这才点亮了灯，一看，打错人了。
　　赶紧把洪亮亮送去了安和镇的医院。
　　去医院的路上，洪亮亮就断了气。
　　杨助新觉得自己真是倒霉。
　　自从姚军安来找了他，自己帮了他的忙之后，就霉运不断。
　　这下，这件事想要平息，可就有点难了。
　　不过有个矿工出了声：
　　“矿长，这洪亮亮是个孤儿，平日里也挺霸道，我们都被他欺负过。”
　　另外几个打得狠的，也发声：
　　“对，他死有余辜。”
　　“我的手指头，就是因为他粗心大意，把我的手指头炸掉了。”
　　矿工们发着牢骚，诉说着自己对洪亮亮的不满。
　　“就写他暴毙，反正也不会有人来收尸。”
　　“他就是被街坊邻居故意送来这里的，因为他就是个祸害。”
　　杨助新看了一眼德旺，两人都点了点头。

第35章 林春风要遭
　　果然洪亮亮的死没有掀起任何波澜。
　　一个普通的矿工就这样死在了自己工友的手里。
　　但又岂不是洪亮亮自作孽，不可活呢？
　　那天晚上，很多人听出了洪亮亮的声音，可是大家都没有停手。
　　当人的怨气积攒到一定程度时候，要爆发。
　　洪亮亮刚好就在那个爆发的顶点，做了个短命鬼。
　　这个秘密，被矿工们带进了棺材。
　　杨助新很快就要去新职位走马上任了。
　　姚国柱在八月底的时候，去了革委会，任副主任。
　　白秀芝在家里得知一个消息的时候，高兴了好半天。
　　她想办法联系到了姚军安，这次，白秀芝终于肯把所有的证据都交给了他。
　　“姚伯伯，之前害怕姚家没有那么硬的关系，把证据给出去会砸了我们自己的脚，所以秀芝就没有给全。
　　所有的证据都在这里了，这次，应该能要了董大山的命。
　　我肚子里的孩子等不了了，还请姚伯伯行动快些。
　　一旦董大山发现我怀孕，我跟国柱的事情，就瞒不住了。
　　到时候，董大山或许不会把我怎么样，但是肚子里的孩子肯定保不住。
　　国柱也会遭到董大山的毒害。
　　他那个人，手段残忍狠辣，你们怕是都没有见识过。”
　　“秀芝，我们是一条绳上的蚂蚱，以后，还希望你坦诚相对。
　　国柱是个心思单纯的男人，不会耍手段，他至诚至信，为你守身如玉，为你计划未来，所以请你不要辜负了他。
　　否则，我姚家不惜动用所有的力量，毁掉你，毁掉白家。
　　还有，请你务必保护好你肚子里的孩子，我不管你用什么手段，反正孩子得平安出世。
　　不然我姚家就白费了力气。”
　　姚军安撂了狠话。
　　白秀芝这才知道自己的那些心眼子都被姚军安看在了眼里。
　　“姚伯伯，我知道了，我定会老实安分，等着国柱娶我，孩子也会平安降生。”
　　“算你识相！近期也不要跟国柱见面。
　　他新官上任，需要给人留个好印象，不能落人话柄。”
　　“我省得的。”
　　白秀芝回到家，心里一阵高兴。
　　可是她又发愁，董大山又开始了对她身体的折磨，还好这孩子胎坐得稳，不然早没了。
　　姚军安拿到了白秀芝给的材料之后，马不停蹄又去找了荣耀华。
　　荣耀华看了之后，寻思着这次要怎么样递材料才不会被省里发觉。
　　而且这材料，省里的几个大人物，乌纱帽都得掉，还要吃牢饭。
　　荣耀华上次检举董大山的材料做得很隐蔽，程永年查了好久，只知道是伊市送上去的材料，没查到出自谁的手。
　　既然几方势力已经杠上，那就得杠到底。
　　一旦哪一方疏忽了，可就万劫不复了。
　　荣耀华觉得自己得去一趟京城，这些证据，足以证明黑省已经混进了不少害群之马，必须严惩。
　　程永年狗鼻子灵得很，在上一次董大山被人捅了刀子之后，就派人严密监视着伊市人。
　　终于被他的人发觉，原来丹江县革委会副主任姚国柱的父亲姚军安与伊市一把手有裙带关系。
　　随后，再查。
　　程永年竟然发现，自己管理丹江将近十年，对这个姚家竟然一无所知。
　　他想继续查下去，却发现线索被人生生砍断了。
　　这太诡异了。
　　这就说明，自己碰到了不能碰的势力。
　　再查下去，恐怕乌纱帽都要丢。
　　可是不查，丢的是自己的命。
　　看来这个时候得弃车保帅了，董大山反正也就是一把刀，借这把刀把自己剔出来，还是容易。
　　想了很久之后，程永年做好了打算。
　　不值得为了一个小喽啰牺牲掉自己，所以，董大山，自求多福吧。
　　其实董大山这些年的各种行径程永年也知道，只不过之前在一条利益链上，程永年会保董大山。
　　现在不一样了，董大山就自求多福吧。
　　程永年快速把自己跟董大山的关联切断了，并且做得神不知鬼不觉。
　　董大山还在做着自己有省里二把手保护伞罩着的美梦。
　　姚国柱在革委会副主任的位置上倒是很安生，可是人有了权力就膨胀。
　　他控制不住想要见白秀芝的冲动。
　　索性，他在百货大楼旁边买了一座小房子，白秀芝趁董大山不在丹江，就会去小房子里跟姚国柱私会。
　　姚军安把所有材料给了荣耀华之后，赶回丹江。
　　得知自己的儿子跟白秀芝明目张胆的行径，又被气得半死。
　　张小娥还是会时不时上门拿这件事威胁姚家。
　　她的女儿只要一天没有安排好工作，她就得闹。
　　况且她的儿子已经很久没有消息了。
　　林得胜从省城回来，报纸也登了，没有任何消息。
　　活不见人，死不见尸，林春华就那样消失了。
　　姚军安雇了好几拨人，跟踪林春花、林春风、林春雨。
　　哪个好下手就找哪个。
　　不给张小娥一点颜色看看，她就不会收敛。
　　姚军安本来打算先把林春花弄死，结果雇的人没找到机会，又碰巧遇到了从学校翻墙出来，准备逃课的林春风。
　　林春风已经被姚军安找人从郊区的学校转到了丹江城里的一所中学。
　　可是林春风本身被张小娥惯得不学无术，时常逃课掏鸟下河摸鱼。
　　在学校的林春风也是拉帮结派，欺负那些弱小的同学。
　　好几个胆小的学生被林春风吓唬得失去了上学的兴趣。
　　老师们对于这样一个新转来的学生束手无策，因为林春风根本不讲道理，张小娥就更加护犊子。
　　那天下午，林春风又爬墙逃课了。
　　林春风爬墙逃课，在校门外遇到了刚刑满释放的牛二。
　　牛二劳改回来，发现自己无事可做，处处受人白眼。
　　做苦力都没人愿意要他。
　　久而久之，又走上了老路。
　　这次对方给的钱很客观。
　　干完这一票牛二决定离开丹江，到一个没人认识他的地方，重新开始。
　　蹲了几天之后，瞅到了一个机会，林春风自己爬墙出来准备去河边摸鱼。
　　牛二远远跟着林春风到了河边。
　　东北的天黑得早，刚到河边没多久，天色就暗了下来。
　　林春风已经逃课来这里摸鱼好几次了，从来没有遇到危险。
　　所以他放心地下了河。
　　牛二水性好，t从一处杂草丛生的地方下了水。
　　游到了林春风身边。

第37章 张小娥的天塌了
　　牛二游到了林春风身边，用力把林春风拖到了水里。
　　远处有个晚归的农户听到水里有声音，没在意，再说也看不清楚水面的情形，阴天，天黑得更加早一些，天色已经完全暗了。
　　林春风在水里挣扎着。
　　牛二拖着林春风往水深的地方游去。
　　没多会，林春风就停止了挣扎。
　　牛二从小在这丹江河边长大，水性在丹江排得上号。
　　林春风死透了之后，牛二潜水，游到了上游白县的一个小村子附近。
　　牛二在姚军安说的那间废弃的牛棚里找到了一个油纸包。
　　里面装着两百块钱。
　　从头到尾，牛二都没看清过姚军安的样貌。
　　姚军安乔装打扮成了一个佝偻着背的老头，脸上涂着锅灰，黑黑的根本看不出本来的面目。
　　声音嘶哑无力，牛二在丹江从来没有见过这样的人。
　　不过牛二也聪明，拿钱做事，不多话。
　　况且一个十四岁的孩子，太容易得手了。
　　牛二拿着钱，就离开了村子，往南边走去。
　　那天晚上林春风在放学时间没有回家，张小娥不以为意。
　　因为林春风经常黑天了才回来。
　　等张小娥反应过来，已经晚上九点了。
　　一家人满丹江城寻找林春风。
　　张小娥去找马思晴，马思晴上夜班，要第二天早上七点才能回来。
　　无法，张小娥央求邻居帮帮忙，她给钱。
　　邻居在钱的诱惑下，尽数出动。
　　找了一晚上，没发现林春风。
　　张小娥去了公安局，报了警。
　　余志强值班。
　　不敢耽误，直接就组织了一支小分队，帮忙找起了孩子。
　　“林家婶子，我上次不是告诉你要好好看着孩子吗？怎么让他丢了？”余志强记得林春风，一个挺横的男孩子，长大了可不得了。
　　“公安同志，我们家这娃放学没有回家，往日都这样，他喜欢到处玩，从来没有出过问题。”张小娥哭着说。
　　“今天不就出事了？从来没有出过事不代表不会出事。赶紧找吧，咱们丹江的山上，最近可不太平。”
　　“怎么不太平？”林得胜问道。
　　他刚从省城回来，还没听说。
　　“有人看到山上有熊瞎子出没。要是孩子碰上了，那指定没活路了。”
　　张小娥腿都软了，不会的，她的孩子向来不会去做危险的事情。
　　可是，几十个人，找到精疲力尽也没有半点林春风的踪迹。
　　余志强看大家也累了，让大伙先回去休息，第二天接着找。
　　就这样找了七天，林春风的尸体在丹江河中心浮了起来。
　　余志强派人去通知林家。
　　张小娥听得这个消息直接昏死过去。
　　林得胜赶忙掐着张小娥的人中，好一会，张小娥醒转。
　　“我不信，一定是你们骗我的。我那么辛苦才生下的孩子，怎么说没就没了？
　　林得胜，快，你快带我去看看。”
　　张小娥的头发乱了，脸也花了，身上尽是刚刚昏倒的时候躺在地上沾的泥土。
　　这些，统统顾不上了。
　　林得胜从邻居家借来一辆二八大杠，驮上张小娥就去了河边。
　　此时河边围满了人，都是来看热闹的。
　　张小娥扒开人群，冲了进去。
　　远远地，张小娥看到躺在杂草上的那个人穿的衣服，哭天喊地：
　　“我的儿呀，我苦命的儿，你怎么就这样去了！你让妈怎么活啊！”
　　喊完这句话，张小娥拍着林春风的脸：
　　“春风，醒醒，妈来了，妈来接你回家了。
　　我们家现在有好多钱，你想要的妈都能给你买了，妈以后再也不抠搜了。
　　你睁开眼，看看妈啊！”
　　周围看着张小娥的人，并不同情张小娥。
　　张小娥是什么人，丹江城的人都知道。
　　虐待养女的名声，整个丹江的人都听说过一二。
　　好在那个养女没有被张小娥教养坏，反而长成了一个热情大方爽快的姑娘。
　　经常帮助街坊邻居做点力所能及的事情。
　　就因为这样，马思晴没少被张小娥毒打跟咒骂。
　　后来张小娥卖进了姚家，用养女的婚事换来了自己一双儿女的铁饭碗工作。
　　结果自己亲生儿女的工作没多久就丢了。
　　人品好的人怎么可能守不住工作，肯定是因为张小娥亲生的儿女太差劲了。
　　如果不是张小娥对马思晴不好，马思晴怎么可能会在离婚后，不回林家？
　　张小娥的孩子又是什么德行，看客们心知肚明。
　　除了她捡来养的马思晴是个好的，其他几个孩子，都是歪瓜裂枣。
　　邻居们也没少在这几个孩子手里吃瘪。
　　不过邻居们也有同情，可却只是同情那几个孩子降生到了张小娥肚子里，被宠坏教坏了。
　　张小娥最近春风得意，换了大房子，想必也不是什么光明正大的手段得来的房子。
　　姚家倒霉，摊上了这样吸血的亲家。
　　完全不顾子女的幸福，用子女做筹码，交换自己想得到的东西。
　　人群中，有林春风的同学。
　　小孩子懵懵懂懂，他们心里无比高兴，那个欺负他们的林春风死了，以后可以安心去学校读书了。
　　一个小胖子看着自己的手心。
　　手心里有一个洞。
　　这是那天他被别人推搡着不小心碰到了林春风，然后林春风拿起手中的笔，直接戳了过来。
　　小胖子用手来挡。
　　笔就那样戳进了手掌心。
　　那样的疼钻心裂肺。
　　小胖子忽然觉得这疼痛随着林春风的死而消失了。
　　可是很久之后小胖子才知道，这种童年的阴影，一辈子都跟随着他。
　　林得胜是个没主心骨的，看到躺在地上的尸体，已经被泡得发白，林春风比平时大了一倍，他忽然害怕起来。
　　大儿子至今没有消息，二儿子失足落水。
　　有一双无形的大手勒住了林家的咽喉，是想要把林家赶尽杀绝吗？
　　为什么会这样？
　　眼前的事情，还需要他处理。
　　但是他不知道自己该说什么做什么。
　　“小娥，我们现在该怎么办？”
　　张小娥还沉浸在悲伤中。
　　公安局的一个公安过来给林得胜说这是意外事故。
　　林春风时常逃课到这里摸鱼，没成想七天前因为天色昏暗，不小心栽倒在河里。
　　然后被河里的漩涡卷了进去。
　　就这样，没有逃出来。
　　属于意外死亡。
　　之所以在河里打捞了几天没发现尸体，是因为尸体被漩涡卷去了江底，打捞的人也不敢靠近。
　　进去就要没命。
　　公安局的同志说了声：“节哀顺变！”
　　让人帮忙把林春风的尸体拉回了林家。

第38章 林家打算找董大山
　　林春风的尸体摆在了林家门口。
　　按风俗横死在外的人是不能进家门的，加上林春风还没有成年，不能有坟墓，直接找块地埋了就是。
　　可是张小娥坚持，把林春风抬到了家门口。
　　还打算出钱找人给林春风做个坟。
　　张小娥像一个木头人一样，回屋里拿来一套才给林春风买的新衣服，帮他换上。
　　在给林春风换衣服的时候，张小娥发现林春风的手里攥着一块布头。
　　不是林春风身上的。
　　张小娥兴奋地喊起来：
　　“得胜，得胜，你来看看这是什么？快，快去公安局报警，咱们的孩不是意外死亡，他死前身边有人。”
　　林得胜一听，飞速跑了出去。
　　到了公安局，林得胜说自己死去的孩手里有别人衣服上的布。
　　公安局局长正好在局里，听到林得胜这样说，难道自己的手下断错了案？
　　局长宋智辉赶忙拉上几个人去了林家。
　　这宋智辉断案有一手。
　　余志强回报说林春风是意外落水，他那会刚从隔壁县城回来，没赶上现场。
　　丹江每年都有好几次意外落水事故，宋智辉就没放心上。
　　结果现在竟然有物证，宋智辉急了，亲自出马。
　　这要是被百姓告了上去，他这个局长就不用做了。
　　那么多年的神探名号就要毁于一旦。
　　火速赶到林家之后，宋智辉戴好手套，检查尸体。
　　发现林春风的胳膊处有几处淤青，是被人用力握住留下的痕迹。
　　这就证明不是一场意外，而是有人蓄意为之。
　　但是别的地方没有任何伤痕。
　　这人是个老手啊！
　　那一小块布料，宋智辉拿在手里，用放大镜看了看。
　　这不是近年流行的布料。
　　有意思。
　　宋智辉虽然对布料不熟悉，但是破案多了，眼睛还是能分清时下的流行布料与不就行流行布料。
　　丹江有东北最大的纺织厂，老工人又多，他们肯定了解布料。
　　于是宋智辉安慰了林得胜一家，说会尽快查出凶手。
　　另外让手下的人把林春风的尸体运到丹江县人民医院暂时保存。
　　等公安机关完成尸检之后，再通知林家运回来安葬。
　　宋智辉拿着那一小块布料去了马思晴上班的纺织厂。
　　纺织厂厂长摸着这块布料：
　　“宋同志，这布料是解放前的布料，估计全国都难找到了。而且这是手工织的布，我们现在都是人工加机器织的布。
　　看着颜色，被洗得发白，说明这衣服穿了很久很久了。
　　现在还穿t这衣服的人，要么与世隔绝，要么家里穷得叮当响，没有现在流行的布料做的衣服，只能穿以前的。”
　　厂长的话给了宋智辉思路，他似乎想到了什么。
　　于是宋智辉马上回了局里，他让余志强把最近刑满释放的人员名单找了出来。
　　一一排除，最后锁定在牛二身上。
　　牛二坐了十五年牢，家里又穷。
　　刚出来，没有布票，只能穿以前的衣服。
　　以前的衣服因为放置得久了，才被林春风撕扯掉一块。
　　宋智辉马不停蹄去了牛二家。
　　果然在牛二家里找到了几件解放前的衣服。
　　可是邻居说牛二刑满释放回来拢共在家就待了三天，然后就四处流浪了。
　　最后一次见到牛二，大概是十天前，牛二上邻居家借米。
　　可是邻居没有借，因为他们家都勒紧裤腰带过日子，哪里有余粮借给牛二。
　　牛二愤愤地走了，嘴里念叨着：“大家伙都看不起我，等着吧，我会赚一大笔钱，让你们眼红。”
　　邻居提供了线索，宋智辉连连称谢。
　　随后，宋智辉发出通缉令。
　　全丹江寻找牛二。
　　第二天，又有渔民找到公安局，说他有线索。
　　林春风死的那天，他听到了响动，可是因为天色太暗，没看清楚。
　　只听到一声“啊！”，然后就是水响。
　　他素来胆小，没有上前查看。
　　结果今天一大早看到通缉令，才想起来那天在河里听到了声音。
　　就来公安局提供线索了。
　　宋智辉道了谢。
　　现在可以百分之百肯定林春风是他杀。
　　昨晚宋智辉把目标锁定在几个刑满释放人员身上。
　　可是其他几个都只坐了三五年牢出来，而且他们的身上的衣服布料，都不是解放前的。
　　排除了其他人，就只剩下牛二了。
　　所以才有了全丹江通缉牛二。
　　可是牛二这七天早就离开了丹江，在省城搭乘火车，出了东北地界了。
　　宋智辉一级一级向上申请，全国通缉牛二。
　　可是那个时代，改头换面太容易了。
　　牛二就这样消失在人海。
　　况且姚军安直接跟自己的两个弟弟说了，这个案子就这样结束吧！
　　张小娥只能等，等着抓到牛二那一天。
　　殊不知因为她的狮子大开口，姚家已经下了死手。
　　林春风的尸体被林家领了回来。
　　埋在了丹江的山上，远离其他的坟包包，自己一个人孤零零地在那里。
　　那些被林春风欺辱过的孩子，放假的时候，还会约着一起到林春风的坟前诅咒他，咒他下十八层地狱，永世不得超生。
　　可是孩子们心里留下的阴影，却会一直停留在心里。
　　童年的不幸，要用一生去治愈。
　　张小娥跟林得胜处理完林春风的后事之后，一家人坐下来仔细回想了这段时间林家发生的事。
　　张小娥这才发现，马思晴已经许久没有回家了。
　　就连林春风死了，她也没来看过一眼。
　　张小娥喋喋不休说着，林家的种种变化，皆是因为看到姚国柱跟白秀芝的丑事而起。
　　虽然他们得了钱跟房子。
　　可是一个儿子失踪，一个儿子被人杀死。
　　接下来？
　　不敢想！
　　张小娥觉得他们家现在务必要找一个靠山。
　　这件事里，谁做靠山最能保证林家的安全呢？
　　既然已经死了人，钱跟房子更不可能还回去，那就鱼死网破吧！
　　坐以待毙，说不定林家就会全军覆没，只有主动出击，让董大山来对付姚家，林家才有一线生机。
　　收拾妥当，张小娥去了革委会办公室蹲着。
　　张小娥知道姚国柱如今也在革委会，所以她盯着，姚国柱出去了不在革委会而董大山又在的时候，才去找董大山。
　　董大山原本没兴趣见张小娥，可是张小娥放话：“不见的话，明天全丹江就都知道董大山孩子的事。”
　　董大山这才急了，把张小娥叫到了办公室里。

第39章 白秀芝流产
　　董大山把张小娥请进了办公室。
　　张小娥哭诉了一番自己家的事情，嘴里不停喊着“求青天大老爷做主！”
　　张小娥一家找大儿子的事情轰动全城，董大山已经略有耳闻，知道林家大儿子失踪，查不出半点痕迹。
　　小儿子溺亡，尸体刚刚找到。
　　这句“青天大老爷”让董大山很是受用。
　　董大山得意地回答：“放心，有我董大山在，就还没有解决不了的难题！
　　明天我交代下去，多派些人手帮你找你大儿子的踪迹。”
　　“谢谢，谢谢董主任！”张小娥喜极而泣。
　　有了董大山的承诺，林春华的消息就不难查到了。
　　随即，张小娥转忧为喜，讨好地对董大山说：
　　“董主任，姚家欺人太甚，都欺负到你头上了，你竟然还无动于衷吗？”
　　“这位嫂子，说话要把舌头捋直了，乱说话可是要下大狱的。”
　　董大山翘着二郎腿，坐在椅子上，用凶神恶煞的表情，斜着眼睛看向张小娥，嘴里“呸”了一声说。
　　“我虽然没有实际的证据，但是我亲眼见到，亲耳听到的，算不算？”
　　张小娥直直地站在那里，无所畏惧。
　　那就拼个鱼死网破吧！
　　“你看到了什么，又听到了什么与我相关的？”董大山想到自己被人阴了一招的事情。
　　难道张小娥知道内幕？
　　“您的媳妇，睡到别人的床上去了，还怀了野男人的孩子。”
　　“你说什么？”董大山从椅子上跳起来。
　　“董主任，您听得很清楚了，对吗？就是字面上的意思。
　　不信，你回家去试试你媳妇就知道了。
　　如今她怀孕不过两个月，让她闻闻鱼腥味儿，或者看看医生。”
　　“我媳妇怀孕，这很正常啊！我们结婚那么多年，也该有孩子了。”
　　董大山听到怀孕，就明白白秀芝真的做出了对不起自己的事情。
　　“是您夫人亲口说的，怀了那男人的孩子，可不是我胡诌出来的。”张小娥压低了声音。
　　“我不信，你一定是从哪里听来的风言风语。”
　　董大山嘴巴里不信，心里却已经相信了大半。
　　因为最近白秀芝表现得太不正常了。
　　“董主任，你不信？但是群众的眼睛可是雪亮的。
　　你猜他俩在一起多久了？”
　　“那男的是谁？”董大山心急了。
　　张小娥一听，知道董大山相信了，等下，就是她提条件的时候。
　　“那男的，如今可就在你眼皮子底下呢！”张小娥笑了笑。
　　董大山瞬间想起白秀芝在他身下时候说的那些话，出于男人的醋意：“你是说，姚国柱？”
　　“果然不愧是丹江城的一把手，聪明！”张小娥竖起了大拇指。
　　“我家夫人早就跟我解释过了，姚国柱帮过她的忙。
　　她嫁给我之后就跟姚国柱断了来往。
　　丹江城有些人揪住往事不放，我已经处理了几个，这事儿你不知道吗？
　　还来我面前说这个，你这是自己找上门来让我抓吗？”
　　董大山的话让张小娥不知该如何往下接。
　　白秀芝的魅力可真大，竟然把聪明的董大山哄得团团转。
　　董大山接下来的操作，更是让张小娥觉得自己来错了地方，找错了苦主。
　　只见董大山拿起电话，拨打了出去：“喂，公安局吗？我这里有个村妇在说我媳妇的坏话，请你们派个人来。”
　　张小娥听到董大山这样说，下意识就是想逃。
　　结果陈聪在门外守着。
　　“小陈，帮我把这个女人拦住，别让她跑了。”
　　小陈听话地钳制住了张小娥。
　　没多会，公安局的人来了。
　　是余志强。
　　余志强看到张小娥：“又是你，怎么哪儿都有你？”
　　随后，余志强对董大山点头哈腰：“主任，这人我就带走了。”
　　董大山用鼻子应了一声：“嗯，跟上次那批人同样的处理方法。”
　　“明白，明白！还望主任在局长面前替我多多美言。”
　　余志强想往上爬，可是宋智辉又看不上他。
　　所以这么多年了，一直卡着，没有一官半职，天天做跑腿儿。
　　张小娥被余志强带走后，董大山骂了句，晦气。
　　捱到下班，董大山马不停蹄往家里走。
　　回到家，白秀芝做好了饭。
　　一菜一汤，一个猪肉炖粉条，一个疙瘩汤。
　　色香味俱全。
　　“秀芝，你辛苦了。这菜闻着真香，我的媳妇最厉害了。”董大山看着还在厨房里忙碌的白秀芝，脸上的愁云散去。
　　这样的女人，怎么可能做对不起他的事情。
　　再说了白秀芝怎么可能看上姚国柱那样没家世，没背景的穷小子呢。
　　吃完了饭，洗漱干净躺床上，董大山又趴上了白秀芝的身子。
　　白秀芝感觉不舒服，这两天肚子时不时有点疼。
　　可是又不敢拒绝，怕董大山起疑心。
　　只好硬着头皮应付董大山。
　　董大山今晚特别凶残，力道也大。
　　结果，白秀芝承受不住了，哭了起来。
　　董大山看白秀芝实在是哭得厉害，这才停了下来。
　　结果起身想收拾，床下尽是血。
　　白秀芝流产了。
　　她已经疼得哭不出声来。
　　董大山慌了，赶忙把白秀芝送去了医院。
　　医院里，经验老道的医生一看就说了句：“董t主任，您夫人这是流产了啊！”
　　晴天霹雳！
　　“这种情况，我们医院处理不了，您得赶紧去省城，再晚就耽误了，这可是要命的啊！”
　　丹江县人民医院的妇科主任看着白秀芝的情形，对董大山说。
　　“董主任，我这边给您的爱人做一下简单处理，您快去省城吧！不然就一尸两命了。”
　　董大山站在那里。
　　愤怒，有想拿刀杀人的冲动。
　　只听得董大山吼了一声：“娘老子的，欺负到老子头上来了。要你好看！”
　　病床上虚弱的白秀芝艰难地说了句：“大山，救我，救我！”
　　董大山看了看病床上脸色惨白的白秀芝，犹豫了一会。
　　不过，董大山此刻心里萌生了一个念头，赶忙联系了车，连夜把白秀芝往省城送。
　　先把人救了，还怕没有机会处理这对奸夫淫妇吗？
　　得把人留着，然后想怎么玩，就怎么玩。
　　不然他俩脱层皮，丢了命，他就不是丹江城的活阎王！

第40章 董大山知道白秀芝背叛了他
　　一路上快马加鞭，车速开到最快，用了一天时间到了省城。
　　白秀芝在省人民医院做了手术。
　　不过医生却告诉董大山：“您的爱人怀孕期间同房导致流产，又因为路途遥远，虽然做了简单处理，可是您的爱人以后再也不能生孩子了。
　　这是你们的第一胎吗？
　　可惜了。怎么就不知道节制啊？
　　您爱人也是，怀孕了自己也不知道吗？”
　　医生直摇头。
　　这女人生得真好看，可是不会生孩子，以后的路就难走咯！
　　看这男人，虎背熊腰。
　　女人怎么经受得住这种汉子的蹂躏。
　　医生叹着气离开了。
　　在省人民医院住了两天，董大山顺道去见了程永年。
　　“恩师，丹江城的姚家，您可熟悉？”
　　正端着茶杯的程永年手顿了顿。
　　“姚家？没听过啊！”程永年不想告诉董大山姚家是一股来势不明的硬势力，他都动不得。
　　因为他已经打算跟董大山斩断联系了。
　　董大山听到程永年这样说，就放心了。
　　等回了丹江，姚国柱，有好戏看了。
　　程永年知道董大山这次送他的爱人来省城做流产手术，想着董大山也是个可怜人。
　　谁能想到身高一米八，体重两百的董大山，竟然是个没有生育能力的男人呢。
　　家里四个孩子，都不是董大山亲生的。
　　两个抱养的，两个过继的。
　　可是可怜归可怜，程永年却是再也不敢出手帮助董大山了。
　　董大山孝敬给他的好处，他都原封不动，让人送回丹江，做好手段，遮盖过去了。
　　那些好处，上面的人查起来，就是董大山一个人独吞了，跟他程永年没有半毛钱关系。
　　董大山又回了医院，问了医生注意事项，就办了出院手续。
　　还是来时候那辆车，赶回了丹江。
　　白秀芝流产的事情，董大山已经命令丹江县人民医院的医生把嘴巴捂严实了，要是有人走漏了半点风声，工作就别想要了。
　　因此姚国柱不知道白秀芝流产了，只不过这几天，他怎么也联系不上白秀芝。
　　去百货大楼转悠，白秀芝也没有上班。
　　姚国柱急了。
　　在县政府里，想打听，但是姚军安已经给他下了最后通牒，要是在事情没成之前再跟白秀芝联系，出了差错，他就不管了。
　　姚国柱没有办法。
　　失魂落魄地走在回家的路上。
　　林春花来找姚国柱，远远看到姚国柱耷拉着脑袋。
　　“姐夫，啊，不，姚国柱，你看到我妈了吗？我妈已经好几天没回家了。”
　　林春花的神情也好不到哪里去。
　　平日里家里都是张小娥做主，如今张小娥忽然几天不在家里，也没消息，她跟林得胜四神无主，就像无头的苍蝇，到处乱撞。
　　“你们家的事情，问我做什么？”姚国柱呵斥林春花。
　　“干嘛问你？因为我妈那天去了你们革委会之后，就再也没有回来过，你说我干嘛问你？”林春花也不甘示弱，吼了回来。
　　“你妈来革委会做什么？”姚国柱起了疑心。
　　张小娥来革委会了，他怎么不知道？
　　林春花这才发现自己说错了话。
　　“她说去找你有点事啊！”林春花还不算笨，没敢说出张小娥找董大山去了。
　　“我没见到她，你们去问别人吧！”
　　姚国柱继续往家里走。
　　林春花去马思晴家，想找马思晴想想办法。
　　姚国柱一边走一边想，不对劲。
　　董大山这几天都没来革委会。
　　问小陈，小陈遮遮掩掩。
　　董大山如果要去检查工作，那姚国柱肯定知道。
　　但是这次，应该不是公事。
　　私事请假？
　　姚国柱想到这，立马转头，回到自己的办公室，打电话问叶十三。
　　叶十三就是之前姚军安请他帮忙查林春花姐弟俩的户籍原件的那个人。
　　叶十三刚回来，替董大山开车去了趟省城。
　　不过电话里叶十三说不好详谈，跟姚国柱约在了之前与姚军安见面的废弃房子里。
　　“国柱，我刚替董大山开车去了趟省城，累死我了。
　　我跟你说，他爱人流产了，啧啧啧，那个惨啊！据说以后再也不能生孩子了。”
　　姚国柱懵了，他不敢相信自己听到的消息。
　　抓着叶十三的手：“你说什么？白秀芝流产了？再也不能生孩子了？”
　　叶十三别开姚国柱的手：“这些都是医生说的，因为流了好多血，又拖了两天才做成的手术。
　　至于为什么流产嘛，我在病房外边远远听到，是因为董大山做那事儿的时候太用力了。
　　你是不知道，董大山虽然四十多岁了，可是尤其喜欢做那事。
　　他爱人那身子骨，怎么承受得住哟！
　　可惜了那么好看的一个女人，以后就是一只不会下蛋的母鸡。
　　不过董大山都有四个孩子了，也不在乎她能不能生了。”
　　姚国柱感觉自己的天都要塌了。
　　走路都踉跄起来。
　　谢过叶十三，姚国柱没有方向地在大街上走着。
　　叶十三看到姚国柱这副丢了魂的样子，有些担心。
　　赶忙给姚军安挂了个电话。
　　姚军安还在上班，电话里有些事不好讲，就让叶十三先替他远远跟着姚国柱，不要让姚国柱出事。
　　姚国柱走着走着，走到了百货大楼，想起以前与白秀芝在一起的时光，想起他们恩爱的细节。
　　孩子没了，秀芝以后不能生孩子了。
　　重要的是，董大山已经知道白秀芝跟他搅和在一起，那么董大山肯定会使出浑身解数来对付他。。
　　想到这里，姚国柱瞬间清醒。
　　董大山知道的话，那就麻烦了。
　　他不能这样下去，这样下去，不单保不住秀芝，姚家也要遭难。
　　因为董大山发疯起来，姚家背后的势力，也护佑不到他这里来。
　　怎么办，怎么办呢？
　　叶十三看到姚国柱已经清醒过来，就放了心，回了自己的单位，去收拾东西，已经到了下班时间了。
　　姚国柱快速往家里走去。
　　姚军安刚刚骑上二八大杠准备出门找姚国柱。
　　结果姚国柱着急忙慌推门进了院子。
　　“爸，快进屋，我们要赶快行动，不然就大祸临头了。”

第41章 董大山的行动
　　“国柱，我听叶十三说你有情况，到底怎么了？”姚军安放好自行车，跟进了屋。
　　“爸，董大山知道我跟秀芝的事情了，你快想办法啊，不然咱们，咱们可就惨了。”
　　“董大山怎么知道的？张小娥告发的吗？”
　　姚军安第一个想到的就是张小娥。
　　“秀芝流产了！”姚国柱打算瞒住白秀芝有可能以后再也生不了孩子的事情。
　　“我交代了她务必保护好肚子里的孩子，她怎么就，就这么不小心啊！”姚军安想着，既然孩子没了，那么他就可以少点顾忌。
　　不过他是越来越不喜欢这个白秀芝，如果上次白秀芝就把所有的证据都交给他，董大山现在都在牢里了。
　　可是白秀芝自作聪明，想给自己留后路，导致现在他们的局面很被动。
　　“秀芝她，她也没想到会这样啊！是董大山那个畜生，他蹂躏秀芝，是他杀了我的儿子。”姚国柱想到自己的儿子胎死腹中，怒火中烧。
　　又想到白秀芝为了保护好自己在董大山面前曲意逢迎，就难过。
　　从前他权力观念淡薄，认为只要有份工作就行了。
　　现在他不那么认为了，他恨自己没本事，保护不了自己的女人跟孩子。
　　又恨董大山强行占着秀芝的身子，占着秀芝丈夫的位置。
　　让他们两个有情人不能长相厮守。
　　姚军安是过来人，听完自己儿子的话，就知道孩子是怎么没的了。
　　这个白秀芝，也只是看着聪明，实际上一点本事没有。
　　姚军安又想到了马思晴。
　　这样一对比，马思晴可就聪明多了。
　　虽然马思晴没读过书，但是与林家一道设计姚家，这计谋，姚军安都不得不服气。
　　竟然动用了姚家本来不想被人发现的关系网。
　　可惜了马思晴跟他们不是一条心，被她那养母教得唯利是图。
　　为了钱为了弟妹的工作，不怕承担离t婚的名声。
　　以后怕是不好嫁人了吧。
　　“爸，您快想想办法啊！董大山已经从省城回来了，肯定要对付我了。
　　还有，张小娥去找过董大山，她肯定把事情告诉董大山了。
　　不行，我得去林家看看。”
　　刚想出门的姚国柱想起今天在附近遇见林春花的事儿。
　　“爸，我今天在前面那条街看到了林春花。她说张小娥也好几天没回家了。
　　你知道这事儿吗？”
　　姚军安：“张小娥也失踪了？这不是我做的。难道还有一股势力在对付林家？”
　　姚国柱：“张小娥去过革委会办公室，但是没有找我，那就是找董大山。
　　会不会是董大山把她弄到哪里去了？”
　　“前阵子传白秀芝跟别的男人睡觉的人，都被董大山处理了。”姚军安若有所思。
　　父子俩对视一眼。
　　梳理出了这件事的脉络。
　　张小娥去找董大山告密，可是董大山没有完全相信，所以先控制了张小娥。
　　回去就发生了白秀芝流产的事情，彻底证实张小娥的话。
　　相信张小娥很快就会被董大山放出来了。
　　那么到时候，董大山就完全相信张小娥，这件事一旦闹大，姚国柱只有坐牢等着吃枪子儿的份。
　　董大山那边，安置好白秀芝之后，就去找了王五。
　　董大山叫王五派几个得力的人在他家附近监视他家的情况。
　　只要有人来找白秀芝，就立马先把人制住。
　　王五在丹江，因为有董大山罩着，所以是丹江除了董大山之外，最有势力的人。
　　从前的王五是地痞无赖，现在的王五却摇身一变，戴着红袖章，是董大山最忠实的走狗。
　　监视这种活王五做了不少了，挖人隐私也是他的拿手活。
　　“老大，还有什么吩咐？为什么监视嫂子啊？是不是嫂子有情况？”
　　王五灵敏的狗鼻子嗅出了点异常。
　　前段时间他不在丹江，刚回来就被董大山委以重任。
　　如果前段时间白秀芝被人传流言的时候他在丹江，也就不用张小娥去董大山面前告发了，王五自己就能挖个底儿朝天。
　　董大山瞪了王五一眼，“叫你干活就干活，别的事情少打听。要是让我听到半句关于你嫂子的风言风语，我定要你好看。”
　　“大哥，您放心，有我王五在，这丹江城要是有人敢说半点嫂子的不是，我去把他的舌头拔下来炒着吃！”王五拍着胸脯保证。
　　“你再叫几个人来，我有用。叫你的人都把嘴巴管严实了，不然，我这革委会主任可就有话说了。”
　　董大山再次警告王五。
　　“我的人，嘴巴都严实。大家都靠着大哥吃饭呢，怎么敢不听大哥的话。
　　要不是有大哥，我们这帮兄弟，可没有这样的好日子过。”
　　王五也是个马屁精。
　　不过没有董大山，王五早就被作为黑五类处理了。
　　是董大山把他保了下来，还给他派了个这样的工作。
　　王五骑上他的二八大杠，满丹江去找人了。
　　那些嘴巴严实的弟兄如今都在各个地方做着美差，个个月有工资养着，比一般人过得好多了。
　　这个疯狂的年代让王五这样的人有了更多的用处。
　　别人不敢做的事情，他敢做。
　　别人不敢得罪的人，他敢得罪。
　　别人不敢去的地方，他摸黑都敢去。
　　董大山的不敢做不能做的事，王五都帮他做了。
　　王五想要报答董大山的恩情，董大山要他去死，估计王五都不带眨眼的。
　　人找齐之后，董大山交代了一句：“你们，三天之内，翻遍丹江，帮我找一个叫做林春华的人。这是他的照片，你们都过过眼。失踪的时候骑走了他家里一辆刚买来三个多月的二八大杠。
　　这是购买记录。”董大山把照片跟单子都递给了王五。
　　“啊，这个人我知道。他不是失踪了吗？”王五是丹江的百事通。
　　“是失踪了，但是竟然没人知道他是怎么失踪的，去了哪里。
　　我要你们去找，活要见人，死要见尸。
　　查到了马上告诉，我还有事情要你们去做。”董大山吩咐完，就离开了。
　　那些人得了董大山的指示，都散去了。
　　董大山回到革委会办公室，姚国柱不在。
　　随后董大山就去调查了姚国柱的底细。
　　这小子从一个街道办事处主任直接升到了革委会副主任的位置，爬得也太猛了吧？
　　难道这小子背后的势力，比程永年的权力还要大？

第42章 狗咬狗
　　林得胜兜里有了几个钱，就想着过好日子，不想折腾。
　　自从林春华失踪，林得胜跑前跑后，花了钱费了力气也没找到，加上二儿子被人害了知道凶手也抓不住，整个人的精神状态就不好。
　　他脑子简单，从来没有把这些事情往姚家身上想。
　　张小娥一口咬定是姚家搞的鬼，他却不想掺和了。
　　他认为继续掺和，有可能全家都会惨遭毒手，还不如适可而止，搬离丹江。
　　拿着那些钱，到哪里都可以过得很好了。
　　那天张小娥说要去革委会主任董大山，林得胜阻拦张小娥没成功。
　　张小娥认为，不去找董大山，林家会更惨；找了董大山林家才有一线生机。
　　林得胜眼看拦不住张小娥，就让张小娥给他拿了五百块钱。
　　拿到钱的林得胜，火速收拾了东西，离开了家。
　　也不管家里的女儿跟儿子了。
　　结果林得胜在伊市搭火车的时候，在火车站的厕所里，被几个泼皮无赖抢了钱。
　　那几个人把林得胜捆住，堵住了嘴。
　　然后又有人在外面把风。
　　一阵拳打脚踢，奄奄一息。
　　那些其实也是姚军安安排的。
　　姚军安让那些人跟着林得胜，出了丹江地界再动手。
　　姚军安提前向那些泼皮无赖透露了林得胜身上有钱，把那些钱拿到手，他们可以过上不错的生活。
　　不过姚军安也给了他们好处。
　　就这样，林得胜被打断了几根肋骨，脑袋被踢了好几脚，昏死在伊市火车站的厕所里。
　　很久之后才被人发现，报给火车站站长。
　　林得胜身上没有任何值钱的东西，也没有能够证明他身份的证件。
　　火车站站长让人把林得胜送去医院。
　　医院里，林得胜昏迷不醒，只能由火车站掏了医药费。
　　人是在火车站发现的，责任都被推在了火车站身上。
　　医治了好几天，没人找来，林得胜也没醒过来。
　　医生说看样子是醒不过来了，建议拉回家，听天由命吧。
　　许是林得胜不想过那种日子了。
　　在医院准备挪动他的时候，护士发现他已经没了呼吸。
　　医院跟火车站踢足球一样把尸体踢来踢去。
　　最后火车站花了点钱，医院同意让林得胜的尸体暂时存放在医院。
　　不过期限只有半年。
　　半年没人来认领，就处理掉了。
　　几个泼皮无赖探到这个消息之后，给姚军安传了信，拿着钱远走高飞，消失在茫茫人海。
　　林家现在已经没有人有功夫去找林得胜了。
　　林春花本来就不管事，她只顾自己。
　　张小娥不在家，林得胜也不在家。
　　林春花在家里翻箱倒柜，想找出点好东西自己藏着。
　　忽然她想起了那块玉佩。
　　想着这是马思晴的东西，听张小娥说马思晴被捡到的时候，包被里放了一千块钱，而且马思晴身上穿的衣服，一看就知道是有钱人家的孩子。
　　裹着马思晴的小被子，现在还在柜子里，他们姐弟四人都用过。
　　到现在盖着也还是软软的，很暖和。
　　林春花想着，马思晴的生母没有找来，说不定不是没有找，而是时间久了没有线索了而已。
　　于是林春花把那玉佩戴着，满丹江城晃悠。
　　她也不管张小娥跟林得胜去了哪里，林春雨放学回家饿了就会去找林富贵。
　　林春花在丹江城晃悠了几天，没有任何人来跟她联系。
　　她想着会不会在隔壁铁市？
　　于是她去车站，买了车票，去了铁市。
　　别说，在铁市，林春花拿着玉佩到处问，正好问到了在铁市找人的马家人的跟前。
　　姚军安得知林得胜被处理之后，当天夜里就去了伊市，拍开荣耀华的家门，急匆匆告诉荣耀华丹江这边的事情。
　　“耀华，如果事情败露，你想办法把罪名都加在我的头上，不要让你大哥被牵连。”
　　荣耀华的父亲荣国昌正好在伊市，荣耀华家里。
　　听到响动，起身查看。
　　看到竟然是自己多年未见的大哥，顿时高兴得跑过来搂住了姚军安。
　　“大哥，大哥，没想到我竟然还能见到你。”荣国昌的声音激动、颤抖、又有辛酸。
　　那年就是荣国昌顶替了姚军安去铁路局上班的工作，然后才有了一路往上爬的机会。
　　现如今荣国昌已经成了京城一个片区的一把手。
　　不过他很少回伊市，对外也从来不谈论自己的大儿子。
　　所以京城的人只知道他老家在伊市，却不知道他的大儿子也是个不小的官。
　　荣耀华能做到伊市的一把手，荣国昌没使力，只是给荣耀华安排了工作。
　　不得不说姚家的人天生就是当官的t料，识时务，懂钻营。
　　当年荣国昌想替姚国柱安排工作，可是被荣珍拒绝了。
　　认为国家刚刚起步，不要把自己的老底都交出去。
　　还是留着姚军安一家在丹江比较好。
　　姚国柱读了高中，分配的工作就在街道办事处，有一份工资，这样闫萍教书，姚军安起初在被服厂做了个工人，后来因为能写会算，被调到了县委宣传部做了个小职员。
　　一家人在丹江光凭工资也能过得比很多人好了。
　　更何况荣国昌还会偷偷地送钱给荣珍。
　　兄弟俩抹着眼泪。
　　姚军安把来意又说了一遍。
　　荣国昌就说：“大哥，你回去等消息吧，董大山蹦跶不了几天了的，我会替你把事情处理好。
　　然后你们一家，就跟我去京城。”
　　姚军安喜出望外。
　　他早就有了要离开丹江的想法，可是又觉得被张小娥拿捏了心里不舒服。
　　怕这件事情跟着姚国柱一辈子，所以走之前先不动声色把那一家子的人处理了。
　　得到荣国昌承诺的姚军安哼着小曲回到了家。
　　这次荣国昌给了他不少钱，把张小娥狮子大开口要去的那些钱，以及姚国柱被马思晴的补偿的窟窿都填上了还剩不少。
　　这更坚定了姚军安离开丹江的念头。
　　姚国柱跟闫萍看到姚军安面带笑容地回到家，都知道事情很顺利。
　　“咱们就等着吧，这事情，由国柱他二叔去办了。
　　处理好之后，咱们呐，就要去京城咯！”
　　闫萍听到，心想为姚家守了几十年，终于有回报了。
　　姚国柱想的是，要是能告诉秀芝就好了。
　　姚军安没敢把钱的事情告诉闫萍。
　　他把钱放在了那个木盒子里。
　　闫萍想着那件事情得赶快行动了，不然姚家离开了丹江，她就没法看好戏了。

第43章 闫萍找了个乞丐塞在马思晴房里
　　自从上次马思晴看到闫萍在自己家门口鬼鬼祟祟打瞭望，马思晴就做好了防备。
　　她最近其实都不在家里睡觉。
　　白班的时候白天在纺织厂，夜里去夜校读书。
　　从夜校回来之后，马思晴一般会先回家。
　　可是半夜的时候马思晴又从后门悄悄离开，去素兰家睡觉。
　　她隐约觉得，闫萍想害她，最下作的手段，就是找个野男人出现在她的房间里，然后被别人看到。
　　这样她就会被革委会的人找上门，然后接受世人的唇枪舌剑。
　　她就没了活路。
　　马思晴必须得自己救自己。
　　林家最近的遭遇，不用想，就知道是姚家出的手。
　　从林春风的结局来看，林春华大概率已经死了。
　　没想到，上一世销声匿迹的姚家，原来这么歹毒。
　　想要置林家于死地。
　　马思晴知道没有人能帮她，她只能靠自己。
　　好在她有个强悍的空间超市，又是自己一个人住，不影响使用。
　　马思晴又想到一点，这一世，林春花还会不会去顶替自己？
　　证据她已经拿在了手里，她亲生母亲写的那封信，在她跟姚国柱离婚之后，她就回去掉包了。
　　这一世，马思晴不想回去认亲。
　　她有自己的人生，她要找到佟时宇，然后好好谈一场恋爱。
　　姚家现在把阴谋诡计用在她身上，那么她就要姚家好看。
　　上一世她没有报仇，也没有跟佟时宇讲过她在姚家受的那些委屈，让姚家安稳过了一辈子，这辈子，她受过的那些虐待，她要讨回来。
　　马思晴为了引闫萍上钩，就假装着正常的上班、读书睡觉的节奏。
　　夜班的时候白天去附近的中学正常学习，下午回家休息一会，晚上九点才去纺织厂。
　　姚国柱出面，替她把每天的工作量减了三个小时，让她匀出时间去读书。
　　闫萍观察了好几天之后，掌握了马思晴上下班以及回家的时间。
　　这天马思晴去上白班了，趁着大家都出工了的时候，闫萍拿着她远房表弟替她仿制的马思晴家的钥匙，想试试能不能打开马思晴家的大门。
　　“咔嚓”一声，锁开了。
　　闫萍把锁又合上，笑眯眯地离开了。
　　闫萍的一举一动，马思晴下班回家查看监控的时候都看到了。
　　马思晴在自己家门口装了个监控，是一个灯座的样子，根本不会有人怀疑。
　　马思晴把自己关在房子里，想了好久，怎么趁这次机会，把脏水泼到闫萍身上，报自己上一世被虐待，被饿，被使唤的仇。
　　看了看屋子里，马思晴计上心头。
　　马思晴从小门去了隔壁那座房子里布置，布置好之后，马思晴满意地笑了笑。
　　前几日挨着马思晴的这户人家急需钱，打算卖房子。
　　马思晴央求素兰出面，花了八十块钱把那间房子买了下来。
　　这两天她就都住在隔壁，不再上素兰家。
　　房子不大，跟马思晴家只有一墙之隔。
　　买来之后，马思晴想着把两座房子打通。
　　找了一圈之后，惊奇地发现这两座房子竟然有一个门，在比较隐蔽的地方，被堵上了。
　　或许这房子以前是两兄弟的，后来闹了矛盾老死不相往来，门就被两家堵住了。
　　真是意外的收获。
　　于是马思晴把那扇小门门重新打开，不熟悉房子的人，也发现不了这道小门。
　　晚上，马思晴与平时一样，六点半出了门。
　　夜校七点开课，她骑车过去十分钟就到了。
　　马思晴去了夜校，上了一节课之后，跟老师请假说要赶回家有点事，半个小时一定会赶回来。
　　晚上八点的时候，闫萍领着一个乞丐进了马思晴的院子。
　　自从闫萍知道白秀芝肚子里的孩子流产了，她的孙子梦再一次破灭，加上平白无故给了房子以及那么多钱给林家，使得她对林家的恨达到顶峰。
　　林家统统去死吧，反正姚家也要离开这里了，有姚家另外两个弟弟的帮衬，这些案子，都不在话下。
　　闫萍来马思晴家的时候，给姚国柱留了纸条，叫姚国柱晚上十点的时候来马思晴家，有好戏看。
　　进到马思晴院子的闫萍，带着乞丐四八摸黑去到了马思晴的房间。
　　两人进到房里，不敢点灯。
　　不过闫萍还是打开了手电筒，准备找地方让四八藏起来。
　　找了一圈，没找到。
　　马思晴这间屋子，摆设极其简单，连凳子都没有。
　　不过炕上的被子已经被马思晴摊开了，想来马思晴回到家就打算睡觉。
　　只能让四八脱了衣服用被子蒙住。
　　屋子里很热，闫萍进来的时候就觉得口干舌燥。
　　四八脱了衣服也觉得热。
　　今日四八在丹江河里把自己清洗干净了，换上了闫萍拿给他的一套劳动布做的衣服。
　　四八脸上有颗大痦子，肤色黝黑，头发因为长期没有修剪，已经到了肩膀处。
　　不过四八个子很高，也有一身蛮力，制住马思晴不在话下。
　　四八家以前是富户，土改的时候家里的土地都被分了出去。
　　没给四八留下一亩三分地，长大后的四八不事生产，又懒，最后沦为乞丐，在丹江城跟铁市伊市轮流乞讨。
　　闫萍跟四八两人待在屋里，越来越热，感到口干舌燥。
　　闫萍寻思，这才九月，马思晴就开始烧炕了吗？
　　屋里的炉子还有余温，炉上马思晴烧的姜茶还在冒着热气儿。
　　姜茶是马思晴上一世到了南方之后很喜欢喝的饮品，所以现在独居，几乎隔几天就会烧一壶。
　　四八闻到香味，看到旁边有杯子，也不管了，直接倒上就喝。
　　四八好久没有喝到甜甜的姜茶了，一口气喝了三大杯。
　　闫萍看到四八喝得津津有味，也觉得口渴，顺势倒了一杯。
　　喝完之后，两人顿时觉得身体更热了。
　　闫萍让四八赶紧躺好，用被子蒙住，她去门外守着。
　　“白给你送个女人，你可要把握住机会。”
　　“省得，谢大婶子。我还没尝过女人的滋味呢，我一定把这娘们睡了。
　　我在街上见过她，可真漂亮啊！四八的口水都要流出来了。”
　　“你没尝过女人，那你知道怎么占她身子吗？”闫萍揶揄着四八。
　　“我在城西一间屋子里见过，我肯定知道。”
　　闫萍放下了心，准备开门出去，结果，门怎么也打不开。

第44章 闫萍搬石头砸了自己的脚
　　原来两人进了屋子，找藏身地方的时候，马思晴从外面骑车飞快地赶了回来。
　　她故意经过了三个邻居门口。
　　恰巧那三家人的女主人集中在何翠花家的院子里唠嗑。
　　马思晴经过何翠花家的时候，下了车。
　　她敲了敲门，几个女人招呼她进院子里聊聊天。
　　马思晴坐下来，压低声音跟她们几个人打招呼：“嫂子们，晚好。我有事儿想跟翠花姐说。”
　　翠花一听，知道马思晴手里又有布了。
　　何翠花看了看另外两个女人，示意马思晴这两人也都是可靠之人，但说无妨。
　　马思晴于是压低了声音：“翠花嫂子，最近厂里在做新的花色，有些布头挺好的，价格非常便宜。明儿我拿来给你看看？”
　　其他两个邻居听到有这样的好事，纷纷说：“思晴，我们也想买点。买t布头经济实惠些，能不能多弄点？”
　　“可以，但是你们一定要嘴巴严实，好处不要让别人知道，不然以后我就带不出来了。”
　　三人一副明白的神情。
　　“那行，嫂子们，我家去了。”
　　邻居们奇怪她今晚怎么没去夜校。
　　何翠花多嘴问了一句。
　　马思晴的回答是她上了一节课之后才记起来她出门走得急，忘记把门落锁，就跟老师请了假，赶紧回来锁门。
　　虽然家里没啥值钱的东西，但是上次被养母家的两个弟弟偷跑进去，把被子剪烂了。
　　现在她都不敢大意了。
　　那次还是余志强帮她从张小娥那要到了赔偿。
　　余志强把钱送给马思晴的时候，马思晴抽出二十块钱给了余志强，说是感谢余志强的帮忙。
　　余志强得到好处，对马思晴这边就更加上心了。
　　几个邻居听到她这样讲，也是深深同情这个离婚女人的遭遇。
　　“思晴，你赶紧回去锁门吧，不然东西又丢了。”
　　“好嘞，嫂子们你们继续聊，明天我把布头拿给翠花嫂子，你们到她家来选。随便给个一两块钱就行了。”
　　马思晴一边起身一边说道。
　　几个女人目送她离开。
　　何翠花已经跟马思晴买过几次布头。
　　布的质量上乘，不需要自己染色，花色适合做冬衣。
　　马思晴卖的布头，做不了大人的衣服，但是做孩子们的衣服却很合适。
　　这样买布料，省了不少钱。
　　相当于给孩子们做身衣服只需要三四块钱块钱。
　　如果去买成匹的布，那就是几倍的价格了。
　　两块布拼起来，也足够做一件大人的衣服，另外两个女人早就羡慕何翠花跟马思晴关系好。
　　自从马思晴搬来，何翠花家的几个孩子的衣服花色总是最好的。
　　马思晴在院子外边把二八大杠放下，听着屋里的动静。
　　闫萍跟四八在聊天，趁着这个间隙，马思晴蹑手蹑脚把正屋的门锁上了。
　　锁上之后，轻轻地走出了院子。
　　又经过了何翠花家，那三个女人还在聊着怎么做衣服，马思晴摇了摇手，又去了夜校。
　　一来一回，马思晴花了将近四十分钟。
　　再回到夜校的时候，第二节课已经上了一半了。
　　马思晴认真听着课，恶补自己落下的功课，为五年后的高考做准备。
　　下课了，马思晴在位置上听着家里的声响。
　　四八在房里已经脱得精光钻进被窝没多会就睡着了，闫萍却打不开门。
　　可是闫萍不敢出声，不敢打手电筒。
　　没有手表，不知道时间。
　　屋里越来越热，闫萍已经急出了一身汗。
　　只好把外套脱了拿在手上。
　　闫萍四处找着，正屋里的窗户早就被马思晴用木条从外边封死了。
　　隔间的厨房里没有窗户。
　　闫萍要哭了。
　　她对这里不熟悉。
　　这座房子是姚国柱的，她几乎没来过，不熟悉地形。
　　房间也被马思晴改造过了，只有一扇窗户，还被马思晴封死了。
　　这下子真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　她只能期待姚国柱早点来马思晴家这边。
　　等了好久，马思晴没有回来，姚国柱也没有来。
　　闫萍困了，屋里没有板凳，能坐的就只有炕上。
　　四八的咕噜已经震天响。
　　闫萍心想，她已经一把年纪，四八睡着了，应该不会有问题吧？
　　实在太困了，闫萍靠在炕上睡了过去。
　　天快亮的时候，四八醒了过来，猛然想起闫萍的吩咐，伸手摸了摸，摸到一条腿。
　　这下可把四八乐坏了。
　　他将近四十岁的人了，还没尝过女人的滋味呢，还是一个漂亮的女人，这下赚大发了。
　　四八不敢心急，小心地把女人的衣服脱了。
　　一阵狗啃，急吼吼地成了好事。
　　因为是第一次，四八两下就交代了。
　　想着不睡白不睡，一连不知道来了几次。
　　闫萍在梦里，似乎回到了年轻的时候。她婚前有个相好，偷吃了禁果，那个相好给过她最好的体验。
　　后来跟姚军安结婚，再也没有体会过了。
　　今晚在梦中，她似乎又跟心底那个男人睡在了一起，得到了满足。
　　闫萍在梦里飘飘欲仙，不愿醒来。
　　四八给的快乐让她忘记了她还睡在马思晴的炕上，一出让马思晴身败名裂的大戏却被自己享用了。
　　折腾了半宿，炕上一片狼藉，两人沉沉睡去。
　　四八觉得死也值得了，可是这二十多岁的女人，怎么跟他以前在城西看到的那个光着身体的女人不一样呢。
　　不过四八也没多想，毕竟白睡了个女人，以后他有媳妇了。
　　闫萍没等来姚国柱是因为姚国柱晚上临时接到任务。
　　大邡庄的知青闹起了内讧打架伤了人，董大山不在丹江，就由他这个革委会副主任去处理。
　　等姚国柱处理完知青内讧打架伤人事件，他才记起自己母亲的吩咐，可是时间已经是第二天的早晨了。
　　他急忙往回赶。
　　在巷口，正好遇见了从外面回来的马思晴。
　　马思晴也不搭理他，径直往家的方向走。
　　走到何翠花门口的时候，喊了声：“翠花嫂子，上我家拿布头吧！”
　　何翠花听了在院子里应了声“诶，好的思晴妹子，我去喊王家嫂子跟徐家嫂子，她俩眼馋呢！”
　　“好嘞，我在家里等你们，这次的都是流行花色，特别好看。”
　　“成，昨晚我连夜画了图，这次打算给自己做件新衣服。”
　　“翠花嫂可要记得我们的约定哦！”
　　马思晴脸上笑意盈盈，把姚国柱看呆了。

第45章 多行不义必自毙
　　姚国柱看着眼前鲜活的马思晴，这是姚国柱少有的正眼看马思晴。
　　他发现马思晴竟然比白秀芝还要漂亮。
　　马思晴穿着一件的确良的碎花连衣裙，外头套了一件泥土色的长外套，束着腰，显得婀娜多姿。
　　这样的马思晴走在街上，就是一道风景线。
　　自从知道白秀芝以后可能生不了孩子，姚国柱对白秀芝的那种势在必得的情意似乎淡了不少。
　　他已经许久未曾见过白秀芝，没有相思，没有痛苦。
　　换了以前，他早就魂不守舍，上刀山下火海都要去见白秀芝了。
　　姚国柱放慢了脚步，听马思晴用银铃般的声音跟那些女人说话。
　　他怎么从来没发现马思晴有如此长袖善舞的一面，才到这里住多久，就跟邻居们打成了一片？
　　姚国柱不知道的是，他自己那瘫痪在床挑剔了一辈子的奶奶，对马思晴其实是很中意的。
　　奈何再中意的孙媳妇，都没有自己的亲孙子重要，该舍弃的时候，都得舍弃。
　　马思晴在何翠花家门口等了一会，看到何翠花把王家嫂子徐家嫂子都邀出来后，有说有笑地朝马思晴家走去。
　　“思晴，你今天怎么这么早？”何翠花看着马思晴似乎还穿着昨晚的衣服。
　　“哦，我昨晚夜校结束之后去了素兰那边休息。她爸爸身体越来越差，她一个人照顾不来弟弟妹妹，我就去帮忙了。”
　　马思晴不经意地解释着。
　　姚国柱眼睛就没离开过马思晴，他的脑子已经不会转了。
　　他都没去琢磨自己的母亲留下的字条是何种意思。
　　到了马思晴家门口，马思晴掏钥匙打开了院子的门，姚国柱的脚步不听使唤地也跟了进去。
　　何翠花看到跟进来的姚国柱，呵斥他：“哪里的野男人，随便进人家姑娘的院子？”
　　姚国柱被人骂成野男人，火气烧了起来。
　　“我进我前妻的院子，关你屁事！”
　　王家嫂子一听：“哎哟，原来是那个负心汉啊！结婚三个多月把爱人赶出家门，还下作地说思晴是不会下蛋的母鸡。”
　　徐家嫂子想到姚国柱曾经的风评：“生不出娃的，应该是你吧？把脏水泼到思晴身上。”
　　何翠花：“多好一妹子，被你们家祸害了。”
　　在他们几个人吵嘴的时间里，马思晴已经打开了正屋的锁。
　　此时的时间也才七点过一点，闫萍被折腾得累了，还在蒙头睡大觉。
　　四八一晚上也精疲力尽，睡得跟猪一样。
　　进得正屋的马思晴：“啊——”的一声。
　　姚国柱跑得最快，他以为马思晴受伤了，想第一个冲到她面前献殷勤。
　　这个早上，姚国柱觉得或许可以重新把马思晴喊回身边来。
　　床上的两个人衣不蔽体的醒了过来。
　　姚国柱看着眼前的景象，这一幕真是太熟悉了。
　　何翠花、王家、徐家嫂子也进到正屋，看到一个五十多岁的女人跟丹江县城有名的乞丐四八光着身子睡在马思晴的床上。
　　也都“啊——”地喊了出来。
　　徐家嫂子嗓门最大，“当家的，你快过来看啊，这有人在耍流氓！”
　　这下好了，徐家嫂子的喊声，把好几个邻居都喊了过来。
　　邻居们纷纷涌进了马思晴的院子：“怎么了怎么了？哪里有人耍流氓？”
　　众人七嘴八舌的议论开了。
　　屋里闫萍看到马思晴跟自己的儿子站在一起，而自己身上光溜溜的，旁边睡着四八。
　　“这泼皮无赖，这泼皮无赖！国柱，你救救妈！”
　　邻居里有人认出了姚国柱t：“哎，那不是革委会副主任吗？”
　　有另外一个人搭了话：“就是他。”
　　“咱们说话可得注意点，革委会的人。”一个你们都懂的神情。
　　院子里的人闭了嘴，走到了马思晴正屋门边。
　　看到屋里的光景，一个五十多岁的女人正在穿衣服，乞丐四八还光着身子坐在那。
　　姚国柱自己虽然经历了被捉奸，可是处理事情的手段几乎等于零。
　　他还沉浸在马思晴的美色里，完全忘了把门关上。
　　马思晴肯定不会关门，她还在后悔怎么没叫工匠把门改得更宽一些。
　　“国柱，把门关上，把人轰出去啊！你傻了吗？让这么多人看到你妈在别人炕上？”闫萍看到姚国柱傻站在那，想死的心都有了。
　　不，她不能死，她还要去京市享福呢。
　　姚国柱被闫萍这一声吼，才清醒过来。
　　“哥哥嫂子们，这是我家的家事，还请诸位不要掺和。”姚国柱还不懂得利用自己手中的权力。
　　“你的脑袋被驴踢了吗？你是革委会副主任，副主任，你摆出你的官架子，那些人才会怕你，才敢闭嘴啊！”
　　闫萍已经收拾妥当，抄起马思晴屋里搁置着的门栓，就往炕上抡去。
　　四八被打得嗷嗷叫。
　　不过四八也不服气，一边躲一边把闫萍的事情抖了出来。
　　“打我做什么，我睡了个老女人，我还亏了呢。
　　乡亲们你们评评理。她自己钻到我被窝里的。
　　她昨天跟我说，让我在这炕上等着，她的前媳妇晚上回来的时候，让我把人睡了。
　　喏，就是她，这老婆子就是叫我睡她！”
　　四八的手指向了马思晴。
　　马思晴装作吃惊的样子指着自己，大声说：“我？你是来睡我的？结果闫老师自己钻你被窝里了？”
　　门外吃瓜的邻居们，每个人脸上都是一副“偷鸡不成蚀把米”的神情。
　　这老女人想算计马思晴，结果把自己算计了进去。
　　“你，你胡说！我都不认识你！”闫萍乱了方寸，只想把自己摘出去。
　　“瞎说，我身上这衣服还是你给的，你还允诺，我，我睡了她，就把她给我做媳妇，还额外给我十块钱！
　　怎么，现在想赖账？”
　　四八睡了一晚中气十足，门外的人都听到了四八的声音。
　　姚国柱这才想起自己是革委会副主任。
　　“四八，乱说话可是要蹲大牢的，你想清楚了，还有可能没命！”
　　姚国柱把四八扯到身边，用只有房里的人才能听到的声音威胁四八。
　　“我才没有乱说话。昨晚我躺下了，她就开门出去了，哪里知道她又折回来。
　　莫不是看我年轻力壮？”
　　四八小时候家庭条件好，读过几本书，说话文绉绉。
　　“你放屁！昨晚我想离开，可是这门怎么也打不开。你这个癞蛤蟆，没睡过女人，想先在我身上试了。”
　　姚国柱头疼，要是姚军安在就好了。

第45章 丹江城的特大新闻
　　就在姚国柱想对策的时候，革委会副主任姚国柱的母亲闫萍跟叫花子四八光着身子睡在一个炕上的事情火速传遍丹江城。
　　姚国柱一口咬定四八就是流氓。
　　闫萍穿好衣服之后，姚国柱让闫萍回家他留在这里处理，马思晴把四八赶出了屋子。
　　有好事者上公安局去报案了。
　　又是余志强带人来了马思晴家。
　　余志强听到这次的案件竟然是一个乞丐睡了革委会副主任的亲妈，顿时觉得棘手。
　　姚国柱示意先把四八带走，等下他会去把事情说清楚，一定要重判四八。
　　已经清醒过来的姚国柱想着这件事只能按强奸罪判，让四八背锅，掩盖住闫萍想要害马思晴的罪行。
　　可是这样一来，姚家在丹江就待不下去了。
　　毕竟革委会副主任的亲妈让乞丐睡了这种桃色新闻会成为人们茶余饭后的谈资。
　　姚家以后出门都会被人指指点点。
　　昨晚闫萍说要去做一件大事，姚国柱会配合她，姚军安就没多问。
　　董大山已经开始对付姚家，派了人四处查找姚家的根底。
　　姚军安又确认了一遍，自己的父亲确实把所有的关联都切断了，董大山应该查不出什么来。
　　可他又站坐不安，总觉得还有哪里会留下把柄，万一被董大山查到，那么姚家在京市的关系，也得直接垮台。
　　闫萍如今跟荣珍一个屋，晚上有没有回去，姚军安睡熟了的话，听不到响动。
　　早晨起床闫萍不在家，姚军安以为闫萍出门洗衣服了，就没在意。
　　他去上班，刚骑自行车走到巷口，就听得一群人坐在巷口说“姚主任的亲妈，被四八睡了。”
　　姚军安下了车在听。
　　“你们是没看见啊，乞儿四八跟那姚主任他妈，光着身子睡在一个炕上呢。”
　　“四八说昨晚他可是耕了好几回地，终于尝到了女人的滋味。”
　　“据说姚主任他妈本来打算让四八去睡马思晴，可她自己却爬上了炕。你别说，四八那小子，打扮起来还是人模狗样。”
　　“哈哈，怪不得老树都开了花。”
　　“马思晴那姑娘挺好的呀，姚主任他妈为什么要害她？”
　　“马思晴是姚主任的前妻啊，想来有过节吧？据说马思晴的房子是离婚后姚家给的。”
　　“那肯定是姚家有错，不然怎么会心虚给房子。”
　　“那肯定姚家的错，姚主任，睡了董主任的老婆，被马思晴看到了啊！要堵她的嘴，才给了房子。如今怕是想要马思晴的命吧！”
　　“对对对，死人才不会说话。”
　　听着群众们的议论，姚军安觉得他这些日子的辛苦都白费了。
　　他班儿也不去上了，跨上二八大杠飞一样骑进了马思晴的院子。
　　姚国柱正牵着闫萍的手出了马思晴的正屋。
　　看热闹的那些人，看到姚家人都来了，也就散去了。
　　这热闹在丹江能说上好几年了。
　　四八已经被余志强绑了起来，准备送往公安局。
　　余志强看着新上任没多久的姚国柱，想着最近丹江城的另一流言，他在犹豫，要不要告诉董大山。
　　不说的话，最迟中午，董大山也会知道这件事了。
　　这些人啊，一天天吃饱了没事儿干，尽整这种活路。
　　四八还在挣扎，嘴巴里还在控诉闫萍。
　　“老虔婆，你让我这个黄花汉子没了清白，你赔我，你赔我，我还想留着身子给我媳妇，全被你毁了。”
　　“你这头老牛，昨晚你可享受了，你是不是一早就看上我了，用了这个诡计把我骗来，其实是你自己想睡我！”
　　“马姑娘，这个老女人，她没安好心，她想让我毁你清白，然后让你嫁给我，毁你一辈子。”
　　“我四八摸着良心说的话！就是她把我骗来的，她给我新衣服，对，我身上穿这套就是。”
　　“她还给了我十块钱，给我了好几个大白面馒头。”
　　“我一时脑袋糊涂，就答应了她跟她来了这里。”
　　还没走远的群众又折回来，蹲在院门口继续听。
　　众人一股子吃瓜的表情。
　　这真的是这两三年来丹江城最有意思的新闻了。
　　姚军安听得火冒三丈，直接一棍子打了过来，四八昏了过去，闭上了嘴。
　　“公安同志，麻烦您先把这个强奸犯带走。”姚军安一上来就咬定四八是强奸犯，跟姚国柱想一块儿去了。
　　余志强也不敢得罪这丹江城的新贵，让人把四八抬回公安局，先关着。
　　听上头的指示，叫他怎么处理，他就怎么处理。
　　姚国柱一家离开了马思晴的院子。
　　走之前姚军安的眼睛像要把马思晴吃了一样。
　　马思晴第一次看到姚军安露出那样的表情。
　　看来这姚家就没一个好人啊！
　　想来也是，姚家轻轻松松就给了她两千块钱，又给了张小娥三千，这些钱哪里来？
　　姚家恐怕还有不为人知的秘密。
　　为了这个秘密不被人发现，只能先处理了林家所有的人，包括她这个养女，姚家的前儿媳妇。
　　姚家人走后，马思晴把正屋的门拆了，整理屋子。
　　何翠花这时候才想起来自己是来拿布头的，可是马思晴的屋子里如今一股骚味，想着马思晴还得整理好一会，就想先回去。
　　马思晴倒是记得布头的事儿，进屋里把布头拿了出来。
　　何翠花挑了好几块，王家跟徐家的挑得多一些。
　　最后何翠花给马思晴拿了五块钱，王家徐家给马思晴拿了十块钱。
　　马思晴又每个人退给她们两块钱。
　　“嫂子们，今天让你们看笑话了。我也不知道那两人怎么会在我屋里。
　　如果我昨晚没有去我姐妹素兰那，他们已经被害了。
　　今后我若是不在家，还希望几位嫂子能帮我看着我家。”
　　三个女人对马思晴的同情心泛滥到极致。
　　“妹子，你安心上班读书，家里这边，嫂子帮你看着。”何翠花一口答应了下来。
　　“思晴，你那前婆婆，怎么进得了你家的门？”
　　“我也不知道啊！我昨晚上着课猛然想起家里正吴的门没锁，赶紧请假跑回来。
　　回到家发现，竟然院子的门也没锁。可是t我明明记得，院子的门我锁了，正屋的门没锁，好奇怪啊！”
　　三个女人看着马思晴也一脸不知情的样子，心想离婚的女人可真遭罪，是个人就想来欺负。
　　以后多帮衬着她点吧！
　　光买布头，这姑娘也给了她们不少好处了。
　　董大山回到了丹江，听到这爆炸性的新闻的时候，把他也整不会了，愣了好一会。
　　姚家这是闹的哪一出？他还没出手呢，姚家自己就搬石头砸了自己的脚？

第47章 董大山又想换老婆了
　　回到家里的姚家三人，不敢让荣珍知道这件事。
　　三人在姚国柱与姚军安的房里商量怎么办。
　　姚军安：“国柱，利用你的权力，再塞点钱给公安局，务必把这个案子做成你妈是被那个叫花子强奸的。”
　　闫萍：“昨晚安排妥当之后，我想开门回来叫国柱，可是门被锁上了。
　　而且，我在那小娘皮的屋里喝了一杯姜茶，觉得又热又困。门又打不开，房间里一张凳子没有，就靠在炕上眯了会眼睛。
　　醒来就是你们看到的光景了。
　　我，那叫花子根本就没有碰我！你们要相信我啊！”
　　睡觉这事儿，只要她不承认，谁能找到证据来。
　　她一把年纪了，反正也不会怀孕。
　　不过四八给她的感觉，现在都还让她回味。
　　可是不能让姚军安跟姚国柱知道自己的真实想法。
　　如今，只有哭，哭得他父子俩心软，才能让他俩替自己鞍前马后。
　　“我只是，想算计马思晴，哪里知道被关在了屋里。
　　国柱，你怎么跟马思晴一同出现的？”
　　姚国柱把自己昨晚下乡处理知青打架事件，早上遇到马思晴回来的事情说了一遍。
　　听到姚国柱说马思晴是用钥匙打开的房门，她就明白了。
　　“门是马思晴回来锁上的。因为我进屋子的时候门没落锁，可是当我想离开的时候，门却怎么也打不开。”
　　“而且屋里的窗子也是从外面封死的，没有一处可以出得去。”
　　“老头子，不能放过这个黑心肝的女人！她让我出了这么大的丑，我要她死，她必须死了我才能泄愤！”
　　闫萍哭丧着脸不停吼着。
　　“难道马思晴知道我在她房间里面？不可能，绝对不可能！难道是巧合吗？这世上哪有那么多巧合？”
　　姚国柱想到了自己跟白秀芝被抓现行，或许也是马思晴动的手脚。
　　难道她有未卜先知的能力？
　　“咱们家不能再出现这样的情况了，不然国昌也救不了咱们。”
　　“老婆子，你收拾收拾，带着妈去伊市吧！房子的钥匙跟地址给你，天黑再走。”
　　“让叶十三送你，把妈也带去吧，我跟国柱都要上班，照顾不了。”
　　闫萍欲言又止，只得乖乖去收拾东西了。
　　“国柱，你马上去公安局，尽快把四八解决了，不能拖到董大山回丹江。”
　　可惜他们的动作已经迟了。
　　董大山知道四八被押去了公安局，直接就从鹤县去了公安局审问四八。
　　四八还是那套说辞。
　　董大山就好奇了，这马思晴是个什么样的人物，让姚家要置她于死地？
　　于是让余志强去传唤了马思晴。
　　路上，余志强叮嘱马思晴到了公安局小心说话，因为是董大山亲自审问。
　　董大山的手段，丹江城的人都知道。
　　临出门前，马思晴照了照镜子，又换了身衣服。
　　穿上了劳动布做的纺织女工穿的衣服，这样她的身段别人就看不出来了。
　　只是这脸，如果她突然弄成丑八怪，余志强也会起疑心。
　　不管了，遮遮掩掩人家还真以为她是不是心虚。
　　跟着余志强到了公安局，董大山问了一遍马思晴如何发现自己屋里有人的。
　　马思晴便把今早的事情又说了一遍。
　　她提到了何翠花跟王家徐家嫂子，余志强附在董大山耳边：
　　“属下已经问过那三人，马思晴说的句句属实。也去那个叫做素兰的姑娘家问了，马思晴昨晚十点左右去了她家过夜。”
　　“昨晚，你回过你家吗？”董大山又问。
　　“回了，大概是八点多的时候，我回去的时候还跟翠花嫂子王家徐家嫂子聊了会天。”马思晴面不改色。
　　上一世商海沉浮，她早就练成了泰山压顶都不会心慌的本事。
　　余志强点头。
　　董大山：“你回去做什么？”
　　“回去锁门，昨天头有点晕乎乎的，出门竟然忘了锁门。
　　上一次我养母家的两个弟弟进去把我屋里的东西都弄烂了，那之后我去哪里都会锁门。”
　　“主任，上次那姑娘的被子被她养母的两个儿子剪得稀巴烂！还是我去处理的。”
　　又是余志强帮着解释。
　　董大山好奇余志强这条泥鳅竟然替马思晴说话，这才抬起头来看着马思晴。
　　这一看不打紧，董大山直接呆住了。
　　好家伙，丹江城还有这样的美人。
　　从前董大山觉得白秀芝都已经够美的了，跟马思晴比起来，董大山觉得白秀芝索然无味。
　　董大山眼中的马思晴虽然穿着最难看的衣服，却仍然遮不住她那份倩丽，像山谷中的野百合，野蛮生长，充满了生机与力量。
　　马思晴又激起了董大山的狩猎欲望，他想换女人了。
　　反正家里那个是破鞋，他准备扔了。
　　不过，扔之前，他得让那个敢睡他女人的姚国柱生不如死，竟然欺负到他头上了，不整理姚国柱，丹江城的人都要忘了这丹江姓董。
　　姚国柱这个点儿也来了革委会，上班。
　　得知董大山正在审理四八的案子，便也到了场。
　　看到马思晴在，姚国柱一愣。
　　姚国柱眼里藏不住的又爱又恨的神情，马思晴瞧都没瞧他。
　　董大山看着姚国柱的表情，有故事？
　　余志强赶忙偷偷说了声：“主任，姚副主任是这位马姑娘的前夫。”
　　董大山笑了笑。
　　有趣，真有趣。
　　董大山的内心：姚国柱放着这么漂亮的女人不睡，去睡我的娘们。
　　又为了我身下的那个曲意逢迎的女人跟马思晴离了婚？
　　这么极品的女人，他都舍得推出家门，果然是个汉子，真爱至上啊！
　　董大山可不是爱来爱去的男人，他的信条：女人如衣服，只要他腻了，随时都可以换。
　　以前他觉得白秀芝的身子令他蚀骨销魂，可是知道白秀芝被别的男人睡过之后，他碰都不想碰了。
　　“董主任，我问过我妈了，昨晚没发生任何事情，乞丐四八没得手。”姚国柱一本正经说着假话。
　　董大山：“四八已经全部交代了，你就不要替你母亲狡辩了。她属于害人未遂，把自己赔了进去，该！”
　　“你！血口喷人，我妈害谁未遂？”姚国柱在自己母亲出事后，才有了点亲情。
　　“害谁？害那被你们家扫地出门的大美人，咱们跟前的这位马思晴姑娘呗！”
　　董大山戏谑的声音。
　　马思晴一听，不好，董大山果然又起了色心。
　　姚军安在姚国柱去上班以后，也急匆匆出了门，去了伊市。
　　找到了伊市的地头蛇，用钱跟粮票拉来了几个混混。
　　如此这般交代了一番，几个混混骑着两辆二八大杠在姚军安之后，到了丹江。

第48章 马思晴逃了
　　马思晴在公安局被问完话之后，回到了家里。
　　她把家里的监控还有窃听器都拆了放回了空间超市。
　　屋子里那股味儿太难闻了，也不知道四八昨晚在闫萍身上撒了多少种子，这屋里的空气一上午过去了还弥漫着那种淫靡的味道。
　　闻得马思晴想吐。
　　她在空间超市里拿出花露水，一顿狂喷。
　　正屋的门被她打开了，散散味儿。
　　床上的所有东西都被马思晴换掉，本来她想把那些东西都扔了，后来想了下，怕公安局的人又来找证据，就把那些东西放屋檐下，用一张油纸盖着。
　　装姜茶的茶壶，闫萍他们用过的茶杯，马思晴重新换了一模一样的。
　　旧的就放进了空间超市。
　　又烧上了一壶没有加料的姜茶放在炉子上。杯子放在炉子旁边的桌上。
　　一切都是闫萍他们昨晚的样子。
　　因为公安局局长宋智辉可不是好糊弄的。
　　今天宋智辉没有出现，但是这案子，姚国柱肯定会请宋智辉来查。
　　马思晴打算这几天都去隔壁住，之后，还是换地方吧，这房子就给素兰一家住，她去隔壁。
　　这样两家有照应。
　　闫萍吃了这么大的亏，姚家肯定不会放过她。
　　她跟姚家结了死梁子。
　　也不知道他们的后招是什么。
　　毁她清白用过了，没成功，下一次，或许她面临的也是跟林春华林春风那样的结局。
　　早做打算。
　　只要不是对方拿着枪过来，马思晴觉得她应该都还能应付。
　　上一世她空闲时间学了散打，重生这两三个月来，身子已经被她养得不错，如果姚家只找了一两个人来，她应该能撂倒这些东北汉子。
　　多的话，恐怕得跑路。
　　马思晴从空间超市里拿出一张黑省的地图，把自己关在隔壁房子里，在地图上画了好几条路线。
　　依据自己当年南下的经历t，往南去才是活路。
　　果不其然，宋智辉在十二点半的时候，来了马思晴家。
　　宋智辉到马思晴家之前，去了周围几个邻居家里问昨晚的情形。
　　得到的口径都是，马思晴昨晚八点多的时候回来了一趟，她忘记锁门了。
　　王家嫂子说马思晴跟她们说话的时间也就五分钟的光景，前前后后马思晴在这附近大概只待了十多分钟。
　　何翠花的男人大旺中午的时候回到家，顺嘴说了一句：
　　“我昨七点多从马思晴家门口路过的时候，她那院子确实没落锁，我还多事用手电筒往里照了照，好家伙，正屋也没落锁。
　　我本来打算晚些时候去夜校告诉她让她回来锁门，哪里知道我去到夜校她已经回来锁门了。”
　　这段马思晴并不知晓，这真是天都帮她。
　　宋智辉去查，没查出什么来。
　　大旺说的属实，他确实去了夜校，不过马思晴已经在那个时间点回来了。
　　邻居们的说辞，马思晴就是忘了锁门，回来把门锁了，并不知道屋里有人。
　　她时间也挺赶的。
　　可是，马思晴既然是回来锁门的，为什么特意在何翠花家里待了几分钟？像是要有人证明她没做坏事一样。
　　何翠花这才吞吞吐吐说出了马思晴在纺织厂工作，偶尔有布头卖的事儿。
　　宋智辉的老婆也买过纺织厂的布头，给自己跟几个孩子做衣服，一年能省下一笔不少的钱。
　　这样看来，马思晴并不知道屋里有人，时间匆忙，回来锁上了门就离开，没有进屋查看。
　　不过四八说他在房里喝了姜茶，喝完浑身觉得热火。
　　宋智辉觉得姜茶肯定有问题。
　　就去了马思晴家。
　　马思晴正在整理屋子。
　　宋智辉亮出了自己的证件，说来查案。
　　马思晴坦然地让宋智辉进了正屋。
　　这屋子布置极为简单，根本不像一个大姑娘的房间。
　　来的时候余志强跟宋智辉说这姑娘被养母压榨得厉害，工作几年，工资分文没拿到，甚至嫁出去了工资都还得交给养母。
　　宋智辉一进屋就闻到花露水的味道，问马思晴怎么回事。
　　马思晴把宋智辉引到屋檐，指着那些被子说，“通同志，您闻一闻就知道了。”
　　宋智辉凑了过去。
　　差一点他都止不住想吐，怪不得房间里都是花露水的味道，这搁了谁都受不了。
　　姚副主任说他妈没有被强奸，只是跟四八睡在了一张炕上而已，就是想保自己母亲的清白。
　　宋智辉还没有这样被人操控过，即使董大山那样的混世大魔王也不敢对他吆五喝六，有事情都还保持着明面上的客气。
　　可是姚国柱今天上午找到宋智辉，明令宋智辉一定要把案子判成什么样，最好有一大半责任在马思晴身上。
　　宋智辉把前后的事情串起来推敲，仔细打量着马思晴。
　　眼前的人，美，但是看着也不是太聪明的样子。
　　谁有那么大的能力能够未卜先知。
　　想要定马思晴的罪，恐怕很难。
　　再说闫萍叫乞丐在人家一个离婚女人的屋子里，本来就没安好心。
　　如果闫萍的计划成功，马思晴现在估计已经躺在棺材里了，谁还会有活下去的勇气？
　　口水都淹死她。
　　这姚家的心思真是歹毒。
　　姚家为什么要让马思晴活不了呢？
　　宋智辉想到了最近的传言。
　　姚国柱之所以跟马思晴离婚是因为姚国柱有别的女人，他们在床上被马思琪一家逮了个正着。
　　马思晴娘家以及马思晴向姚家要了钱要了房子。
　　原本马思晴跟马思晴娘家答应拿了封口费这件事情不会泄露出去，可是流言还是传了出来。
　　想必仇恨是这样起来的吧。
　　而马思晴娘家，死了二儿子，大儿子下落不明。
　　这其中有没有关联？
　　牛二改头换面远走他乡，公安局的人彻底丢失了线索，林春风的案子结了，茫茫人海，技术落后，没有牛二的照片，怎么抓？
　　宋智辉心里打定了主意，要帮这个姑娘一把。
　　回到公安局，宋智辉结了案子。
　　闫萍想害马思晴未果，自己却被四八强奸既遂。
　　这定案一出来，丹江城大街小巷都是谈论这件事情的人。
　　那天晚上，闫萍在叶十三的护送下，悄悄离开了丹江。
　　到了伊市，搭乘火车去往京市。
　　临时有变，姚军安给在京市的三弟挂了电话，请他接应嫂子跟母亲。
　　伊市的小混混也来到了丹江。
　　这一波来了九个人。
　　闫萍离开的第三天，马思晴上夜班，下了夜班已经早上六点钟。
　　现在是九月中旬，早上六点钟天已经蒙蒙亮了。
　　马思晴回家的路上，被一大群混混追着。
　　大马路上，行人很少。
　　那些小混混一辆二八大杠上坐了三个人，骑得不快，只能远远地在后面追着马思晴。

第49章 佟时宇救了马思晴
　　马思晴骑着二八大杠离开了丹江城，往省城的方向驶去。
　　这一路上会有不少村庄，她就可以摆脱那些追她的人。
　　丹江的房子她已经安排好了，让素兰暂时住着，旁边那座房子本来就是写的素兰的名字，不需要处理。
　　姚家给的那座房子，马思晴昨日已经做了变更，也落到了素兰名下。
　　马思晴预感姚家还有后手，跟素兰说了一宿的话。
　　千叮咛万嘱咐，要求素兰不要嫁给一个叫做方世明的人。
　　另外马思晴给素兰留下了钱跟粮票油票，都是从姚家拿到的东西。
　　那天去上夜班之前，马思晴特意绕到了素兰家，把素兰家的米缸、油缸、装满了。
　　又把房契放在了素兰衣柜里的显眼处。
　　然后到了纺织厂，正常上班。
　　下了夜班，骑上二八大杠的时候，马思晴给自行车绑上了手电筒，这样可以看清前面的路。
　　然后戴上了帽子，全身捂得严实。
　　早晨已经有点冷了，马思晴每次都做好了要被人害的准备，这样自己逃生的几率就大一些。
　　结果这次的准备没有白费。
　　马思晴从纺织厂到自己家，虽然距离挺近，但是骑自行车也要半小时。
　　中途还会经过几间废弃的屋子，那一带没人住。
　　就是在废弃的房子那儿，那些小混混冲了出来。
　　他们本来想把马思晴团团围住，哪里知道马思晴手里甩着一根鞭子。
　　马思晴上一世赚了钱之后，有很多爱好，散打，花式骑自行车。
　　所以她骑二八大杠很稳，可以单手控制二八大杠，另一只手甩着鞭子。
　　这一甩，把三个小混混从二八大杠上甩了下来，这就为她争取了时机。
　　找到了缺口，马思晴做了个假动作，把鞭子扔了，其实是收进了空间超市。
　　然后绝尘而去。
　　剩下没有被甩下来的六个小混混两辆二八大杠在后面穷追不舍。
　　奈何他们人多，骑不快。
　　小混混也不笨，见状就放下了四个小混混，在后面跑着追，另外两人也把自行车踩得飞快，去追马思晴。
　　这一票一定要做成，做成了之后，他们就不需要过这种刀口舔血的日子了，起码有了钱，不用吃了上顿没下顿。
　　姚军安给的报酬太令人心动了。
　　现在天天开批斗会，死个人很正常，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　马思晴一路上都选择平坦的路，这样路上遇到人的几率更大一些。
　　太阳就快出来了，人们就要起床开始一天的生活。
　　远远的，马思晴看到前面有个村庄。
　　骑了两个小时，马思晴觉得腿都使不上劲了，肚子又饿。
　　眼看后面的小混混要追上来了，马思晴回头看了一眼，这一看，就没注意前面，结果跟迎面而来正在晨跑的佟时宇撞在了一起。
　　二八大杠翻倒在地上，马思晴也下了自行车，“啊！对不起！”马思晴这才反应过来自己撞了人，赶忙道歉。
　　佟时宇早就发现一个大姑娘被三个骑着二八大杠的男人追赶着，就加快了速度跑上来，想帮帮忙。
　　哪里知道这姑娘慌乱中没看路，撞在了他身上。
　　佟时宇把二八大杠扶正，说了声：“上来！”
　　马思晴也不管了，跨上后座，佟时宇就箭一样地蹬了出去。
　　小混混眼看就要追上马思晴了，可是不知道从哪里冒出来一个男人，救了马思晴。
　　看他们驶去的方向，往省城的方向去了，小混混追了好一会，连影子都看不到了，只得铩羽而归。
　　佟时宇没有向村子里驶去，而是从小路去了村外，他熟悉这里的地形。
　　载着马思晴行驶了一个小时，这才停下来。
　　马思晴连忙道谢。
　　道完谢，马思晴正准备骑着二八大杠离开，可是一抬头，看到了佟时宇。
　　马思晴的心里，有一朵花“噗”的一声，开了。
　　她还想着怎么样才能找到佟时宇，结果上天就把人送到了她的面前。
　　马思晴随即改变了主意。
　　“大哥，我是丹江县纺织厂的纺织女工，今早下了夜班，回家途中被那些人紧追不放，我一路逃命，没想到被大哥您救了，救命之恩，当以身相许。”
　　“可是看着大哥的年纪，t应该已经成家了，我，我身上值钱的就只有这辆新的二八大杠，作为酬谢，送给大哥，如何？”
　　此时的马思晴已经摘下了帽子，露出了那漂亮的脸蛋。
　　佟时宇看呆了，这人在哪里见过？
　　听到她说以身相许的时候，佟时宇竟然心跳如雷。
　　“不，不必客气，作为人民，人民子弟兵，保护，保护群，群众是天职！”佟时宇结巴起来。
　　马思晴心想：佟时宇上一世不是结巴啊，怎么这一世说话这么不利索。咦，他是人民子弟兵，意思就是，他现在还是个军人？
　　真是上天送给她的大礼啊！
　　“大哥，我在丹江已经没有亲人了，这次幸亏是您，不然我还指不定是个什么下场。
　　我也不敢回丹江，工作我不想要了，还是命比较重要。
　　现在我无处可去，看您的打扮，您应该是附近村子的人。
　　这附近有废弃的屋子吗？我想先住下，再做打算。”
　　佟时宇现在的脑子里终于知道为什么这个姑娘这样眼熟了。
　　那年他去丹江县城征兵办公室报到体检的时候，饿得不行了，路上经过一条小巷，实在没力气了，就坐地上休息。
　　就是这个姑娘递给了他半张硬得难以下咽的饼。
　　“这是我从家里偷出来的，他们即使不吃，放硬了都不给我吃。
　　我实在饿，看样子你也饿，那我们就一人一半吧！”
　　佟时宇看着那个十几岁的女孩儿，真漂亮啊！把女孩儿的面容印在脑子里后，接过了饼。
　　就着水吃了下去。
　　想说谢谢，那个身影已经远去。
　　这张饼，让佟时宇恢复了些许力气，去到了征兵办，赶上了体检，并且成功体检上了。
　　这是一饭之恩啊！
　　“姑娘，去我家吧，我家宽敞。我娘跟着我大哥住，我是回来探亲的，再过一个礼拜就要回部队了。”
　　“还有，还有，我没结婚，没媳妇呢。”佟时宇忍住了，想说以身相许也可以的。
　　可是他怕吓跑了这个姑娘。
　　马思晴也不怕，如果说这个世界上还有谁她可以相信，她一定会相信解放军。更何况这个人是上一世陪伴了她那么久的佟时宇。
　　“大哥，我就先去你家落脚，等我打听打听丹江那边的情况再说，可以吗？
　　那个，我身上带有粮票，我不白吃白喝，我还会干活、做饭洗衣服那些都会。”
　　马思晴十分期待能留在佟时宇身边。
　　佟时宇巴不得。
　　于是佟时宇接过了二八大杠，跨上自行车：“上来！”
　　马思晴心里乐开了花：“诶，谢谢大哥！”
　　佟时宇载着马思晴从小路绕回了村子，一路上竟然一个人遇见。
　　很快，就到了佟时宇家。

第50章 马思晴与佟时宇聊往事
　　马思晴看着佟时宇的家，房子看起来还行，一个不大不小的院子，一间正屋，一个房间。
　　进了院子，马思晴的嘴张了张，可是也没说话。
　　从外面看这院子很不错，进了院子才知道，不是一般的乱。
　　佟时宇不是军人吗？按理说应该喜欢整齐干净才对的啊。
　　上一世的佟时宇生活方式那叫一个板正，难道这一世发生了质的变化？
　　“妹子，这院子昨天被我的几个侄儿侄女祸害了，所以有点乱，你别嫌弃。”
　　原来是这样。
　　上一世他俩虽然互相陪伴，可是马思晴从来没有问过佟时宇的从前。
　　不知道他是个军人出身，也不知道他家里有侄儿侄女。
　　他们就是精神伴侣，温暖着对方。
　　马思晴从回忆中走出来，二话不说，就开始收拾院子。
　　佟时宇看着勤快的马思晴，心里更加喜欢。
　　也跟着马思晴一起收拾了起来。
　　一边收拾一边聊起了天。
　　马思晴也没隐瞒她已经离婚的身份。
　　再世为人，再遇见佟时宇，还是自己最美的年华，马思晴心里高兴，把自己老底都跟佟时宇说了。
　　她被张小娥从河边捡回家，做了养女。
　　一开始张小娥对她还不错。
　　马思晴怎么知道还不错？有了林春花林春华之后，张小娥把马思晴小时候穿的衣服用的东西都找了出来，马思晴那会已经稍微记事。
　　看到那些衣服保存完好，就说明质量不错。
　　后来素兰妈妈白云也跟马思晴吐槽过，说张小娥有了自己的亲生孩子之后，就变了。
　　马思晴开始了漫长的被虐待生涯。
　　听到马思晴说她寒冷的冬天，要洗一大家子的衣服，手浸泡在水里，十个指头，一整个冬天，没有一天不肿的时候，佟时宇心里生出疼惜。
　　可是眼前的姑娘是含着笑说出自己悲惨的童年，她似乎并没有被那些苦难打倒，面上的神情，充满着对未来的渴望。
　　佟时宇更觉得这个姑娘了不起。
　　马思晴对佟时宇一见如故。
　　还在说着自己在丹江的往事。
　　“大哥，你知道吗？我在林家，饭吃不饱，活却干得最多。”
　　“我的妹妹，被我那养女养成了个千金大小姐，家务活一样不会做。”
　　“感谢那些年养母的磨炼，让我有了今天的坚强。”
　　佟时宇看了看天，日头已经老高，到了做饭的时间。
　　“妹子，我先去做饭，吃饭的时候，我再来听你的唠嗑。
　　没想到，这个好心的姑娘身世这么悲惨，佟时宇觉得心里有一种想要保护她的欲望。
　　佟时宇很想问，六年前在丹江县城一条小巷子里，递了半张发硬的烙饼给一个路人的事情，她可还记得？
　　后来佟时宇顺利应征入伍，走的那天，佟时宇又去了那条小巷子，在那徘徊了半天，想着或许能再一次遇见马思晴。
　　可是天公不作美。
　　后来到了部队，有探亲假的时候，每次回来，佟时宇也会去小巷等马思晴，可是在那里等了好几次，却再没再遇见过马思晴。
　　那张脸，虽然经过几年有了些许变化，可是佟时宇第一眼还是认出了马思晴。
　　真好，她给了他全新的生活，他救了她一命。
　　马思晴放下手中的活，跟着佟时宇进了厨房，她抢过佟时宇手里的水瓢，开始洗锅做饭。
　　佟时宇只有看着的份。
　　马思晴干起活来动作太麻溜了。
　　她在家应该是做惯了这些活路。
　　佟时宇又想起刚才马思晴说的，六岁就开始做家务，伺候一大家子的吃吃喝喝。
　　结婚后又伺候婆家。
　　佟时宇心里五味杂陈，如果能早点找到她，该多好？
　　很快，马思晴把饭菜做好了，简单的疙瘩汤，蒸了一只鸡蛋。
　　佟时宇狼吞虎咽吃起来。
　　虽然菜式简单，可是佟时宇吃在嘴里，却觉得这是人间美味。
　　吃完早饭，马思晴就坐在院子里想事情。
　　佟时宇看着她发呆的样子，心里想着怎么留住她。
　　于是佟时宇拉过一把椅子，坐在马思晴身边，想跟她说话。
　　结果椅子因为太久没人坐，佟时宇坐上去的时候，直接把椅子坐散架了。
　　还好他人反应快，不然就一屁股坐在了地上。
　　马思晴看到佟时宇一脸通红的在那里不知道该做什么动作，就觉得年轻时候的佟时宇还怪可爱的。
　　马思晴把自己的凳子让了出来，就去看地上已经散架的椅子。
　　修不了了，椅子的木头被白蚁吃得空心发霉。
　　“妹子，我不常回来，所以家里的物件，可能都不太好使，让你见笑了。”
　　“大哥，现在这样的生活，已经比我在养母家好太多了。”
　　“我起码，可以吃上饭，可以有说话的人。”
　　“我不知道以后还要不要回丹江。今晚的大夜班我如果再去上，下了班指不定又被那群小混混跟上。”
　　“下一次，我恐怕就没这么好命，再遇见一个像您这样好心的大哥了。”
　　马思晴觉得她得激起这个铁骨铮铮的汉子的同情心才行。
　　佟时宇听她这样说，一愣。
　　他倒是想开口把她留下来，可是，这样合适吗？
　　“妹子，咱进屋喝口热茶，然后再计划计划，大哥一定帮你。”
　　马思晴窃喜。
　　佟时宇还是像上一世一样，把她的事情放心上，每次都替她办得周全。
　　进了屋，佟时宇让马思晴躺在炕上，自己则远远坐在了门边。
　　马思晴内心：想不到佟时宇还是个纯情大男孩咧。
　　她觉得自己今早那一撞，撞到了个宝贝。
　　“妹子，你心里有啥打算？”佟时宇小心翼翼问道。
　　“纺织厂的工作是铁饭碗，我不想丢，可是再去纺织厂，我迟早有一天会被他们算计成功，恐怕命都要交代在那群小混混手里。”
　　“我那前夫家，如今看来是很有手段跟背景的家庭。我也不知道他们为何死死抓着我不放。”
　　“离婚又不是我的错，那狗男人把他心爱的女人带回家里睡，我，我实在忍不住这口气。”
　　佟时宇听到马思晴这样说，被马思晴的开放震惊到了，听到男女之事，脸上泛起了红晕。
　　不过佟时宇觉得自己好喜欢这个姑娘的性格，有事情不会藏着掖着。
　　马思晴在炕上看到佟时宇的表情，嘴角噙笑。她是捡了个绝世大宝t贝啊！
　　“妹子，你要是信得过我，跟我说说，我们一起想办法解决这件事。”
　　“大哥，你真愿意帮我？”
　　佟时宇狠狠点了点头。

第51章 佟时宇打算陪马思晴回丹江查看情况
　　“我前夫生日那天，我本来要上夜班，我婆婆从吴仙姑那得来一个法子，可以让我前夫喜欢上我，跟我睡觉生娃。”
　　“然后我婆婆还把我养母一家也都叫来了，搞得神神秘秘。”
　　“那天晚上，我们一大群人，就那样听到看到了我前夫跟他的心上人睡在一起，说着让人耳红脸热的情话。”
　　“之后我就提了离婚，拿了不少好处。”
　　“离谱的是我养女用这件事要挟前夫家里，狮子大开口，又是要钱又是要房子，还要工资高待遇好的工作。”
　　“后来前夫家去打听，打听到是养母一家伙同我设计陷害了他们家儿子，让他们家儿子出尽了洋相，还损失了一大笔钱财。”
　　“之后，林家二儿子失踪，三儿子被人溺死在丹江河里。”
　　“凶手被查查出来了，可是凶手早已经逃之夭夭，没人知道他去了哪里。”
　　“我，我这不是第一次被害。”
　　“前面有一次，我前婆婆，找了一个乞丐藏我房间里，结果我忘了锁门，从夜校请假回去把门锁了刚好把他俩锁在了房里。”
　　“他俩睡到了一起，还被我家周围的群众都看到了。”
　　“前夫家就更加恨我，这就有了早上你看到的情景。”
　　“大哥，你说，他们会不会是想杀死我？”
　　马思晴故意这样问一句，为的就是让佟时宇的保护欲被激发起来。
　　上一世只要马思晴有点头疼脑热，佟时宇就会急得不行。
　　“妹子，这丹江你不能回去了。先在我家住着，我一会上丹江替你打听消息去，等我回来再做打算。”
　　丹江县革委会副主任的妈与一个乞丐睡在一张床上的事情，他昨儿在村头倒是听到那些七大姑八大姨议论，还以为是谣传。
　　没想到是真的啊！
　　他们原本想用这个阴谋诡计陷害他的救命恩人，还好这小人行径没有得逞。
　　“大哥，你帮我出去看看，那群小混混还在不在这里了？”
　　佟时宇依言，骑着马思晴的二八大杠出了门去转悠。
　　佟时宇大哥看到：“时宇，你上哪去？”
　　“哥，我在庄里转悠转悠。”佟时宇的声音远去。
　　佟大宝总觉得自己的弟弟有哪里不对劲，可是又不知道到底哪里不对劲。
　　回到屋里呆愣了一会：
　　“时宇上哪弄的崭新的二八大杠？他去买车了？这么大的事儿也不跟我们商量商量？又乱花钱，等下回来就去骂他，让他把闲钱都放我这里来。”
　　佟时宇从村头到村尾足足转悠了两圈，没发现小混混们的踪迹，这才回了家。
　　“妹子，那些人没有进庄里来，难道是回去通风报信了？”
　　“大哥，你以后叫我思晴就可以了。我的名字叫做——马思晴。”
　　“诶，好咧，思晴。”
　　佟时宇放下自行车，舀了瓢水喝。
　　他想掩饰自己心里的高兴，终于知道她的名字了。
　　真好听，人长得美，名字也不俗气。
　　“妹子，我叫佟时宇。这名呢，是我当了兵之后，老首长替我改的，他说我原来那名不好听，配不上我的英勇。”
　　佟时宇咧着嘴笑着向马思晴介绍自己。
　　这是上一世的马思晴不知道的小插曲，原来佟时宇的名字是这么来的吗？
　　“时宇哥，我可以这样叫你吗？”
　　上一世马思晴称呼佟时宇为：“老同志。”
　　马思晴觉得这一世刚刚见面就这样称呼佟时宇可能会把他吓跑了，还得循序渐进，这滋味，怎么说呢，有点难受。
　　还得装作一副她对他一无所有的样子。
　　其实马思晴除了没见过光身子的佟时宇，不知道佟时宇的过去，不知道佟时宇的家人，其他的，都了如指掌。
　　但是没得办法，不想露馅，就只得继续装。
　　“思晴，随便你哪样叫，我都喜欢。”
　　“嗯？”马思晴愣住，她有没有听错？
　　佟时宇这句话，可就耐人寻味了。
　　马思晴放下手中的簸箕，她正在选米。佟时宇家的米好些没有碾好，这要是吃下去，得噎死人。
　　她抬眼望去，佟时宇正满脸通红，还用手捂着自己的嘴巴。
　　“噗嗤！”马思晴笑出了声。
　　但是马思晴也没再追问。
　　心里想的却是：“哼，小样，这一世，还是被我的美貌拿捏了吧？”
　　佟时宇内心：完了，思晴不会被我吓跑了吧？好不容易才找到的，可不能让她再消失了。
　　“思晴，我，我，我……”佟时宇再次结巴。
　　“没事，时宇哥，我都晓得。”
　　说完马思晴捧着簸箕进了厨房。
　　佟时宇跟了进去。
　　“我一会上丹江县去看看，你就在家里等我，可好？”
　　“时宇哥，我跟你一起去吧！我怕你走了之后，家里来人我应付不来，到时候平白给你添麻烦。”
　　佟时宇一想，这倒也是。
　　如果来的是庄里的人，传出闲话来，对思晴影响不好。
　　如果来的是自己家的大哥，想到自家大哥的嘴脸，佟时宇脸色一暗，不能让思晴一个人在家里。
　　如果来的是小混混，那后果可就不堪设想了。
　　“那我们这就走吧，去丹江要骑两个多小时的自行车呢。”
　　“咱俩咋去呀？你家里好像没有自行车。”
　　“我……”佟时宇又犯难了。
　　“我二哥家有一辆，我去借，你等着。”
　　佟时宇刚出了门，佟大宝也来了。
　　看到院子里放着的崭新的二八大杠，扛起就想往外走。
　　马思晴在屋里看到了可不答应。
　　“光天化日之下，你竟然敢到别人家偷东西？”
　　佟大宝回头一看，一个俏生生漂亮得不像话的女人站在自己二弟家的正屋门框里。
　　“你是谁？我来我弟弟家拿点东西，怎么能叫做偷？”
　　“你别管我是谁，你肩膀上扛着的自行车是我的，你说，这样算不算偷？”
　　“你还在我弟弟家里咧，你岂不是更像三只手？我得进去看看，是不是少了东西。”
　　这时佟时宇借到了自行车，骑进了院子。
　　“二弟，你家里进了偷儿，就是这个女人。我来拿你的二八大杠，她非得说是她的，还说我来偷东西。我拿自己弟弟家的东西，怎么是偷？”
　　“大哥，你确实是偷东西，那是人家马姑娘的自行车，不是我的。”
　　佟时宇没好气地说。
　　千防万防，家贼难防。
　　没想到眼皮子浅的大哥，又动了歪心思。
　　看来是他平日里给了太多，所以他才会想要更多。
　　以后，得把自己的钱袋子捂严实了。

第52章 林春华的去向竟然被洪亮亮写在了厕所纸里
　　丹江城，几个混混跟丢了马思晴，回去向姚军安复命。
　　一路上，几个小混混骂咧咧，直说晦气。
　　下午再来找，不信会找不到那娘们。
　　找到了直接就把那娘们咔嚓掉，然后拿着钱远走高飞。
　　雇主可是说了，能占了那娘们的身子，给两百，能要了那女人的命，给一千。
　　一千啊，那么多钱，他们这辈子都没有见过那么多钱呢。
　　这一次，一定要做成。
　　姚军安为了不暴露自己，仍旧乔装改扮去见了那些小混混。
　　在约定的地点，小混混们说人跟丢了，在一个叫做无忧庄的地方，马思晴被一个汉子救走。
　　姚军安大发雷霆。
　　变着声儿吼道：“酒囊饭袋，我出钱让你们办事儿，你们就办成了这样？”
　　小混混见惯了这种阵仗，也不怕。
　　“你急什么，我们追了几个小时，又累又饿，手里没钱了，回来问你要点钱，吃饱了才有力气干活！”
　　其中领头的小混混指着姚军安，一副不可一世的模样。
　　“事情办成了才有钱拿。”
　　姚军安也不肯让步。
　　这些成事不足败事有余的家伙，又把他的计划打乱了。
　　“你就不怕我们不干了，去董大山面前捅出来？”
　　“虽说你装成这副模样，可是你们丹江城有个神探，叫，叫什么来着？”
　　“宋智辉！”一个小混混在旁边搭话。
　　“啊对，宋智辉，据说还没有他查不出真相的案子。”
　　“再说了，那汉子肯定是庄上的人，我们只是先回来汇报情况，晚点再去那个庄子里蹲着，肯定能把事情办妥。”
　　“我雄霸天在伊市接的活，可从来没有失败过，你也不正是因为我的名气大，才来找我的吗？”
　　姚军安给了他们一人三块钱。
　　小混混们拿着钱在丹江城买了点吃的，就又去找马思晴了。
　　由于马思晴最近一个礼拜都是夜班，所以，还没有人发现马思晴已经不在丹江了。
　　素兰今天一大早起来，发现了衣柜里放着的房产证。
　　想起马思晴交代过她的话，不要对任何人说她的事情，就装作不知道。
　　素兰把房产证锁到了她妈妈白云的陪嫁箱子里。
　　然后若无其事去上班。
　　这个时候房产证需要革委会发放，马思晴那天去找t了董大山，董大山很爽快就给马思晴登记了过户。
　　也没问为什么。
　　董大山被上头的人查了，正焦头烂额应付呢，不过董大山的革委会主任还坐得稳当。
　　没有核实之前，董大山暂时是安全的。
　　王五查了好久，终于查到点姚家的蛛丝马迹。
　　董大山这才知道姚国柱怎么敢睡他的女人。
　　姚家在京市有后台，至于后台是谁，就查不出来了。
　　这还是王五偶然间看到姚家有从京市寄来的信件得知，姚家跟京市有联系。
　　找了姚家的那些老街坊问，只有一个上了年纪口齿不清的阿婆知道，姚家原本有三个儿子，解放后就只剩下了姚军安。
　　另外两个不知道去了哪里。
　　现在看来，很有可能是改头换面换了地方生活。
　　为什么要改头换面？难道有秘密？
　　另外姚军安最近频繁去伊市，王五有一次跟踪了姚军安。
　　发现姚军安去的是伊市革委会主任家。
　　可是伊市的革委会主任叫做荣耀华，跟姚军安扯不上半点关系。
　　王五也想不明白。
　　董大山让人查姚家的户籍本上的所有人。
　　公安局回复，姚军安，闫萍，姚国柱，荣珍。
　　还有两个女儿已经出嫁，户口迁到了她们的夫家。
　　荣珍，荣耀华，会不会？
　　伊市的革委会主任，听闻即将调任京市。
　　董大山狠了狠心，即将调任，又不是已经调任，怕个蛋，先搞了姚国柱再说。
　　张小娥已经在几天前被董大山放回了家。
　　回到家里的张小娥，看到林得胜不在家，林春花也不在家，最小的儿子在林富贵那。
　　林春雨见天儿被林得胜二弟家的大儿子欺负，原本的小霸王，也快被磨平了棱角。
　　从前只有林春雨欺负别人的份，如今寄人篱下，却只能做个受气包了。
　　一开始他还很嚣张，跟几个堂哥堂弟抢吃的，被林得宝的媳妇骂了半天之后，也只能夹着尾巴做人了。
　　吃饭吃剩下的，还吃不饱，书也不去读了。
　　张小娥回到家，看着冷火秋烟的家里，不禁悲从中来。
　　他们家有钱有房子了，为什么还是把日子过成了这样。
　　马思晴也不说照顾自己的弟弟妹妹，一个月三十多块钱的工资从离婚后就没有往家里拿过。
　　是反了天了吗？
　　姚国柱得知张小娥被董大山软禁了几天，甚是诧异。
　　以董大山的脾气，竟然没有让张小娥消失在丹江城，这不对劲啊？
　　秀芝不是说董大山对于她的清白看得比命还重要吗？
　　哪里知道天下白秀芝的日子过得比猪都惨。
　　一日三餐没人做，她流产伤了身子，还不能下床。
　　董大山回去，就扔点干粮在她床上。
　　想让董大山伺候她？
　　董大山不抽她就已经是见怪事了。
　　既然董大山没有对张小娥下手，那么这件事情，姚家总得去做。
　　收拾完家里，张小娥就准备去找马思晴。
　　路上又听到了闫萍的事情。
　　张小娥心里幸灾乐祸。
　　没想到那个女人竟然还老牛吃嫩草，被个乞丐占了身子。
　　要是老蚌生珠，那就更精彩刺激了。
　　张小娥特意走姚家门口过，发现屋门紧闭，家里一个人也没有。
　　有好事者大嘴巴地告诉张小娥，闫萍已经连夜离开了丹江，去大城市了。
　　姚家虽然在丹江抬不起头来，可是生活总是要继续的，想着再来一件大事，就能掩盖住闫萍被强奸的新闻了。
　　董大山把丹江最难处理的事情都交给了姚国柱。
　　姚国柱这次得去庄上，十天半个月都回不来。
　　董大山想做掉姚国柱，易如反掌。
　　之前董大山允诺要查找林春华的下落，终于有了眉目。
　　原来有人在凤桥矿场附近的小山坳里发现了林春华骑着的二八大杠。
　　凤桥矿场一个狡诈奸滑的矿工在上厕所的时候翻找纸片擦屁股，翻到了洪亮亮写得东倒西歪的字迹：“林春华被埋在了矿井下。”
　　矿工想要这个作为筹码，拿好处。
　　肯定不能直接交给矿长。
　　所以，他来了革委会，找董大山。

第53章 林春华的案子结了
　　董大山派人去挖了凤桥矿井。
　　挖了三天三夜，挖出来林春华的尸体。
　　杨助新一口咬定自己没有见过林春华，矿工们口径也一致。
　　事故当天所有人都可以证明自己的清白。
　　董大山亲自出面一个一个审问矿工们，得到的答案还真的是，林春华被开除之后，再也没见过他。
　　董大山无法，只得放了 凤桥矿场的人，因为还要保证煤矿的产量。
　　最近的事情都太巧合了，林春华偷偷摸摸跑到矿场，就刚好发生了冒顶塌方事件，把自己的命交代在这里。
　　董大山以前从来不相信恶有恶报，现在看来，不是报，时候未到。
　　从见过马思晴之后，他就让人去打听了马思晴的生平，发现马思晴被养母一家虐待得太惨了。
　　可是，姚军安又出手了。
　　董大山得知，白秀芝与姚国柱的事情败露是林家人合伙所为。
　　马思晴也在其中。
　　董大山犹豫了，这样的女人，如果放在自己身边，那就是一颗定时炸弹啊！
　　他想起了程永年跟他说过的一句话，不要再沉迷在美色当中，色字头上一把刀。
　　董大山放弃了要圈养马思晴的念头。
　　白秀芝这只破鞋，困住就好了。
　　他现在主要的精力还是要应付上面的层层施压，应付不好，自己的乌纱帽就要丢了。林春华的尸体找到了，可是却找不到凶手。
　　董大山把案子推给了公安局。
　　董大山不再管林家的事儿。
　　素有神探之称的宋智辉又被安排去查林春华的案子。
　　宋智辉发现，这几个月的事情比他从前一年的事情都多。
　　去了凤桥矿场之后，宋智辉看到现场被破坏得一塌糊涂。
　　不过还是让他寻找了痕迹。
　　挖出林春华尸体的那个坑，那些石头跟泥土，不是自然塌方掉落进去的，而是人为填塞。
　　因为林春华的尸体是被泥土围着，外面才是石头。
　　再加上林春华的尸骨没有被重物压断，又证明了宋智辉的猜想。
　　说明尸体是先被放到坑里，然后掩埋。
　　只是好巧不巧，尸体掩埋了之后，就发生了冒顶。
　　那么，是谁掩埋的尸体呢？
　　于是宋智辉在凤桥矿场排查。
　　宋智辉把矿工们分开，单独盘问。
　　问完之后的人，又关在一处。
　　最终锁定了德旺跟杨助新两人。
　　德旺在人民公安面前被吓破了胆，如实交代了自己与杨助新埋尸的事。
　　杨助新顾左右而言他，闪烁其词。
　　宋智辉用杨助新的前途相威胁，只好说出了他跟德旺埋尸的事情。
　　可是两人对国家元首发誓，实在不知道林春华为何会死在矿井里。
　　他俩只怕矿井里死了人，影响了自己的前途，所以把尸体埋了掩盖住凤桥矿场的人命事故。
　　德旺哭诉着，林春华那时候都已经离开凤桥矿场好几天了，谁会想到他又跑回来。
　　宋智辉从德旺嘴里撬出了消息，听了之后也直摇头。
　　林家就是多行不义必自毙。
　　生了孩子没有好好教养，又想走捷径，最终害了孩子。
　　林春华在矿工们的嘴里，就是个十恶不赦的恶人。
　　在凤桥矿场三个月，只吃不做，还经常在宿舍睡觉不上工，上工也只做轻松的活儿。
　　有谁多说他几句，那势必就是无尽的谩骂或者一场恶斗，时不时他还会给矿工们一些“惊喜”！
　　被子里塞着一泡屎，枕头一股尿骚味儿，衣服被剪烂。
　　凡是对林春华有过怨言的矿工，都遭到过他的报复。
　　林春华打架特别厉害，打遍凤桥矿场无敌手。
　　除了跟他一样混的洪亮亮没有被欺负过外，其他人，包括班长德旺，都吃过林春华的算计。
　　林春华死得真是令人唏嘘，来寻衅滋事，结果把自己的命赔了进去。
　　宋智辉又想起了林家排行第三的那个儿子，被人溺死在了丹江河里。
　　凶手虽然锁定了，可是却逃了。
　　如今还挂着悬赏，可是没人再见过牛二。
　　而且宋智辉这两天还听到局里的人念叨：
　　“林家真惨，据说林得胜也失踪了，十有八九死在了外头。”
　　“林家原本挺兴旺的啊，如今却也是败落咯！仨儿子，一个失踪一个死，剩下那个，在学校里也是个混世小魔王。”
　　“只有养女如今还风光着，有一份正式工作，可是上次也差点被人糟践了。”
　　“林家的女儿，也不是个好的，成天念叨着要去京市做大户人家的小姐了。”
　　“不知道是不是因为家里的变故，疯癫了。”
　　“林家养女可真苦，摊上了这样的养母一家。”
　　宋智辉又想到公安局户籍处的那个同志，就是被林家贿赂，然后替林家一双儿女改了年龄，结果东窗事发，自己也折了进去。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　宋智辉在公安局局长的位置上，如履薄冰，可是他也不敢做昧良心的事儿。
　　这些年在丹江，董大山是恶棍，他是包青天。
　　正因为有宋智辉，丹江的治安没有t出过大乱子，因此董大山不会为难他。
　　当公安局的人把林春华的案子结案通知林家的时候，张小娥哭天喊地。
　　林春雨似乎也意识到了什么，跟着张小娥哭得喘不上气儿来。
　　林春花在一旁无动于衷。
　　她在铁市遇到了一个人，那人带着玉佩回了京市，说要拿回去给玉佩的原主人认一认，应该很快就会来找她了。
　　她还在做着飞上枝头变凤凰的美梦。
　　哪里知道，马家的管家拿着玉佩回去给马淑华看的时候，马淑华一眼就看出了玉佩是假的。
　　所以林春花的后续，就是没有后续。
　　不过，马淑华却是引起了注意。
　　或许应该从这个拿着假玉佩来寻亲的姑娘身上去找线索。
　　这玉佩的花纹与她留在马思晴身上的花纹一模一样，只不过材质不同。
　　况且玉佩上有一个非常隐秘的地方刻了她的名字，这块假的玉佩上面没有。
　　有人能仿制到这样的程度，一定是长期接触过那块真的玉佩。
　　为什么会拿假的来认亲呢？
　　除非来认亲的人不知道这玉佩是假的，真的被人掉包了。
　　那么极有可能这个女孩子就是她的亲生女儿。
　　马淑华急了，思前想后，还是得亲自去看看才知道。
　　好在管家留了林春花的地址。
　　马淑华想了好久之后，与马管家做好了准备。几天之后，搭乘火车，去丹江找女儿。

第54章 马思晴住在了佟时宇家里
　　九个小混混在丹江吃了饭之后，就去无忧庄蹲点了。
　　到了无忧庄，已经接近傍晚。
　　他们分成了三拨人。
　　三个去了村头四处晃荡，三个去了村子中央，三个去了村子边缘。
　　群众们都忙着收工回家吃饭，看到那些面生的小混混，不想多事。
　　有几个知青看到这些混混，也不想惹祸上身。
　　佟时宇的大侄儿急匆匆来跟自己的二伯说：
　　“二伯，庄里这会来了好几个黄毛那样的人，在庄里四处晃悠，好像在找人。”
　　黄毛是无忧庄出了名的地痞流氓。
　　马思晴在正屋听到，知道就是那几个小混混来找她来了。
　　佟时宇拿了四颗糖给孩子，孩子欢天喜地回去了。
　　先前佟大宝被佟时宇骂了一顿。
　　马思晴在屋里听着，听出了点门道。
　　看来佟时宇也过得不好啊！虽然如今在部队，还是个团长，可是几个兄弟家就是无底洞。
　　向来人心不足蛇吞象，佟时宇有几个这种拖后腿的兄弟，他自己的日子恐怕也过得紧巴巴。
　　可是马思晴不怕，对付这种人，就要比他的脸皮更厚，比他更无赖，比他更会哭穷。
　　佟大宝跟佟时宇争执的时候，说了一句：
　　“你但凡成个家，我就不会再跟你要钱要东西，可是你都二十八了，不结婚，村里人都说你那方面不行，嫁给你生不出娃。”
　　“生不出娃，你的东西都是我的，我现在要跟以后要，有什么区别？”
　　说到这个问题，就是佟时宇心中的痛。
　　他一直寻找马思晴，可是总也找不到，他想找到她，然后问她，他娶她，她愿不愿意。
　　佟时宇被佟大宝的话呛住了，一时间不知道该如何回答。
　　只见佟时宇拿起一个耙子，把佟大宝赶了出去。
　　屋内的马思晴自动脑补，佟时宇原来是因为没有生育能力才不结婚。
　　嫁给佟时宇似乎也不是一件坏事。
　　反正上一世她也没生过孩子，生不生的无所谓。
　　上一世的马思晴其实也很喜欢佟时宇，可是她被姚家扫地出门，对婚姻失去了信心。
　　加上常年跑生意，也没时间成家生孩子，所以就没有再次走进婚姻。
　　死的时候，魂魄跟着佟时宇，看到佟时宇就那样孤独终老，马思晴其实很后悔。
　　这一世既然在最好的时光遇到了，嫁给他是她目前能做的最好的选择。
　　“思晴妹子，那些人又来了，咱们得想办法把他们处理了，以绝后患。”
　　“时宇哥，我，我不知道该怎么办才好。我不想连累你，要不我出去引开他们吧！”
　　“这怎么可以。你放心，这件事我来解决。”
　　“天黑了，他们或许要趁夜色行动，今晚你睡觉，我守着就行了。”
　　马思晴心里其实一点都不害怕，可是不能让佟时宇知道自己不害怕。
　　重活一世的她，什么都见过了。
　　见过人性的恶，也见过人性的美。
　　有佟时宇在，她就觉得这屋子是世界上最安全的所在。
　　马思晴哼着曲儿做了晚饭。
　　佟时宇的厨房里也只剩下三只鸡蛋加挂面，还有些许面粉。
　　想了会，马思晴揉了面，做面条吃。
　　佟时宇在屋外四处转了转。
　　还好院墙他早就垒得高高的了，用的都是砖头，非常牢固。
　　身手好的汉子都需要借用人梯才能爬过来。
　　院子外头也没有可以借力的地方。
　　佟时宇想了想，把二八大杠又还给了自己的弟弟，顺便去他家把大黄牵来。
　　大黄是条忠实的土狗，有陌生人来了，二十米开外它就会狂吠不止。
　　做好这一切之后，马思晴的晚饭也做好了。
　　看到热气腾腾的厨房，还有灯下忙碌的身影，佟时宇觉得自己做梦一样。
　　那个印在脑子里的姑娘，竟然就这样活生生站在了自己的面前，还亲自下厨给自己做起了饭。
　　他梦了那么多年，终于实现了。
　　夜里，佟时宇把房间让给了马思晴，自己在正屋搭了个简易的床休息。
　　佟时宇翻来覆去一晚上睡不着，听着外边的动静，心里又想着事儿。
　　自己的恩人遭难了，要怎么才能帮助她呢？
　　留在身边最好，可是她会答应留下吗？
　　丹江姚家，看来有时间得去丹江转转才行。
　　想着想着，佟时宇睡着了，梦里他做了个美美的梦。
　　一夜，大黄都没有拼命叫唤，小混混们没有进庄里来。
　　第二天早晨，马思晴早早起了床。
　　院子里有一口井，需要用轱辘把水打上来。
　　附近的几家人自家没有水井，需要到佟时宇家的院子打水。
　　邻居们看到马思晴，面面相觑。
　　从来没有见过这样好看的姑娘。
　　一大早出现在这里，昨天听说有生人进了庄，可是不说都是男的吗？
　　佟时宇这次回来，他们看得真真切切，光杆司令一个。
　　这姑娘是哪家的？
　　一个胆儿大的妇人，开口问了句：“妹子，你是哪家的呀？怎么从来没见过？”
　　马思晴大方地回答：“昨天时宇哥在路上救了我，我暂时没地儿落脚，所以就来了时宇哥家。”
　　佟时宇这时候也起了床，在屋里听着院子里的聊天声。
　　没想到自己把救命恩人捡了回来，而且，看样子，他似乎可以有媳妇了。
　　透过窗户，佟时宇看着马思晴。
　　只见马思晴眉飞色舞地跟邻居们聊着天，一点都不害羞。
　　这样的性格他真喜欢。
　　邻居们打完了水，纷纷离去。
　　马思晴开始做早饭。
　　和面、揉面、做面条。
　　然后又煮了两碗热气腾腾，看起来就很好吃的面条。
　　佟时宇那碗面条上卧了个鸡蛋，马思晴自己那碗，就飘着几根青菜。
　　现在还不能暴露自己的空间超市，所以马思晴打算先吃得寒酸一些。
　　佟时宇看到马思晴的碗里没有鸡蛋，就把自己碗里的夹了过去，然后端起面条去了院子里蹲着吃。
　　“时宇哥，我不能在这白吃，白住，还分你的伙食。”马思晴急眼了。
　　她其实是想对佟时宇好一点，弥补上一世的遗憾。
　　上一世佟时宇在她跟前谈了好几次结婚，她就是没有松口。
　　这一世，在这么早的时间就遇到，马思晴要对佟时宇掏心掏肺的好。
　　“妹子，下次煮双份的就行。但凡有我一口吃的，就不会饿着你。”
　　佟时宇眼神炽热地看着马思晴。
　　那群小混混昨天下午没打听出来马思晴藏在哪家了。
　　今天又进了村，终于让他们打听到马思晴住在了佟时宇家。
　　于是，九个人就在佟时宇家附近守着，马思晴总得回丹江吧？

第55章 小混混被抓了
　　那天的夜班，马思晴没有到位。
　　马思晴安心地住在了佟时宇家。
　　终于重逢了，马思晴高兴得数了好久的羊，然后才沉沉睡去。
　　她不再害怕有人来害她，因为她知道，佟时宇不会不管她。
　　可是纺织厂却炸开了锅，工友们等了许久，马思晴都没有来。
　　大家只好先上工了。
　　马思晴从来没有旷过工，这么多年，这还是第一次。
　　有些工友担心马思晴，可是现在上班时间又不能出去找。
　　记工时的小毛找到了厂长汇报这件事。
　　马思晴从进了纺织厂，就是个拼命三娘，从来不会旷工。
　　有事也会提前请假。
　　车间里，空闲的时候，工友们闲聊，聊到上次马思晴差点被人塞了个乞丐毁清白的事，鼻子灵的工友，似乎嗅到了点八卦。
　　厂长非常重视，马上派人去马思晴家找。
　　可是马思晴独居的那座房子的门锁得好好的，说明马思晴不在家。
　　纺织厂又派人去林家找人，张小娥态度非常恶劣。
　　“t丧门星爱去哪就去哪，她早就不是我林家的人了。嫁给了姚国柱，又因为生不出孩子被姚家踢出了家门。”
　　张小娥在自己家院子的一声怒吼，把邻居们都引了过来。
　　邻居们大多以一种看热闹的心态在围观。
　　“拿了姚家的一大笔钱，还有一座房子，一分钱都没孝敬我。”
　　“离婚这几个月，竟然都不把工资交给家里。”
　　“她的弟弟死了，她没回来。”
　　“她的养父死了，她也没回来。她应该也是死在外面了吧？”
　　“对，她就该死在外面，被野狗叼去吃了。这白眼狼，亏得我养了她那么多年。”
　　张小娥坐在地上说落着马思晴。
　　“林家嫂子，思晴从来没有旷过工，如果你见到她，叫她赶紧回厂里上班。”
　　张小娥：“呸，上哪门子的班。我们家春花马上就十八了，马思晴那份工作，也该还给我们家了。”
　　说完站起身用叉子把纺织厂的同志叉了出去。
　　邻居们听到张小娥这样说，心里都在同情马思晴。
　　如今丹江城姚国柱跟白秀芝的流言越传越盛，群众们其实都知道，哪里是因为马思晴不会生娃才被姚家撵了出来。
　　根本就是因为姚国柱跟别的女人好上了，要让马思晴挪窝给外头的女人腾位置！
　　再说了，马思晴不回来是对的，回来了也是被张小娥打骂。
　　看张小娥如今的状态，几近疯癫。
　　再看看林家，马思晴这个引窝蛋的到来让多年没生下孩子的张小娥连生三胎四个孩子。
　　可是林家没有好好对马思晴，所以现在，遭报应了吧？
　　有些好心人都在为马思晴叹息，摊上这样的养母，是那个好姑娘的不幸。
　　邻居们都知道马思晴五岁以后过的日子，那根本就不是人过的日子。
　　可是那个姑娘，从没有过一声怨言。
　　大冬天，在东北这样的天气，都没件厚实的衣服。
　　邻居们心疼她，想帮她，可是自己家里都吃不饱穿不暖，心有余而力不足。
　　只有素兰妈妈，看不过去，东挪挪西凑凑，给马思晴做了一件厚实的棉衣。
　　时不时还给马思晴塞个馒头。
　　据说张小娥把马思晴捡来的时候，人家生母在马思晴身上放了一千块钱，足够养活马思晴了。
　　起初张小娥没有自己的亲生孩子的时候，那些钱还能有几块用在马思晴身上。
　　等张小娥生了自己的娃之后，马思晴身上就再也没有过新衣服。
　　五岁的衣服穿到八岁。
　　马思晴个子长得快，八岁的女孩子，秋天的衣服，袖子都到了手肘那，裤子也快到膝盖了。
　　冬天，有时候马思晴就穿着张小娥的旧衣服。
　　旧衣服又大又硬，根本起不来御寒的作用。
　　真是太可怜了。
　　可是在这样的家庭中，马思晴依然长成了人见人爱花见花开的好姑娘。
　　她见到邻居总是礼貌地打招呼，邻居有事需要搭把手，马思晴看到都会帮忙。
　　尽管马思晴给邻居们帮忙没有落下家里的任何一件事，马思晴还是会被张小娥咒骂，甚至被饿。
　　邻居们都怕了，不敢让马思晴帮忙。
　　但是马思晴的处境也并没有变好。
　　正因为如此，马思晴在邻居们的眼中，是个顶顶好的姑娘。
　　厂长知道素兰跟马思晴关系要好，又连夜去拍了素兰家的门，问素兰可知道马思晴去了哪里，今夜马思晴没有来上班。
　　素兰先是一愣，接着直摇头，说她也不知道马思晴去了哪里。
　　素兰急切地问：“厂长，思晴她，她不在家里吗？”
　　“都找过了，没有。她的房子里没有，林家那边也没有。”
　　厂长叹着气离开了素兰家。
　　赶忙去公安局报案。
　　公安局的同志让厂长先登记，一天之后人没回来，公安局才会出动公安前去寻找。
　　让厂长回家等候消息。
　　厂长实在是想不出办法，只得回了纺织厂。
　　夜班还在继续，工人们看到厂长没有把马思晴带回来，就知道厂长没有找到马思晴。
　　这一夜的夜班异常漫长。
　　第二天早上，素兰起来收拾衣服的时候终于发现了马思晴给她留下的房产证。
　　看到房产证，想起这几天马思晴跟她说的话。
　　素兰明白马思晴应该是遇到躲不过的事情了。
　　天亮之后，有上白班的工人来上班了，告诉纺织厂厂长，那天马思晴下夜班回去的路上被一群人追，往南边去了。
　　不知道会不会有危险。
　　厂长想着还是把事情报告给公安局比较好，就又去公安局把这条线索留给了公安同志。
　　纺织厂一名女工没去上班，家里也没人，并且有热心群众说看到马思晴昨天早上六点多在丹江废弃房子那一片被人追赶。
　　宋智辉一听，赶忙去查。
　　查案的路上，宋智辉想到了姚家。
　　看来这姚家杀马思晴的心不死啊。
　　宋智辉沿着群众说的废弃房子条线索查过去，最终在无忧庄查到了几个鬼鬼祟祟的小混混。
　　看到马思晴平安无事的在无忧庄一个叫做佟时宇的军官家里。
　　宋智辉就没有深究。
　　把小混混抓回了丹江。
　　可是小混混不属于丹江管，又移交给了伊市。
　　伊市神秘人物出面处理了那些小混混。
　　姚军安觉得最近做的局没有一次是顺利的，在家里大发雷霆。

第55章 白秀芝从董大山家逃出来了
　　董大山被查了，省里派了人来，暂时停了他革委会主任的职权。
　　不过没有限制他的人身自由。
　　白秀芝提前得到姚国柱的通知，让白运昌把她接回了家。
　　接回家之后，白秀芝夜里悄悄住进了姚国柱家里。
　　姚国柱暂时代替了董大山，成为了革委会主任。
　　姚国柱把这个消息告诉了自己的母亲闫萍。
　　闫萍已经到了京市，住进了荣国昌为荣珍买的房子里。
　　荣珍终于见到了自己的二儿子，人逢喜事精神爽，手竟然能动弹了。
　　荣珍的手颤颤巍巍想抚摸荣国昌的脸可是又使不上力气，一家人高兴坏了。
　　早知道见到自己就能让母亲身体好转，他早就回去接她了。
　　荣珍让荣国昌把他的弟弟杨国强也喊到了一起，开了一个家庭会议。
　　姚家三兄弟，只有姚军安随了父姓，二儿子随母姓，小儿子随了奶奶的姓。
　　之所以这样安排，就是为了斩断几兄弟的联系。
　　并且名字也没有按辈分排，这样大家就不会把他们联系在一起。
　　正是因为这样切断了联系，才得以让二儿子跟小儿子官运亨通，到了京市任职。
　　姚军安留在丹江，一来是为了守住姚家祖上留下来的黄白之物，二来是证明姚家这个丹江的地主家庭是真心悔改，全心全意为人民服务了。
　　姚军安的父亲，当年带着姚家的所有财产去了黑省，亲自交给了京市来的大人物。
　　大人物允诺给姚家在京师安排一个小职位。
　　原本应该由姚军安去任职，可是姚家老爷子比较传统，要求大儿子要留在身边尽孝。
　　就让荣国昌去了京市。
　　荣国昌去了京市十年之后，提携着自己的弟弟杨国强也去了京市。
　　剩下姚军安在丹江守着姚家。
　　说好了时机到的时候京师的兄弟俩要助大哥姚军安家离开丹江，去京市发展。
　　哪里知道姚国柱被白秀芝吃得死死的不肯结婚。
　　然后娶了林家的养女，结果给姚家带来了灾难，提前动用了京市荣国昌杨国强的关系网。
　　闫萍到了京市，也抬不起头来。
　　荣珍还不知道自己的大儿媳妇跟个乞丐睡在了一起。
　　荣国昌听到点风声，可是也不敢声张，如果说出去，丢的是姚家的脸。
　　杨国强也还不知道，只知道大哥急匆匆地让大嫂带着瘫痪的老母亲来了京市，他终于可以在二十年后再见到母亲。
　　闫萍就老老实实在京师伺候荣珍，荣国昌替闫萍请了个保姆，又安排荣珍去了比较好的医院，打算做康复。
　　荣国昌对于闫萍的变化看在眼里。
　　这个大嫂他虽然没相处过几天，可是也知道闫萍年轻时候是个厉害人物，特别一张嘴得理不饶人。
　　大哥被她吃得死死的。
　　人经历过那样的打击，没疯癫就已经是很好的结局了。
　　闫萍收敛了性子，安心在京市过着别人伺候她，她伺候荣珍的生活。
　　午夜梦回，她还是会想起在丹江过的那些日子。
　　她恨，恨张小娥，更恨马思晴。
　　在京师稳定之后，姚国柱恰好打来了电话。
　　“国柱，你要帮妈报仇，妈实在咽不下这口气。”
　　“马思晴不死，妈就要死了，你救救妈吧！妈现在每天活着都是煎熬。”
　　“妈，您放心，我现在代理董大山处理丹江所有的大小事，我一定会利用这个机会帮你报仇。”
　　“妈要马思晴死，要她不光彩的死，下次给妈打电话的时候，妈要听到好消息。”
　　“妈，我马上就替您出气，您在京市好好过日子，伺候好奶奶，只要奶奶活着，咱们就可以从叔叔他们那里要好处。”
　　“妈明白，你好好干，不要再被t女人牵着鼻子走。”
　　姚国柱挂完电话之后，看了看地图。
　　心里有了一个初步的计划，不过他还得找个帮手。
　　回到家里，白秀芝已经做好了饭。
　　两人坐在一起吃着饭，聊着未来。
　　“国柱，我想跟董大山离婚，你说现在能离得了吗？”
　　“可以，只要上面查起来的时候没有牵连到你。”
　　“如果这样的话，董大山送我的那些东西就不能要了，那可是好多钱呢！”
　　“以后我送你，放心吧，马上我就要去京市了，咱们不缺那点钱。”
　　“京市？国柱，你说的是真的吗？”
　　白秀芝被这突然来临惊喜震动了，以致她现在就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　她想起了自己在京市度过的少女时代。
　　有多少年了？她可以回去了吗?
　　想到京市的繁华，白秀芝眼里满是憧憬。
　　姚国柱看着白秀芝，又看呆了。
　　白秀芝小产之后，虽然在董大山家养得不好，可是美人胚子在那。
　　到了姚国柱家养了几天，气色红润了起来。
　　如今白秀芝又平添了几分妇人的成熟，姚国柱又被白秀芝勾起了心底的情爱。
　　“国柱，董大山虽然被查了，现在也没有了革委会主任的权力，但是他在丹江还有一拨势力，不容小觑。”
　　“他还有一拨势力？”姚国柱对董大山不是特别了解。
　　“董大山跟丹江曾经的地头蛇如今的红卫兵头领王五是拉尿泡饭吃的兄弟。”
　　“那我们可要小心点。王五可是个什么事都能干得出来的家伙，六亲不认。”
　　“国柱哥，我如今逃出了董大山家，这事肯定会被董大山知道，丹江的群众也会知道，怎么办啊？”
　　“秀芝，你确定以后会一直跟着我吗？”
　　姚国柱看着自己心爱的女人。
　　“确定，我还要为你生孩子，生很多很多的孩子。”白秀芝害羞地看着姚国柱。
　　姚国柱想到叶十三说白秀芝有可能以后不能再生孩子了，可是白秀芝好像不知道这件事？
　　以后的事情以后再说，现如今他也没有帮手，只得把白秀芝哄好。
　　“那咱们做一件事，保住你。这可得你跟我一起才能办成。你一定要听我的安排。”
　　“国柱哥，以后你说啥，我就做啥，绝对不会违背你的意志，我以首领的名义起誓！”
　　姚国柱捂住了白秀芝的嘴，不让她继续往下说。
　　姚军安在单位吃了饭回家，看到白秀芝跟自己的儿子腻歪在一块，也没有多说话，只叫白秀芝千万不要出门被人看见。
　　事情结束之后姚家都去了京市，他俩才能正大光明地在一起。
　　另外白秀芝要尽快跟董大山离婚。
　　白秀芝答应，说明天就去办。

第57章 白秀芝想离婚，董大山不答应，董大山后台硬官复原职
　　第二天天还没亮，白秀芝回了娘家。
　　白秀芝把自己这些年的遭遇跟白运昌夫妇全盘托出。
　　白运昌唉声叹气。
　　白秀芝嫁给董大山之后，一次偶然得机会，白运昌得知自己的罪名其实是有人故意为之。
　　为的就是让白秀芝能够心甘情愿嫁给董大山。
　　白秀芝其实早就知道，可是她知道弱女子，无法跟董大山对抗。
　　现如今不同了，姚国柱在京市竟然有关系网，她要离婚，她不想再待在董家，更不想再见到董大山。
　　董大山却是一夜没睡，他已经不关心白秀芝去了哪里，根本抽不出身来。
　　王五正在董大山家里，为董大山出谋划策。
　　“大哥，咱们这些年做的那些事情，可谓天衣无缝，但是我们低估了那眼馋我们的人的能力。”
　　“你说，这丹江城里，哪些人会眼馋我？”
　　“大哥，你被拉下台，谁是直接受益者谁就是最眼馋你的人”
　　“你是说……”
　　“对。如今他可正是意气风发，志得意满。”
　　“你联系弟兄们，整他！”
　　“大哥，那人似乎有很大的背景啊！省里的人都对他客客气气的。”
　　“管他什么背景，只要他人死了，天大的背景也活不过来呀！”
　　董大山目露凶光，做了个手势，让王五靠近他，耳语了几句。
　　“他睡了我的女人，我要他那方面——”
　　董大山一个手刀，王五瞬间明白，连连点头，称赞董大山主意出得好。
　　董大山虽然没读过书，可是并不笨。
　　被革职之后，他想了下最近发生的一连串事情，似乎一环扣一环，有一只无形的手在背后推波助澜。
　　林家死了三个男丁，虽然看起来跟自己被革职没关系，可是仔细思索，却发现是姚家在了为保人。
　　姚家想让林家的人知道害怕，从而不敢在别人面前说出姚国柱跟白秀芝的奸情。
　　从姚家直接动手灭口的行径来看，恐怕是想把林家赶尽杀绝，只有死人才不会说话。
　　姚家的手脚也是真的干净，至今宋智辉都找不到证据证明那些案子与姚家有关联。
　　姚家做这些事情，为了保谁？
　　保的肯定是姚家的独苗苗姚国柱。
　　可是为什么要做出这样害人命的事情来保住姚国柱？
　　那肯定是因为姚国柱犯下的也是死罪。
　　董大山这才彻底相信自己的头顶早就是一片绿油油的大草原。
　　“王五，不要直接杀了他，要让他受折磨，记住了，先让他做不成男人，然后，再让他慢慢的……”
　　董大山一个“你懂的”表情。
　　王五点头哈腰：“我一定办好这差事。”
　　“你去忙吧，记住做得隐秘些。”
　　“得嘞，俺知道。”
　　王五离开了董家，赶着去联络他手下的那些小兵小将。
　　白运昌早上八点的时候在来到了董大山家里，董大山正坐在椅子上休息。
　　连轴转了几天，董大山已经筋疲力尽。
　　白运昌说出了自己来董家的目的，转达白秀芝离婚的意愿。
　　董大山不同意。
　　白运昌明言，如果不同意，就去告发董大山更多的贪污受贿玩女人的罪。
　　董大山虎落平阳被犬欺，被堵得说不出话来。
　　可是董大山依然没有松口，死活不同意离婚。
　　白运昌只得回了家，告诉白秀芝董大山不同意离婚。
　　董大山的想法就是耗着白秀芝跟姚国柱，反正他耗得起，姚国柱肯定等不及。
　　谁等不及，谁就落了下风。
　　等姚国柱再出手的时候，就是董大山报仇雪恨的时候。
　　姚家既然敢整他，那么他也会让姚家付出代价。
　　姚家就这一个独苗，如果也不能生孩子，不知道姚家那老两口，会是什么样的表情？
　　董大山在丹江经营了这么多年，想扳倒他，可没那么容易。
　　得到风声的董大山，早就把证据抹掉了。
　　查到最后，也顶多能查他结了三次婚而已。
　　可是他的三次婚姻，都是合法婚姻，是元首都同意缔结的婚姻。
　　至于那些被他玷污的女人，谁敢站出来作证，王五就抄谁的家。
　　丹江城的人都尝过王五的厉害，又在董大山的恐吓下，那些女人都选择闭上了嘴。
　　清查组在丹江查不到实际的证据，也只有一份荣国昌秘密送上去的证据，查验的时候竟然都对不上。
　　证据上写了董大山于71年5月8日挪用了供销社的一笔款项。
　　可是去供销社对账的时候，发现这笔钱董大山确实挪用了，不过他在两个月后又补齐了。
　　而且挪用的钱是为了给知青建房子修大炕。
　　后来知青们把这笔钱还回来了。
　　另外董大山睡女人的案件，再去找那些女人的时候，她们一口咬定，董大山没有碰过她们。
　　有人跟董大山有仇，要设计陷害他，才胡乱造谣。
　　姑娘的名声价值重过黄金，有人这样污蔑她们，她们要上头给她们一个说法。
　　清查组的人被那几个女人问住了，一时半会竟然不知道该如何处理。
　　只得不了了之。
　　董大山死咬着不离婚，白秀芝也不敢过分动作，只是再也没有回过董大山的家。
　　程永年被查出来与董大山有牵连，最终程永年不得不动用他在京市最大的关系，保住了董大山。
　　董大山官复原职，姚国柱陷入两难的境地。
　　姚家在京市的势力，比不过程永年，因此这一回合，姚家败下阵来。
　　荣国昌调离了伊市，走之前，荣国昌把姚国柱弄到了伊市。
　　这样与董大山井水不犯河水，暂时相安无事了一段时间。
　　白秀芝害怕了。
　　她跟董大山没有离婚，万一董大山找上门来，她就还得跟董大山回去。
　　姚国柱看到惊慌失措的白秀芝，把自己的计划告诉白秀芝。
　　白秀芝这才喜笑颜开。
　　这她就可以换个身份，永远与姚国柱在一起了。
　　为下一步计划做准备，姚国柱把白秀芝安排到了无忧庄，假装是城里来的知青。
　　无忧庄的村长热情接待了白秀芝，一应物什都按照最高标准提供给了白秀芝。
　　马思晴在小混混们被抓走处理之后，也没有回丹江。
　　她给厂长打了电话，放弃了工作。
　　张小娥听到这个消息，去纺织厂闹。
　　最后，厂长受不了张小娥t的撒泼打滚，同意让林春花以学徒工的身份先进纺织厂，年龄到了再转正。
　　姚家与董大山鹬蚌相争，两败俱伤。
　　也都消停了。

第58章 佟时宇家里的烂账
　　马思晴在佟时宇家跟佟时宇暂时过起了小日子。
　　第三天的早上，邻居们又来打水。
　　邻居张婶看到这么勤快的马思晴，就打趣她说：“姑娘，你跟时宇很般配，要不要考虑，做时宇的媳妇？”
　　马思晴也不害羞，大大方方地回答：“不知道有没有缘分，一切都听老天的安排吧！”
　　说完马思晴又收拾起了院子。
　　邻居们看着马思晴，都在夸奖这个姑娘是一个做家务的好手。
　　马思晴看着院子，想着佟时宇探亲假要结束了，有些东西该归置的就得归置。
　　自从马思晴来了之后，佟时宇的院子里似乎多了份生机。
　　佟时宇上自己的大哥佟大宝家要钱去了。
　　佟时宇刚当兵的时候，一个月领六块钱，当上团长之后一个月八十块钱，扣除伙食费之后，大部分钱他都寄了回来。
　　可是佟大宝死活说这些年养双亲送走双亲，一分钱没剩下，倒是还欠了很多债，问佟时宇有没有存下钱。
　　把钱给他还债，或者以后的津贴继续寄给他。
　　佟时宇被气得半死。
　　当年去丹江县应征，想问大哥拿两个馒头路上吃，大哥直接把他轰出了家门。
　　那年他的双亲还在，可是大哥大嫂当家，对他跟弟弟佟三宝很是苛刻。
　　活要干，可是他们挣了工分，却不让两个弟弟吃饱。
　　后来佟时宇受不了，刚好丹江县里征兵，就去应征了。
　　在应征的路上遇见了马思晴。
　　那半张饼，佟时宇觉得是他人生的希望。
　　顺利当上了兵，佟时宇很快在部队里崭露头角，一路升了上去。
　　已经到了团长的位置。
　　部队的首长很喜欢佟时宇勤奋刻苦又热心的性子。
　　一次出任务的时候，佟时宇恰巧替首长挡了一道灾，这次探亲假结束之后，他就又要升官了。
　　首长说让他这次回家待久一点，回部队升了官，回家的机会就少了。
　　不过这事儿他还没跟家里人说，庄里也还没有人知道。
　　原本打算离开家的时候再说，现在佟时宇却是不敢说了。
　　如果让佟大宝知道他升官加了工资，少不得又要盘剥他。
　　这次遇到了马思晴，他要为自己的将来做打算了。
　　佟大宝自从知道佟时宇在部队混得不错之后，在他媳妇巧珍的撺掇下，变着法向佟时宇要钱。
　　美其名曰，赡养双亲需要钱，家里建房子也要钱。
　　当初约定好了，钱一部分养双亲，一部分给家里翻盖房子。
　　三兄弟，一人一座房子。
　　剩下的钱要替佟时宇攒着娶媳妇，等佟时宇要用到钱的时候，佟大宝就得拿出来。
　　可是，双亲已经去世三年。
　　房子，佟时宇探亲回来，看到他自己的那座房子最小最差，大哥的最气派，感念大哥这么多年侍奉双亲的辛苦，佟时宇就没说什么，反正他一年也住不了几天。
　　双亲不在了，以后他回来的次数就会更少。
　　佟时宇跟佟大宝在屋里僵持了两个小时，佟大宝一直重复着一句话：“没钱，要命有一条。”
　　大嫂巧珍也在旁边煽风点火：“一个月那几十块钱，给爹妈买药看病都花光了。爹妈办丧事的钱都还是借的呢。”
　　佟大宝听到自己媳妇这样说，又把家里的债唱了一遍：“建房子还欠不少工钱，你还得寄半年的工资回来。”
　　佟时宇怒了：“合着这么些年你们在家一分钱没挣？全用我的工资？”
　　佟大宝跟巧珍闭上了嘴。
　　反正就是没钱，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　佟时宇垂头丧气地回到家里。
　　马思晴已经做好了早饭，家里的菜没有了，面粉也还只够吃两天。
　　佟时宇吃两筷面条就在那唉声叹气。他怎么能不愁。
　　原以为钱被大哥存起来了，哪里知道，存是存起来了，存的全是他们家自己的钱。
　　其他的开销都是用的佟时宇的工资。
　　想再要回来，恐怕不可能了。
　　佟时宇想分家，胡乱扒拉了几口面条之后，跟马思晴说了一声要去村长家，就又离开了家。
　　马思晴看他这样子，想帮忙，可是又不知道他遇到了什么事。
　　佟时宇来到村长家，说了自己的意愿。
　　村长：“分家？你爹妈还在的时候就给你们分好了啊！现在你们家里有的东西就是分给你们的东西。至于自留地 ，因为你在部队，所以自留地大半给了你大哥，小半给了你弟弟。”
　　“村长，这事我不知道，我不在场，不算数！”佟时宇咆哮着一拳砸在了村长家那张已经缺了一小截桌腿的桌子上。
　　桌子摇摇晃晃，最后村长扶稳了没有散。
　　“当时你们佟家的长辈都在，你父母亲口说出的话，由在场的二十多名群众做见证。改不了了。”
　　“你们，你们欺人太甚！”佟时宇奔出门外，回了家。
　　原想着，自己那么多年把工资都寄回了家，如今找到自己喜欢的女人了，马上就可以娶她。
　　哪里知道，自己比她也好过不到哪里去。
　　回到家的佟时宇把自己关在房里生闷气。
　　马思晴去敲门。
　　“时宇哥，你出来，遇到啥事了说出来，我说不定能帮上忙。”
　　佟时宇打开了门。
　　两人坐在院子里，空气像静止了一般。
　　通过这三天的观察，马思晴觉得这一世的佟时宇也是个可靠的人，为了弥补上一世的遗憾，她打定了主意要嫁给他。
　　就是她还不知道佟时宇有没有这意思。
　　她想问，可是佟时宇一上午跑来跑去都不得闲。
　　“妹子，我，我实在不知道该怎么说。”佟时宇欲言又止。
　　“我知道，你也没钱了。家里的面、菜、油都快见底了你也没添置，我就知道你没钱了。”
　　佟时宇听着马思晴把自己的痛处说了出来，却感觉心里堵着的那一块被人疏通了。
　　马思晴的声音有一种魔力，似乎抚平了佟时宇的情绪。
　　佟时宇：“思晴，我，我马上要回部队了，你看你……”
　　他不知道该怎么说出让马思晴跟他回部队的话。
　　“时宇哥，你是，你是想撵我走吗？”马思晴觉得她要掉点金豆子，让铁汉子心疼才行。
　　“不不不，思晴，我是说，我是说，哎！”佟时宇还是没有勇气说出自己的想法。
　　“时宇哥，我有钱，我也可以挣工分，我虽然没干过农活，可是我勤快，手脚麻利，你这几天也看到了，我求你不要赶我走。我，我没家了。”
　　马思晴掩面哭了起来。

第59章 佟时宇想娶马思晴可是不敢表白
　　“思晴，你，你别哭啊！你一哭，我就，我就心疼，我就，就不知道该怎么办了。”
　　佟时宇看到马思晴流出了眼泪，心揪得紧。
　　“时宇哥，你别赶我走，我有钱。”马思琪觉得不能再瞒着了，不然这傻子还指不定做出什么事儿来。
　　“你不是说你养母把钱全拿走了吗？”佟时宇是个直肠子。
　　“时宇哥，不怕跟你说，我离婚，问前夫要了钱，房子，票子。”马思琪用眼睛偷瞄佟时宇，看他是什么反应。
　　佟时宇竖起了大拇指夸赞马思晴。
　　“思晴，你还记得六年前一个夏日的早上你在丹江的一条巷子口给了一个路人半张饼的事情吗？”
　　马思晴抬眼，佟时宇这思维跳跃也太大了吧。
　　不是在说钱的事情吗？他不应该问自己为什么能要到那么多钱？
　　关饼什么事？
　　“饼？什么饼？”马思晴努力搜寻自己的记忆。
　　“六年前，一条小巷子口，有个饿晕的汉子。怎么样，记起来了吗？”
　　马思晴摇头。
　　她分过不少东西给那些比她更需要的路人啊！
　　“时宇哥，我给好多人分过饼呢，他们看起来比我更需要。”马思晴一脸得意地说。
　　“嗯，你真是个好姑娘。”
　　佟时宇想了想，还是以后再说吧。
　　“时宇哥，我实话实说了吧，我这次被追，不止姚家，还有丹江的革委会主任董大山，估计也要出手了。”
　　马思晴把话题扯回了刚刚想说的她为什么有钱那上面。
　　“董大山？这人我打过几回交道，心狠手辣。你怎么惹上他了？”
　　马思晴把姚国柱跟白秀芝偷情的事情遮遮掩掩说了一遍。
　　佟时宇感觉自己脑子都不会转动了，这姑娘都经历了些啥呀，这也太悲惨了。
　　原来她是这样才离的婚。
　　那男人真不是东西。
　　董大山，佟时宇倒是不怕他。
　　现在他是团长，跟董大山平级，董大山不敢动他。
　　更何况他还有军功在身。
　　佟时宇想着，如果把马思晴娶了，是不是就能保护她了？
　　可是，该怎么开口呢？
　　算了，先不想了，解决吃饭问题最重要。
　　“思晴，你在家里守着，我出去，最迟晚上回来，你做好饭在家里等我，把门栓好，谁来都不开门。”
　　“如果邻居要来打水呢？”马思晴不t解。
　　“不用管，这里打不了水，他们会去别处打。如果天黑了，你就先躺下，不要点灯。”佟时宇嘱咐完，又出了门。
　　邻村陈晓伟是跟他一个连队，佟时宇上他家借钱去了。
　　佟时宇在陈晓伟家待了会，跟他劈了一下午的柴火，留着让陈晓伟的母亲过冬的时候烧。
　　陈晓伟借了二十块钱给佟时宇，佟时宇说了下个月发工资再还他。
　　两人劈柴的时候，陈晓伟悄咪咪地跟佟时宇说：“你们庄上，来了个知青，我滴个娘嘞，比那天仙儿都好看。”
　　“时宇，听说那个知青是离婚了到你们庄上的，你有没有想法，嗯？”
　　“没想法，你就知道她一定是知青？万一是哪个上头的人藏在这里的媳妇，你敢惹？”
　　陈晓伟：“我打听了，她是从京市来的知青，本来在丹江进了百货公司上班，可是后来不知道咋的，辞职不干了。”
　　“丹江来的？”佟时宇警惕了起来。
　　“不是丹江来的，安排她的人，是伊市民政局局长。”陈晓伟悄悄在佟时宇耳边说道。
　　“伊市民政局局长现在是谁？”
　　“一个新来的，叫做姚国柱。”
　　陈晓伟用力劈着柴说出姚国柱的名字。
　　“你说是谁？姓姚？”
　　佟时宇听到这里，坏了。
　　“对，姓姚。这姓姚的后台可真硬啊！就咱们回来探亲这段时间里，他就连升两级了。”
　　“从街道办事处主任到革委会副主任，如今是伊市的民政局局长。”
　　陈晓伟发现旁边没了声音，结果一看，佟时宇已经走远了。
　　“时宇，你走那么快做啥？”陈晓伟大声问。
　　“我要回家了，家里有点事要办，改天我再来帮你干活。谢谢你的二十块钱。”
　　佟时宇骑着马思晴的二八大杠，回到村口的时候，在王大娘家买了十只鸡蛋。
　　看到王大娘家院子的菜长得很好，就又问王大娘能不能卖些给他，家里没有青菜了。
　　王大娘拔了一棵白菜，没收钱，塞进了佟时宇的口袋。
　　佟时宇连连道谢。
　　“对人家姑娘大方些，别委屈了人家。赶紧问问她的意思，如果她中意你，大娘给你说媒去。”临走的时候王大娘拉住佟时宇语重心长地说。
　　“大娘，我，我觉得我配不上她。”
　　“瞎说，你在部队，国家养着，她虽然年轻，但是也应该知道你前途无量。”
　　“而且，你俩长得也很登对。大娘今早特意去看了，站在一起，哎哟，两个人俊得嘞，就像一道风景似的。”
　　“大娘，那我，回去问问思晴的想法。”
　　佟时宇憨憨地摸了摸自己的脑袋。
　　“那么漂亮的姑娘，勤快，手脚麻利，赶紧变成自己的，不然想娶她的人，估计能从咱们庄口排到邻村。”
　　“诶，我这就回去同她说。大娘，她要是答应了，您可得帮我做了这个媒。”
　　“放心，你要是结婚了，大娘我也能讨杯喜酒喝。谢谢你这么些年的照顾，才让老婆子我不至于饿死冻死。”
　　佟时宇每年回家探亲的时候，鸡蛋都是从王大娘手里买，青菜需要的时候也是在这买。
　　佟大宝跟三宝，生怕佟时宇去他们家吃饭，把他们的伙食扯薄了，所以就让佟时宇自己在家做饭。
　　可是佟时宇一年到头也就回来二十多天，自己做饭啥都得买。
　　最后佟时宇想着哥哥弟弟都成家了，他再去他们两家吃饭也不合适，就在村里买些鸡蛋青菜，偶尔去镇上买点肉应付探亲假的日子。
　　可是现在多了个马思晴，还是佟时宇的恩人。
　　佟时宇不想她受委屈。
　　所以他去问陈晓伟借钱，向王大娘买鸡蛋。
　　离开了王大娘家，佟时宇骑着自行车特意去村长家问了新来的知青的事情，果然跟陈晓伟说的一样。
　　佟时宇在天马上要黑的时候，回到了家里。
　　拿出青菜以及鸡蛋，准备下厨。
　　马思晴又接过了佟时宇手里的活。
　　今日她听话地在屋里待着没有出去。
　　奇怪的是也没人来过他们家。
　　佟时宇吃上了晚饭，马思晴做的是炒面，配着炒得香喷喷的鸡蛋，真是好吃，马思晴做饭的手艺一绝。
　　吃完饭，佟时宇收拾碗筷，马思晴整理厨房。
　　“思晴，姚国柱安排了一个知青来咱们庄。”

第50章 佟时宇陪马思晴回丹江打探消息
　　马思晴听到佟时宇这句话，停下了手里的活。
　　思考了一会，想不明白姚国柱把白秀芝安排到无忧庄来有何目的。
　　佟时宇又把从陈晓伟那里听到的事情告诉了马思晴。
　　“时宇哥，你是说董大山又官复原职，姚国柱调任去伊市了？”
　　“是的，跟我一个部队的同志才跟我说，听到我就回来告诉你了。”
　　马思晴坐在凳子上，佟时宇也不打扰她。
　　“时宇哥，我想回一趟丹江。”
　　“我陪你！”佟时宇不想让马思晴一个人涉险。
　　“咱们先把晚饭做了，吃完连夜去丹江。”
　　“好！”
　　灯下两人一个和面一个烧火，佟时宇透过水汽定定地看着马思晴。
　　那年自己虽然饿得发晕，可还是看清了马思晴的面容。
　　只因为在佟时宇心中，这个女孩太美了。
　　那时候马思晴身上穿的衣服，到处都是补丁，但是那种散发在脸上的善意跟同情，深深打动了佟时宇。
　　这么多年，他表面上答应家里人替他寻的亲，可是最后他总会推掉。
　　佟时宇一直有一个念头，一定会找到那个姑娘。
　　如果那个姑娘结婚了，他再考虑自己的终身大事。
　　反正有大哥替他存着钱。
　　结果现在，人等到了，娶媳妇的钱却没有了。
　　佟时宇还没想好怎么跟马思晴说这事呢。
　　孤男寡女一直这样相处着，对马思晴的名声不好。
　　吃完晚饭，佟时宇把家里门锁了，骑着马思晴的二八大杠，驮着马思晴，往丹江驶去。
　　马思晴坐在后座，看着佟时宇坚实的后背，挺拔的身躯。
　　嘴巴都咧到了耳朵根。
　　只可惜佟时宇看不到。
　　一路上，两人说说笑笑。
　　佟时宇好几次欲言又止，他怕自己现在没钱，娶了马思晴给不了她好日子。
　　骑了将近三个小时，到了丹江。
　　马思晴先去找了素兰，素兰看到马思晴跟一个汉子，先是一惊，可是在门外也不敢说话，把人扯进了屋里。
　　几个孩子都睡了，素兰爸爸早已歇下。
　　素兰点了灯，拉着马思晴上上下下看了个遍，看到马思晴完好无损，这才长长舒了一口气。
　　“死妮子，知道你不见了，我把丹江城大街小巷都找了，也没找到你。可担心死我了。”
　　素兰脸上的嗔怒，马思晴看在眼里。
　　“好素兰，我被人追杀，只能逃了。我不能连累你，所以就往外逃。”
　　佟时宇看到马思晴与素兰这样亲密无间，知道这姑娘应该是马思晴最信任的朋友。
　　安静地坐着，等着马思晴。
　　“姚家可真狠啊，想毁你清白，没成功，又想要你的命，还好你命大，又被你逃了，不然我现在可只能抱着你的坟哭了。”
　　“思晴，以后这种事情，不要瞒着我，我，我好歹能帮你拖住那些人，让你能跑得远一点。”
　　素兰说着说着就哭了起来。
　　马思晴留在她柜子里的房产证，钱，奶粉，还有其他的东西，素兰都不知道该怎么报答马思晴。
　　自从马思晴离婚之后，素兰家的生活改善了不少。
　　弟弟妹妹们有钱交学费，她爸爸的病也得到了控制，可是每个月的药费依然还需要占用素兰半个多月的工资。
　　但是马思晴留下的钱，起码可以让弟弟妹妹们上学，衣食无忧，父亲病情稳定，她才有更多的精力去工作。
　　如今素兰可以在下班了之后，又去被服厂领些活计在家做。
　　“素兰，我今晚连夜赶回来是想知道丹江现在的情况，你跟我说说呗。”
　　“我听说，白秀芝想跟董大山离婚，可是董大山不答应。现在白秀芝回娘家住着，也不露面。”
　　“你那前夫，升官儿了。丹江好多人在议论，说你没福气，姚家原来大有来头。可惜了你这官太太没当上。”
　　素兰说这话的时候偷偷看了一眼旁边坐着的佟时宇。
　　只见佟时宇脸上的表情没变，目光专注地看着马思晴。
　　素兰知道这两人肯定有故事。
　　马思晴看到素兰的视线，赶紧介绍。
　　“素兰，这是我逃跑的时候救了我的佟时宇。时宇哥，这是我的好朋友素兰。”
　　素兰对着佟时宇点了点头，佟时宇站起身，对着素兰行了个军礼。
　　“感谢素兰同志对思晴的照顾。”
　　声音洪亮，中气十足。
　　素兰被这军礼吓懵了，看向马思晴。
　　“哦，时宇哥是部队的，回家探亲，晨练的时候刚好救了我。”
　　素兰凑到马思晴跟前小小声地说：“他是不是对你有意思？”
　　“你别瞎说，人家就是人民子弟兵保护群众的革命意志的驱使。”
　　马思晴并不认为现在的佟时宇会喜欢她。
　　谁会喜欢一个离了婚又被t夫家追杀的女人呢。
　　马思晴神情有些低落。
　　“傻姑娘，你长得这么好看，又年轻。你只是离了个婚而已，又不是杀人放火了，干嘛这么不自信？”
　　马思晴听到素兰的安慰，眼睛亮晶晶地看着素兰。
　　“素兰，我的好素兰，你说得真是太对了，又不是我的错，我干嘛不走出去。”
　　上一世马思晴就是受不住世人的白眼，才远走南边。
　　这一世，她不想再去在意别人的眼光，她只想为自己，为了爱自己的那些人活着。
　　佟时宇感觉到了马思晴情绪的变化，想着刚才两个人说悄悄话的动作。
　　“思晴，离婚并不可耻，你还有权力去追求你的幸福。你这样好，肯定很多人喜欢。”
　　佟时宇也顺着素兰的话说。
　　随后素兰又说了这几天丹江城的情况。
　　素兰这几天天天往外跑，就想知道马思晴到底怎么样了。
　　从宋智辉口里得知马思晴安然无恙的时候素兰这才放下了心。
　　还打算明日去无忧庄看看马思晴，结果天还没亮马思晴就到了自己家。
　　马思晴跟佟时宇打听到了消息，又连夜返回了无忧庄。
　　临走的时候马思晴交代素兰，抽空把家搬到她那边房子里。
　　以后她可能不会回来了。
　　佟时宇在院子外等候马思晴的时候，马思晴告诉素兰，她打算嫁给佟时宇，以后肯定要随军离开丹江，一年半载都不回来。
　　马思晴又拿出不少的粮票跟油票布票肉票，塞进了素兰手里。
　　并且告诉素兰，她如果结婚，会通知素兰一声，以后会给素兰写信。
　　让素兰记得千万不要嫁给方世明，如果素兰需要钱，宁愿自己累一点，都不要拿婚姻去换钱。
　　素兰点头答应。
　　“你发誓，你要以首领的名义发誓！”
　　素兰照办，马思晴这才依依不舍离开。

第51章 马思晴决定嫁给佟时宇，探口风
　　佟时宇驮着马思晴，在月光下慢慢往前走着。
　　马思晴让佟时宇驮着自己回到了自己的家里，在家里收拾了一会之后，马思晴再出来的时候手上多了几个包袱。
　　随后两人在夜色中准备离开丹江。
　　马思晴在后座上想着白秀芝为什么会到无忧庄，而且还是以知青的身份。
　　想了许久，想不出个缘由。
　　想不明白，那就不想了。
　　兵来将挡水来土掩，总之不会让他们的毒计得逞就是了。
　　佟时宇骑着自行车来到一条小巷子口，停了下来。
　　马思晴发觉停了下来，还以为发生了什么事。
　　结果佟时宇说：“六年前，在这条小巷子口，一个姑娘分了我半张饼，我这才有力气去征兵办体检。然后顺利去了部队。”
　　马思晴看着熟悉的巷子口。
　　这不是自己经常来的巷子口吗？
　　巷子里住着一个孤寡老人，马思晴在家做完了张小娥交代的活，有空就会过来帮那个老人打打水，扫扫屋子。
　　六年前？马思晴记起来了，那天她从张小娥家偷了一张饼，她实在是太饿了，可是家里有吃的，张小娥也不让她吃。
　　她偷偷拿了一张，就跑到这巷子来了。
　　好像是遇见了一个饿得快发晕的汉子。
　　就是佟时宇吗？
　　身后似乎有声音，：“时宇哥，咱们先回去，回去再说。后面好像有人过来了。”
　　佟时宇也听到了声音，跨上自行车，蹬得飞快。
　　还好那些人没有追上来。
　　是王五，带着一帮手下，在城里四处搜东西呢。
　　董大山让王五去搜姚家在丹江的过往。
　　王五手段狠辣，搜出了不少，就等着交给董大山，然后董大山利用那些证据，打算一举扳倒姚家的后台。
　　两人出了丹江，往无忧庄驶去。
　　马思晴想着刚才佟时宇的话，又想到了上一世。
　　怪不得佟时宇对自己掏心掏肺，原来缘分结在这里吗？
　　可是上一世的佟时宇为什么没有说这件事呢？
　　还是说过，可是马思晴没有在意？
　　上一世佟时宇跟马思晴说这件事的时候，马思晴手头上正在忙，就随意应付过去了。
　　况且那时候她不想回忆任何关于丹江的事情，所以一口咬定自己没有分过任何东西给路人。
　　佟时宇也不好再继续问。
　　只不过他心里笃定，就是马思晴的半张饼，才给了他后来的荣华富贵，他心甘情愿就那样守着马思晴。
　　行到庄子附近的时候，天已经亮了。
　　佟时宇把马思晴带到了一棵巨大的柳树下。
　　“时宇哥，我想嫁给你。”
　　停下车，马思晴就蹦出了这么一句话，佟时宇呆愣住了。
　　这话不应该由他说吗？怎么马思晴先说出口了。
　　见佟时宇没有回话，马思晴低下了头。
　　佟时宇看着马思晴，马思晴两只手捏着衣角，脚在地上都快抠出三室一厅了。
　　原来一向洒脱的马思晴也会有紧张害怕的时候。
　　佟时宇难得见到马思晴如此模样，看呆了，竟然忘了回话。
　　“你果然嫌弃我离婚的身份，我再待在你家也不合适。”
　　“时宇哥，谢谢你这几天的收留，把我的车给我，我要离开这里。”
　　马思晴说完就要抢过自己的二八大杠。
　　佟时宇这才回过神来，自己被求婚了，见马思晴要走，赶紧稳住了二八大杠，跨了上去。
　　“走哪儿去？以后我在的地方，就是你的家。你哪里也不许去，过几天我回部队，先打报告，批准了我就回来接你，去部队办婚礼，我一定给你办个热热闹闹的婚礼。”
　　“你，你答应了？”马思晴高兴地跳上二八大杠。
　　“答应，我怎么可能不答应，我那是高兴坏了，一时没想起来要回答你。”
　　“思晴，以后这种事情，得由男的来说。你这一说，让我都不知道该怎么办了。”
　　“时宇哥，我，我见到你的时候，我就想嫁给你。坦白说，我就是想嫁给你替自己做个掩护，想有个人靠着。”
　　“思晴，我那时候就想给你靠着，可是怕你不答应。”
　　“我的证明，早就带在了身上，我就怕我哪一天用到了没法回丹江。时宇哥，我真的，随时都可以嫁给你。”
　　“思晴，我找了你好多年，每年我回来都会去那条小巷子坐上两个小时，可是一次也没遇见你。”
　　“巷子里的那个老婆婆去世了，我后来就没有再去过了，所以你怎么可能等到我。”
　　马思晴记起了那天自己偷饼又分饼的事情。
　　只不过她不记得那个男人长什么样子了。
　　原来竟然就是佟时宇。
　　这一世，老天爷都帮她啊！
　　马思晴在心里感谢着各路神仙。
　　回到了无忧庄，佟时宇给王大娘送去两块钱，只说不用做媒了，因为两人两厢情愿，但是媒人的礼还是要给王大娘。
　　过几日他就要回部队了，也不能请王大娘喝喜酒，就送上五块钱，权当是这些年王大娘给他的照顾。
　　因为佟时宇来买鸡蛋，王大娘的价格总会少几分钱，或者多送几只鸡蛋。
　　佟时宇把这些恩惠都记在心里，今日趁着人逢喜事精神爽，就把王大娘的恩惠还了回去。
　　大哥跟弟弟做得太绝， 以后他也不会每年都回来。
　　怕有些恩，来不及报。
　　马思晴在家整理东西。
　　她从空间超市里拿出一千块钱放好，还拿了好些粮票油票布票。
　　想了想，另外拿出几块布，打算给自己跟佟时宇都缝两身新衣服。
　　做完这些，又把家里打扫了一遍，就去厨房做早饭。
　　早上回来的时候，佟时宇驮着她去镇上割了猪肉。
　　马思晴把肉炒香，加了水炖着，放了几个土豆进去。
　　然后煮了米饭。
　　佟时宇回到家的时候，在院子里就闻到了菜的香味。
　　想着自己把恩人捡了回来，还变成了媳妇，佟时宇吹着口哨进了厨房。
　　“什么事这么高兴？”马思晴听得佟时宇进来，低头烧火，问了句。
　　“就是高兴，这辈子还没有这么高兴过。当兵那天，我高兴，升上班长那天，我也高兴，后来当上团长，我更高兴了。可是那些高兴，都比不过今天。因为，你要变成我的媳妇了。”
　　“我这高兴，没处跟人说，我真想让全庄的人都知道啊！”
　　“你不怕别人说你娶了个离婚的，你不怕别人笑话你？”马思晴挤兑他。
　　“就让他们说呗，他们那是吃不到葡萄说葡萄酸。离婚的又怎么了？又不是你的错，是那眼瞎的狗男人的错。”
　　马思晴看着高兴得像个孩子的佟时宇，未来，他们还会更好。
　　让别人说道去吧，又不是活在别人的目光中。

第52章 姚国柱跟白秀芝想杀马思晴
　　白秀芝在无忧庄住下之后，村长也不知道给她安排什么工作，就让白秀芝帮忙记工分。
　　不过来的时候上头交代了，白秀芝只是暂时在这里落脚，十天半个月就会离开。
　　白秀芝抓住机会，跟无忧庄的人套近乎。
　　她惯会说话，无忧庄的汉子老娘们被她哄得全向着她了。
　　只有王大娘看不惯她那样子。
　　王大娘下了工，到佟时宇家唠嗑。
　　“思晴t，那个新来的知青，简直不是来干活的，似乎就是笼络人心来了。”
　　马思晴也不回话，就笑着听王大娘发牢骚。
　　没几天，无忧庄的人都知道了马思晴离婚的身份。
　　不过马思晴也不出门，只有王大娘替马思晴抱打不平。
　　“长舌妇，天天说人家离婚了，可是人家也没做伤天害理的事。这世道，从来都是屁股有屎的人挤兑干净的人，指不定自己也不是什么好货色。”
　　白秀芝被王大娘怼得一时不知道怎么往下接话。
　　可是她有法宝。
　　她直接红了眼睛，扮做可怜的样子。
　　无忧庄的老爷们可心疼坏了。
　　纷纷指责王大娘对一个知青太刻薄了，王大娘也不以为意。
　　“她再这样说别人的坏话，小心烂了舌头。”
　　这话正好被来找佟时宇的陈晓伟听到了。
　　“你们还不知道吧？这个白知青，丹江县革委会主任的老婆，也准备离婚，可是革委会主任不答应。”
　　“还有还有，白知青可不是董主任安排到这里来的，而是另有其人，另有其人哦！”
　　陈晓伟看热闹不嫌事大。
　　说完蹬着一辆老破的二八大杠去了佟时宇家。
　　无忧庄的人都认识他，他跟佟时宇一个部队，好像官比佟时宇还大呢。
　　村民们听得陈晓伟的话，知道他从来不说胡话，况且人家知道消息的路子都是正道，不像他们，光听小道消息。
　　众人这才一副，原来是这样的表情。
　　白秀芝恨得咬牙切齿。
　　结果，记工分的时候，无忧庄的人都不找她登记了，村长再忙，都让村长记。
　　白秀芝失宠了。
　　王大娘把这个消息告诉了马思晴，马思晴也没放心上。
　　行得正坐得端，不怕别人嚼舌根。
　　倒是白秀芝闹这一出，自己的老底都被人揭了。
　　陈晓伟是来找佟时宇一起归队的，两人的探亲假已经结束了。
　　陈晓伟这才第一次见到了马思晴。
　　“时宇，上哪捡来的这么漂亮的媳妇儿？”陈晓伟把佟时宇拉到一旁悄悄问他。
　　“晨跑的时候救回来的，我不是跟你说了。”
　　“你小子运气也太好了吧？”陈晓伟看着马思晴忙进忙出，一副家务活的好手。
　　马思晴大方地跟陈晓伟打了招呼，略微看了看陈晓伟。
　　马思晴心里有个主意，不知道可行不可行，晚上问问佟时宇再说。
　　陈晓伟看到这姑娘完全不认生，也就热络了起来。
　　“嫂子，我是时宇哥过命的兄弟。你以后叫我晓伟就行了。”
　　“哎，那哪能呢，得叫你政委才行啊！”
　　“嫂子你别听他的，我跟他的交情，不是以官大小来衡量的。”
　　“知道了陈政委。”
　　“嫂子！你就向着他吧！”
　　“留下来吃午饭吧，我快做好午饭了。”
　　“好嘞！”
　　佟时宇明天就得先回部队，打了结婚报告，才能回来接马思晴。
　　三人一起吃了中午饭，马思晴替佟时宇收拾行李。
　　军人的东西不多，一个行囊就全部装好了。
　　自从爹妈去世，佟时宇其实也不想回来探亲了。
　　可是为了找马思晴，他还是每年都回来。
　　打了结婚报告，回来接马思晴，以后啊，他就不用回来看佟大宝跟佟三宝的那副嘴脸了。
　　第二天天没亮，佟时宇跟陈晓伟一道，离开了。
　　马思晴也一大早就起来做饭，顺便送送佟时宇。
　　送到庄外两里地的时候，佟时宇催促马思晴快回去。
　　千叮咛万嘱咐，叫马思晴就在家里等着他，不用出门。
　　家里他已经准备好了一个月的吃穿用度。
　　最迟一个月他就回来接她，最早一个礼拜他就能回来。
　　陈晓伟在旁边看着依依惜别的两人，心想自己什么时候才能有个知冷知热的姑娘啊！
　　佟时宇今年走狗屎运了，捡了个做饭手艺一流，干家务活麻利，哪哪哪都好的媳妇。
　　不行，等嫂子嫁到部队去了，得问问嫂子还有妹妹，给他介绍介绍。
　　马思晴与佟时宇道了别，想让佟时宇先离开，可是佟时宇怎么也不答应。
　　他要看着马思晴消失在他的视线里才放心。
　　看到马思晴消失在自己的视线里之后，佟时宇跟陈晓伟才转身离开。
　　马思晴快步走回无忧庄，她的身后跟了两个人。
　　她知道身后有人跟着她，不过她没有轻举妄动。
　　想都不用想跟着她的人是谁。
　　今天是星期天，能有空一大早在这等着她的，除了姚国柱还有谁。
　　不过这次，马思晴没有骑自行车，那两人却有自行车。
　　怎么办？
　　马思晴快速思考着。
　　离无忧庄还有一里地。
　　姚国柱跟白秀芝追上了马思晴。
　　姚国柱跟白秀芝一前一后拦住了马思晴。
　　马思晴打着手电筒，照过去的时候，看到了姚国柱手里明晃晃的刀。
　　小树林里起夜上茅厕的瘸子李大锤吓得不敢出声，他刚蹲下想拉屎，就听到了响动。
　　探了个头出来看，正好看到马思晴手电筒照过去的刀。
　　吓得他屎都憋了回去。
　　马思晴看到对方手里有刀，一时不知道该怎么办才好。
　　空间里倒是有可以保命的东西。
　　对了，鞭炮。马思晴拿出一串来，点燃，往身后扔去。
　　这鞭炮一响，无忧庄的人都听到了。
　　好些人家点了灯。
　　姚国柱跟白秀芝不敢再下手。
　　两人只得从另外一条路回了庄里。
　　马思晴也快速回到了佟时宇家，栓上了门。
　　天刚亮，白秀芝住的地方比较隐蔽，外头看不到人进出。
　　所以姚国柱来偷情很方便。
　　回到了住的地方，两人守了马思晴一宿，也累了。
　　倒在床上。
　　可是倒在床上，又觉得好久没有睡一起了，不做点啥就可惜了。
　　董大山那边，把屁股擦干净了之后去白家接白秀芝，哪里知道白秀芝已经不在丹江。
　　问来问去，终于问到了白秀芝现在的所在地。
　　二话不说，直接就往无忧庄杀过来了。
　　到了无忧庄，天已经透亮，董大山问到了白秀芝的住处，用两颗糖叫一个五六岁的孩子带他找到了地方之后，董大山推门直入。
　　结果，让他看到了惊人的一幕。

第53章 董大山把姚国柱送到了劳改场
　　董大山看到了光着身子睡在一张炕上的姚国柱跟白秀芝。
　　姚国柱跟白秀芝被抓了现行，而且还是董大山亲自抓的，这次，不管他家后台多大，直接就可以下大狱了。
　　瘸子李大锤，从生产队的苹果林里回来了，他夜里都在苹果林里守夜。
　　他把早上拉屎看到的情形添油加醋的说了一遍，村民们都在。
　　整个无忧庄，解放之后都没有出过一件杀人凶案，没想到，来了两个陌生女人之后，事情越发多起来。
　　姚国柱与白秀芝已经穿好衣服，打算跟董大山拼个鱼死网破。
　　三人正准备谈判，村长来了。
　　“白知青，还是请你离开无忧庄吧！再不走，可就来不及了。有人看到你，你早上的时候，跟一个男人，想要杀马思晴。”
　　董大山听到这里，真是天助他也。
　　随即董大山表明了自己的身份，还说了，白知青是自己的媳妇。
　　一时想不开离家出走了，这不。他来接她回家。
　　并让村长把早上的杀人未遂案说一遍。
　　村长一五一十的说了，然后把董大山领到了村里的礼堂，全庄的男女老少都集中在了这里。
　　马思晴也被村长喊到了现场。
　　佟时宇到了伊市，总觉得心惊肉跳，于是把行囊塞给陈晓伟，让陈晓伟先回部队，替他请个假，他不放心马思晴。
　　一路狂奔，回到庄里的时候，正是大家伙都聚在村里的礼堂里的时候。
　　佟时宇又一口气跑到了礼堂，王大娘看到了佟时宇，抓着佟时宇的手不放：“时宇啊，思晴，思晴今早差点被人杀了。”
　　“思晴呢？大娘，思晴现在怎么样了？”佟时宇好后悔，他应该把思晴带着，他今天就要把思晴带走。
　　“你别慌，她没事。也亏得她机灵，早上出门的时候，从家里拿了挂鞭炮。鞭炮一响，那歹人慌了，没得手。思晴没受伤。”
　　“那就好。大娘，谢谢你，我要去找思晴了。”
　　佟时宇把人群拨开，走到了马思晴身旁。
　　看到去而复返的佟时宇，马思晴高兴得不知手该往哪儿放。
　　“思晴，你怎么样？没受伤吧？”佟时宇脸上的担忧让旁边的村民看了都动容。
　　佟时宇是真的喜欢这个离了婚的女人。
　　“时宇哥，我没事。你看我这不是好好的吗？连一根头发丝儿都没掉。”
　　“有没有人看到他们想害你？”佟时宇觉着一定要让那两人得到惩罚才行。
　　“时宇哥，不用咱们出手，董大山来了，而且，据说董大山是从白秀芝的住处来的，姚国柱也在那里。”
　　“你看董大山的脸色，应该是看到了好戏。”
　　马思晴心里真开心啊！
　　这下，不用她动手，更不需要佟时宇帮她。
　　恶人自有恶人磨。
　　此时，人已经来齐了，村长让大家静一静，丹江县的革委会主任董大山同志在这里主持公道。t
　　无忧庄虽然挨着伊市近一些，可是隶属丹江县管辖。
　　董大山让瘸子李大锤把早上看到的事情在村民面前说一遍。
　　李大锤声情并茂地说出了自己早上看到的明晃晃的刀，还有一男一女前后夹击佟时宇未来媳妇的事儿。
　　村民们听着唏嘘，纷纷议论起来。
　　“想不到白知青看着柔弱，胆儿也太大了吧！”
　　“之前被她哄骗了。你看，她明明是董主任的老婆，却站在那个男人的身边。”
　　白秀芝这才意识到自己站错了位置，想挪到董大山身边来，却被董大山制止了。
　　“事情已经清楚明了，这件事我会向上一级汇报，一定给大家一个合理的交代。”
　　“今日还请无忧庄的民兵替我把这两人押送到丹江，其余的事情就由我来处理吧！”
　　不得不说董大山能掌丹江一把手的大权十几年，在群众面前他还是很会做样子的。
　　临走之前，董大山瞟了一眼马思晴，可是看到马思晴身边穿着军装的佟时宇，董大山收回了目光。
　　董大山在心里掂量，马思晴，以后恐怕不是他能动的人了。
　　不过也没事，这奸夫淫妇已经在他手上，是打是杀还不是由得他说了算？
　　姚国柱只是暂时借调到了伊市，正式的调令还没下来，所以姚国柱还得归董大山管。
　　回到丹江之后，董大山以迅雷不及掩耳之势，把姚国柱送到了劳改场。
　　劳改场离丹江县城好几百公里，姚国柱将要在劳改场里度过二十年。
　　等姚家知道并且出手营救的时候，已经来不及了。
　　况且，程永年背后的势力嗅出了猫腻，荣国昌与杨国强不得不再次斩断了与姚家的联系。
　　姚军安成了无头的苍蝇，四处碰壁。
　　可是姚国柱杀人未遂，人证物证俱在，姚家无力回天。
　　姚国柱被爱情冲昏了头脑，只想着要马思晴的命，结果把自己送了进去。
　　如果他们安静待着，等到董大山同意离婚，他俩双宿双飞也不是不可能。
　　白秀芝则被彻底软禁在董大山特意买来的一间小房子里。
　　像狗一样被关着。
　　董大山这次吃了亏，在男女问题上收敛许多。
　　想着把白秀芝关起来，她是自己法律上事实上的妻子，他想怎么玩就怎么玩。
　　何苦放了她让她去追求爱情追求幸福呢！
　　反正他也生不了孩子，无所谓女人能不能生了。
　　闫萍得知自己唯一的儿子被送去了劳改场，当场昏死在京市。
　　姚军安在丹江，要上班，无暇顾及他们母子俩。
　　在几重打击下，姚军安快速衰老，生了重病。
　　单位可怜他，让他提前退了休。
　　荣国昌在风头过了之后，把闫萍跟荣珍送去了海市。
　　姚军安也去了海市，跟闫萍以及自己的老母亲团聚。
　　姚国琴跟姚国琼在闫萍出丑闻的时候，就跟姚家断了关系。
　　闫萍的事情让她俩在婆家抬不起头来，日日被婆家拿出来说道，两人忍气吞声，直到运动结束，才有些微好转。
　　姚家彻底消失在了丹江城人的眼中。
　　白秀芝的悲惨却还在继续。
　　人们都知道了她这些年跟姚国柱偷情的事儿，不过董大山没有处理她，还养着她，令丹江城的百姓很是意外。
　　林家那边，林春花等啊等，等了好久，还是没有等到京市的马淑华来寻她。
　　她只好出门寻找工作。
　　可是她心气儿太高了，总是这个太累那个钱太少，最后也懒得找工作，回家坐吃山空。
　　林春雨读书还是三天两头旷课，张小娥把钱看得紧紧的，她现在觉得，什么都没有钱重要。
　　人可以死，但是钱不能丢。
　　林春花从她手里都要不来钱。
　　不过张小娥到底没有丧失做母亲的自觉，家里饭还能吃饱，衣服能穿暖，再多的，却是没有了。

第54章 马思晴随军了
　　佟时宇经过这次，下定决心以后都不会让马思晴单独在危险的环境里了。
　　陈晓伟坐了两天两夜的火车回到部队，替佟时宇请了假，只说佟时宇在家处理媳妇的事情，要晚回来几天。
　　等佟时宇回来，部队就可以他的喝喜酒。
　　陈晓伟向部队的战友吹嘘，佟团长的媳妇长得跟天仙儿似的，漂亮还勤快。
　　听到董大山快速处理了姚国柱，白秀芝被董大山禁锢了之后，马思晴带着佟时宇回了一趟丹江。
　　帮素兰把家搬到了城东，又把两座房子连通了之后，简单办了个乔迁宴。
　　马思晴看着素兰，想着这样应该是改变了素兰的命运了吧。
　　回丹江的时候马思晴问佟时宇陈晓伟结婚了没有，有没有中意的姑娘。
　　佟时宇如实回答陈晓伟才二十五岁，还没有婚配。
　　他们驻守在天寒地冻的边疆，姑娘太少了。
　　马思晴让佟时宇观察下素兰，看看素兰跟陈晓伟是不是合适。
　　合适的话让两人通信联系。
　　佟时宇就认真地替陈晓伟观察了素兰。
　　临走的时候，佟时宇跟马思晴说，应该可以让他们相处试试，叫马思晴把部队的地址留给素兰。
　　马思晴并没有回去见张小娥，也没有去打听林家的情况。
　　这天，她跟佟时宇还有素兰去供销社买棉衣的时候，遇到了一男一女。
　　那女的看到马思晴顿时呆住了不知道该说什么好。
　　等她回过神来，马思晴已经走远了。人来人往，不知道马思晴走去了哪里。
　　马淑华急忙去供销社里问，可是供销社的售货员是新来的，并不认识马思晴，也不认识素兰。
　　等马淑华再追出来的时候，马思晴与佟时宇已经在素兰的注视下，搭乘班车去了伊市。
　　马淑华悔恨，恨自己为什么在那个节骨眼上发了呆，让人离开了。
　　她跟马管家在丹江供销社站了好久。
　　直到供销社准备关门的时候，林春花出现了。
　　马管家看到林春花的时候背了过去。
　　林春花成天做着要去当大小姐的梦，精神都有些恍惚了。
　　林春花离开供销社之后，马管家带着马淑华跟踪了林春花。
　　看到林春花进了门，马管家就去问了周围的邻居林家的情况。
　　马淑华听到邻居说这家的惨状，心下觉得实在是太可怜了。
　　可是邻居的话锋一转，说林家活该倒霉。
　　捡了个姑娘来养，先头对姑娘还可以，没饿着冷着，结果生下自己的孩子之后，变着花样折磨养女。
　　养女被林家卖去了姚家当媳妇，才三个月，就被离婚扫地出门。
　　如今养女已经跟林家断绝了来往，不知道去哪里了。
　　马淑华问了林家养女的名字，邻居说养女已经改了名字，至于改成了什么名字他们却并不知晓。
　　因为马思晴已经很久没有在这里露过面了。
　　马淑华瘫坐在地上，没想到她的晴儿竟然过的是这样惨不忍睹的日子。
　　被虐待，被用作筹码交换，被离婚，现在不知所踪。
　　最后马淑华不得不动用了关系，去公安局查了林家养女改名一事。
　　在看到马思晴这个名字的时候，马淑华激动得哭了。
　　果然就是她的晴儿。
　　可是天大地大，上哪儿去找她呢。
　　马思晴跟佟时宇去了部队的事情只有素兰知道。
　　为了不让养母一家再跟自己扯上关系，对外都说的是马思晴去了南方找工作。
　　此时的马思晴与佟时宇，已经在伊市火车站候车了。
　　他们要从伊市坐火车去部队。
　　马思晴这一世第一次到火车站，上一世的她搭乘火车飞机的经历太多了，以至于隔了一世再次站到站台上的时候她还有点恍惚。
　　火车来了，马思晴跟着佟时宇踏上了去东北的东北的路。
　　佟时宇的部队驻扎在边境，那里虽然偏僻，地广人稀，可是物产丰富。
　　一路上佟时宇向马思晴介绍着部队的情况。
　　“思晴，部队家属大院里，有些人可能比较难缠，你不要放心上。”
　　佟时宇给马思晴打预防针。
　　“时宇哥，只要能跟你在一起，我谁都不怕。再说了，你也知道我经历了这么多的事情，我怕过吗？”
　　佟时宇想了想，也是。
　　马思晴并不是需要依附谁才能生存得下去的那一类人。
　　她身上有使不完的劲，用不完的力气。
　　“嗯，你很能干，可是我以后是你的爱人，我们应该是一条战线的同志。受了委屈一定要告诉我。”
　　“我娶你，是为了让你过好日子的，不是为了让你跟着我受气的。记住啦？”
　　“嗯！”马思晴听话地点了点头。
　　十月的天气，火车外面已经下起了鹅毛大雪。
　　雪太大，火车停止行驶。
　　还好马思晴走的时候带了足够的干粮。
　　可是没预料到这么冷。
　　看到马思晴被冻得通红的双手，佟时宇忍不住心疼。
　　马思晴的双手会长冻疮，这是在林家的时候，冬天长期泡冷水泡出来的。
　　马思晴搓着手，佟时宇一把抓过了马思晴的手，放到了自己的衣服里。
　　做这件事情的时候，佟时宇的心都提到了嗓子眼上，他生怕马思晴拒绝他。
　　结果马思晴顺从了佟时宇的做法。t
　　这让佟时宇开心不已。
　　马思晴靠拢了佟时宇，两人挨得很近，佟时宇可以闻到马思晴头发上皂角的味道。
　　看到别人都盖上了被子，马思晴这才想起，素兰把家里的一张厚被子让马思晴带了来。
　　素兰说的是听人家从边境回来的人说，这个季节雪都已经一尺深了。
　　马思晴本来死活都不同意带，一来麻烦，二来这是素兰家唯一的一床厚被子。
　　可是素兰说马思晴结婚她没法到场，这个就算是结婚的随礼。
　　其他的等马思晴下次回来的时候再补上。
　　马思晴让佟时宇把被子拿下来，两人这才暖和了不少。
　　打开被子的时候，里面有一百块钱。
　　马思晴看到那一百块钱，热泪盈眶。
　　素兰真的是无时无刻都想着她。
　　佟时宇也被素兰的做法感动，更坚定了他要替陈晓伟做这个媒的信心。
　　火车终于再次启动，到达部队的时候，已经是从丹江离开的第四天晚上了。

第55章 结婚申请被批准了
　　佟时宇上车之前在火车站挂了电话给陈晓伟，告诉他自己即将返程。
　　陈晓伟这两天每天吃了晚饭就到火车站去等着。
　　这天，等到半夜，火车终于到了。
　　火车站距离部队还有一段距离，陈晓伟开了部队的货车过来。
　　刚好可以把马思晴的东西都带上。
　　一路上，陈晓伟跟佟时宇说着部队的情况，并且问了马思晴近况。
　　马思晴看着黑乎乎的窗外在雪的映照下勉强看清了远处连绵起伏的山脉。
　　那就是安岭了吧？
　　这个年代，这里的物产比其他地方丰富多了。
　　即使没有钱，也能活下去。
　　更何况她现在有一个空间超市。
　　不过马思晴觉得，不到万不得已的时候，空间超市还是少用比较好。
　　再过几年，运动结束了，再用。
　　这里真冷啊，原以为丹江就够冷的了，没想到丹江跟这里比起来，简直就是南方。
　　到了部队，陈晓伟把马思晴安排在招待所，并找了个军属大院的姑娘陪着马思晴。
　　然后佟时宇就被拉走了。
　　陈晓伟把佟时宇拽到了张司令那，佟时宇先做了检讨，然后递上了自己的结婚申请，马思晴的证明也一并递了过去。
　　“好家伙，这婚是有备而来啊，我不批准的话，似乎就不近人情了。”张司令打趣佟时宇。
　　“司令，时宇找了人家姑娘好几年，这次回去终于找到了，您要是不批，小心时宇害相思病扛不动枪。”
　　陈晓伟在旁边煽风点火。
　　“时宇，据说那姑娘长得很漂亮啊？”
　　佟时宇瞪了陈晓伟一眼，用唇语说着：你这个大嘴巴。
　　“司令，思晴长得一般，算不上顶漂亮，不过人特别勤劳务实。还非常刻苦，工作之余在夜校学习文化知识。”
　　佟时宇故意这样说，让司令知道马思晴能读书认字，这样就可以替马思晴安排一份工作。
　　“咦，我看这证明上写了她离过婚？”张司令觉得不可思议，佟时宇要娶的竟然是个二婚的女人吗？
　　“嗯，她结婚三个月被赶出了家门，娘家也不能回，被我遇到了。我很喜欢，就想娶她。”
　　佟时宇避重就轻地回答，不想给马思晴惹来太多的麻烦。
　　“你还是个雏，却要娶个结过婚的女人，时宇，我替你不值啊！”张司令打趣佟时宇。
　　“离婚不是她的错。司令您见过她就知道了，她人好，心地善良，就因为这样才被人欺负。”
　　“那你可想清楚了，我这章盖下去，可就改不了了。以后你可不能再拿人家二婚的身份说事。”
　　佟时宇行了个军礼：“我以军人的名义发誓，一定好好爱护我的伴侣同志。”
　　张司令这关算是过了。
　　佟时宇跟陈晓伟回了宿舍。
　　陈晓伟看到佟时宇魂不守舍的样子。
　　“这才分开多久啊，你就害相思病了？”
　　“我怕她一个人不习惯。”佟时宇说出了自己的担心。
　　“马姑娘可不是一般人，她犹如咱们安岭上的松树，去了哪里都会顽强生长。”
　　陈晓伟看人的眼光向来毒辣，他只跟马思晴相处过短短的几个小时，可是却敬佩这个姑娘。
　　能在那样的变故下，不受打击，依然活出自我，敢于追求自己的幸福，这样的人，在哪里生活都不会差。
　　陈晓伟倒是羡慕佟时宇能娶上这样的媳妇。
　　佟时宇似乎感受到了陈晓伟的羡慕，面带微笑地看着陈晓伟。
　　“你用这种眼神看着我干嘛？”
　　“政委，思晴有个好姐妹，今年二十岁，你有没有想法？”
　　“那人你见过？”
　　“见过！思晴那有照片，改明儿你见了再回复我。”
　　“思晴的意思是想把你介绍给她的好姐妹。”
　　“人家可是有工作的，纺织厂的女工。”
　　“人怎么样？”陈晓伟松了嘴。
　　“对思晴特别好，虽然才二十岁，做事情却很可靠，嘴巴也严实。”
　　“行，等忙完了你的终身大事，我给人家姑娘写信。”
　　陈晓伟想的是，马思晴能看上的姑娘肯定不差，就冲马思晴这人的精气神，陈晓伟就知道他即将联系的那个姑娘品质也是杠杠的。
　　“晓伟，我想后天就结婚，明天你陪我去镇上买结婚用的东西呗。我现在没钱，你先借我，三大件一样都不能少。”
　　“可不能让她以为她是二婚我就轻贱了她。”
　　“你呀，以前我就劝你把钱留着点，你不信，还信誓旦旦说你家的哥哥弟弟会帮你攒着钱。”
　　“别说了，向前看。我就不信他们用着我的钱，能过得安生。”
　　第二天一大早，佟时宇到招待所喊上马思晴，去了福元镇上，买了三大件。
　　马思晴自己有一块手表，佟时宇就把手表换成了等价的衣服以及首饰。
　　自行车，缝纫机，暖壶洗脸盆口盅一应日常用品都买了回来。
　　马思晴也掏钱，帮佟时宇买了一套崭新的衣服。
　　用肉票买了不少肉。
　　佟时宇知道，这些票子都是马思晴离婚的时候姚家的赔偿。
　　另外他俩还去了书店，马思晴说她还需要多读书，说不定将来有用。
　　部队的士兵们帮着把佟时宇的宿舍收拾了出来。
　　两个房间一个正厅加一个小厨房。
　　炕也被他们烧得热气逼人。
　　佟时宇跟马思晴从镇上回来的时候割了肉，今天就开小灶，不去食堂吃了。
　　回到了佟时宇的宿舍，马思晴就钻进了厨房，忙活着招待帮忙的士兵们。
　　佟时宇时不时进来搭把手。
　　很快，热气腾腾的油泼辣子面被端上了桌，每一碗上还卧了一个香喷喷的煎蛋。
　　面上桌的时候，肉也炖好了。
　　佟时宇的战友们闻到饭菜的香味，哈喇子都流了下来。
　　陈晓伟又吃上了马思晴做的饭，打定主意，以后要经常来蹭饭才行。
　　大家伙吃完了饭，给屋里贴上大红的喜字，用纸把墙糊好之后，散去了。
　　佟时宇把马思晴送回招待所。
　　“思晴，你明日好好打扮，时间到了我就来接你，以后，以后我都不跟你分开了。我们好好过日子。”
　　“嗯，时宇哥，我会努力做个好妻子，做你事业上的贤内助。”
　　两人在招待所的房间里谈话到深夜，佟时宇才依依不舍离开了马思晴。

第55章 结婚
　　第二天一大早，军属大院张司令家的夫人跟女儿就到了招待所，来帮马思晴梳妆打扮。
　　张夫人第一次见马思晴，直夸漂亮，佟时宇可占了大便宜了。
　　张湘灵眼神里充满嫉妒。
　　这个二婚的女人竟然嫁给了佟时宇。
　　她之前向自己的父亲提过，想跟佟时宇结婚。
　　可是张司令以他俩年纪差得太多拒绝了，还忠告自己的女儿不要再有这种想法。
　　因为他是不会答应张湘灵嫁在这个地方的。
　　他的任期就快满了，最次也会把他调到海市，更有可能就是回京市任职。
　　他的家人，肯定要去他即将定居的城市发展。
　　所以不管张湘灵怎么撒娇怎么求他，他都没有松口。
　　这会子张湘灵看到佟时宇竟然娶了个比自己漂亮的老婆，就更气了。
　　可是自己父亲的命令她又不敢不听，只得随着自己的母亲到了招待所来帮忙。
　　佟时宇在一次边境巡防任务中救了张司令，所以张司令对佟时宇好得超过了正常的上下属关系。
　　等佟时宇结完婚，佟时宇就要升旅长了。
　　张司令也命令家人好好对待自己的救命恩人。
　　没有佟时宇，就没有张司令的今天。
　　张夫人是个传统的女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　张司令说啥她就做啥，完全没有一点司令夫人的架子，军属大院里的大大小小都很喜欢她。
　　可是张湘灵却是军属大院的头号刺头。
　　不过大家也不敢招惹她，能忍则忍，能让则让。
　　张夫人替马思晴梳妆打扮好之后，马思晴换上了昨日在镇上买的新衣服当做嫁衣，张夫人给她别上了徽章，就等着佟时宇来接人了。
　　不一会，佟时宇在战友们的簇拥下，来招待所接亲。
　　马思晴这边送亲的人比t较少，但是张司令给足了面子，把军属大院的几户人家叫了来充当马思晴的娘家人。
　　马思晴在战士们的军歌中出嫁了。
　　接回军属大院，热热闹闹吃了一顿饭之后，两人的仪式就算是成了。
　　洞房夜，因为晚上部队还要巡防，就没有闹洞房。
　　马思晴洗漱完了，坐在炕上的灯下看书。
　　佟时宇看着屋里的马思晴，还有墙上贴着的结婚证，感觉这一切像梦一样。
　　原以为这辈子都遇不到那个姑娘了，没成想她却自己撞了上来。
　　自己的坚持总算有了回报，每年回去受的气也值得了。
　　佟时宇洗漱完，坐到了马思晴身边。
　　马思晴在看的书却是初中的语文数学。
　　佟时宇读过初中，可是这么多年了，好多都忘记了。
　　抽过马思晴桌上的书，陪着马思晴一道看了起来。
　　马思晴看得入了迷，等她回过神来，旁边的佟时宇已经靠在床头，睡着了。
　　她心下埋怨自己，新婚之夜竟然让佟时宇自己一个人睡觉。
　　随即，她轻手轻脚地把佟时宇搬到了枕头上。
　　虽然马思晴的动作很轻，佟时宇还是醒了过来。
　　马思晴脸一红，背过身去。
　　“时宇哥，真是抱歉，我看书看得忘了时间。”
　　佟时宇看着马思晴害羞的模样，心里更是喜爱。
　　“没事，学习文化知识是好事，我本来也想跟着你，可是我这人，很久没有摸书本了，看得直瞌睡，不小心就睡着了。”
　　“今天是咱们结婚的日子，时候也不早了，熄灯睡觉吧！”
　　马思晴两世为人，没尝过男女之事。
　　她也不知道，该怎么办。
　　脱了衣服躺到了佟时宇身边。
　　却不知道身边的佟时宇心跳如雷，马思晴的动作把他紧张得不知道手要怎么放，腿要怎么摆。
　　空气中传来马思晴身上的味道，很好闻的青草味。
　　佟时宇觉得有些微意乱情迷。
　　可是他不知道要怎么做。
　　平日里部队的这些大男人也多是没开过荤的。
　　书上也没教过。
　　他就等，等马思晴主动一点，想着她结过婚，在男女之事上应该可以教教他。
　　哪里知道马思晴发现佟时宇一动也不动，心里的委屈涌了上来。
　　他终究还是嫌弃自己的二婚身份吗？
　　或许还得过二十年，思想逐渐开放的时候，那时候佟时宇才会放下她的过去，尽情接纳她吧。
　　如果真是这样，那她就只能等着了。
　　佟时宇没有动作，马思晴只好远离了佟时宇，把素兰给她准备的被子拿了出来。
　　两人一张炕但是两个被窝，睡下了。
　　佟时宇等了好久，马思晴却没有继续下一步。
　　伸手去摸，马思晴离他已经远远的了。
　　马思晴在被窝里酝酿了一会，啜泣起来。
　　上一世佟时宇就见不得她哭。
　　关于拿捏佟时宇的七寸，马思晴有自己的方法。
　　撒个娇示个弱能让佟时宇高兴三五天。
　　佟时宇听到了马思晴的哭声，急了。大手一捞，把马思晴抱在了怀里。
　　“思晴，你别哭，是我不好，我，我实在是，不知道该怎么做。”
　　马思晴听得这句解释，一时半会不知道该哭还是笑。
　　“你是不是嫌弃我二婚，嫌弃我脏了身子？”马思晴娇嗔。
　　“没有，我怎么可能嫌弃你？我要是嫌弃你，就不跟你结婚了。我爱你敬你疼你，可是我真的，不知道该怎么，怎么……”
　　佟时宇的声音越来越低。
　　“可是你躺着一动不动，对我一点感觉都没有。”
　　“有，怎么没有，我的心都快跳出来了，你听，你听。”
　　佟时宇把马思晴的头按到了自己的胸口。
　　马思晴听着那有力的“嘣嘣嘣”的心跳声，诡计得逞地把头埋进了佟时宇的胸膛。
　　“思晴，我喜欢你，我从见到你的第一眼开始就喜欢你。你是我魂牵梦绕了好几年的姑娘。我想对你好，我，可是我……”
　　马思晴想笑，可是又怕打击了他的自尊心。
　　“时宇哥，你想让我教你，可是今夜我把话挑明了，我教不了你。我进门三个月，姚国柱根本碰都没碰过我。”
　　“你让我怎么教？”
　　佟时宇把马思晴扳到自己跟前。
　　“你说，那劳改犯没有碰过你？”
　　“碰了我，却不是你想的那个碰。”
　　马思晴把上衣解开，整个后背露出来，展现在佟时宇眼前。
　　佟时宇点亮了灯，看到马思晴后背的伤痕，手颤抖着抚摸上去。
　　“这个王八羔子，他真该死啊！他就该判死刑！看来咱们对他还是太仁慈了。”
　　“时宇哥，都过去了。说不定如今姚国柱身上的伤痕，比我还多了咧！”
　　佟时宇把马思晴抱在了怀里，亲吻了下去。

第85章 来到军属大院的第一个对手
　　怀里的姑娘又香又软，佟时宇意乱情迷。
　　可又怕唐突了佳人，不敢孟浪。
　　只得把马思晴抱在怀里，亲吻着她。
　　两个生涩的人，就这样抱着，亲着，干瞪着眼度过了洞房花烛夜。
　　第二天早晨马思晴早早就起来收拾家，里里外外打扫得干干净净。
　　佟时宇不需要上班，部队给他放了一个礼拜的婚假。
　　他也早就醒了。
　　醒的时候看到马思晴，还没回过神来自己已经结婚了。
　　看到墙上窗户上贴着的囍字，才想起昨晚的事。
　　心下悔恨，早知道提前向张司令取取经。
　　佟时宇看着屋子，马思晴在厨房忙活。
　　屋里已经收拾干净了。
　　他忽然咧着嘴巴笑了起来，抱着被子，使劲闻着。
　　真好，有媳妇了，媳妇还是自己心心念念了六年的姑娘。
　　马思晴听到响动，从厨房到了屋里。
　　“时宇哥，你醒了。”
　　今日的马思晴穿着崭新的棉袄，棉裤，脚下穿着一双笨重的棉鞋，头发梳了起来，耳鬓簪着昨日结婚时戴的红花。
　　在佟时宇眼中看来，格外好看，不过，马思晴本来也很好看。
　　如今结了婚，就是个俏媳妇。
　　军属大院里，一道新的风景线。
　　“思晴，不用起来这么早干活。以后我不出任务在家都会帮你一起做。家里的事儿是夫妻两个人的事。”
　　“好。热水已经烧好了。等你起来我们一起做面吃。”
　　“天还早呢，你上来，再躺会。”
　　佟时宇掀开被子。
　　马思晴犹豫着。
　　佟时宇看到犹豫的马思晴，面上有一丝难过。
　　马思晴察觉了，赶紧脱了棉衣，钻到了被窝里。
　　佟时宇这才转忧为喜。
　　马思晴的身上真冷，佟时宇把她紧紧搂在了怀抱里。
　　经过这段时间的相处，佟时宇觉得自己六年苦苦相思不是白捱，抱着马思晴的时候，好像就拥有了全世界。
　　马思晴因为带着上一世的记忆，他熟悉眼前这个人除了身体以及家世以外的一切信息。
　　因此马思晴并不害怕，可是她又怕露出马脚，所以大部分时间还是装作了害羞的样子。
　　两人结婚后，才开始谈起了恋爱。
　　腻歪了一会之后，马思晴催促佟时宇起床，不然饭点都要错过了。
　　两个人起床之后，佟时宇还在刷牙，陈晓伟拿着饭盆上家来了。
　　“哎呀呀，新郎官就是不一样啊，竟然睡到日上三竿才起来。”
　　陈晓伟进屋跺着脚，太冷了。
　　“我也就舒坦这一个礼拜而已，下礼拜就要去拉练，时间估计要十天半个月呢，走边境线。”
　　马思晴让他俩坐着说话，她去做饭。
　　东西都准备齐全了的，把面团擀平，切成面条状。
　　厨房没人进来，马思晴想念上一世的那些调料了，偷偷倒了点酱油出来，又撒了一把鸡精。
　　用完了放回空间，马思晴发现酱油跟鸡精又变成了没拆封的样子。
　　其他的食材是结婚前一天在镇上买的，还有昨天结婚的时候部队战友们送的鸡蛋。
　　半小时，马思晴把面做好，上面卧着一只金黄的煎鸡蛋，再配了一碟咸菜。
　　咸菜是军属大院里毛小旺的娘给的，毛小旺是山东人，他妈妈做得一手好咸菜。
　　毛小旺的爹在一场战事中牺牲了，他又参了军，家里只有老母亲一个人，升上连长之后，他就打了报告，把母亲接来了部队。
　　马思晴在厨房喊了一声：“时宇哥，来帮忙端面，饭做好了，可以吃饭了。”
　　陈晓伟二话不说，冲在了前头。
　　刚进厨房，就闻到煎鸡蛋的香味，混合着面条的味道，陈晓伟觉得，这就是家的味道吧！
　　“嫂子，以后家里添我一双筷子吧，我交伙食费。食堂的饭菜我可是吃腻了。”
　　陈晓伟看着三大碗热气腾腾的面条直咽口水。
　　“行，你啥时候想上家来吃就啥时候来。”
　　三人坐在炕上吃面。
　　张湘灵在外头扯着嗓子喊：“时宇哥，时宇哥，你在家吗？”
　　陈晓伟看了一眼佟时宇，又瞟了一眼马思晴。
　　看样子马思晴不知道张湘灵的心思，佟时宇应该没告诉她吧。
　　陈晓伟觉得不能白吃了马思晴煮的这么美味的面条，下了炕，去打发张湘灵。
　　“湘灵妹子，时宇新婚，正在休假，你有啥事吗？”
　　张湘灵斜着眼睛看t陈晓伟：“那你又在时宇哥家干哈？”
　　“我？嫂子喊我来吃饭，说我一个人在这里做饭麻烦，再说了我们是老乡，来唠嗑不行啊？”
　　“吃饭？我也还没吃饭呢，既然多你一个人，也不差我一个。昨天我看他们结婚收了好多礼。”
　　张湘灵把陈晓伟扒开，径自进了屋。
　　屋里的马思晴早就听到了声音，已经去了厨房下面。
　　好在她多做了些，本来留着晌午的时候吃，如今就用来招待张湘灵吧。
　　进得屋里，张湘灵看到马思晴不在，听到厨房有响动，她跟佟时宇打了个招呼，也进了厨房。
　　张湘灵看到在灶间忙碌的马思晴，比对了一下自己。
　　她第一次意识到，佟时宇需要的是会干活，能吃苦的媳妇。
　　她从小虽然在这天寒地冻的地方长大，但是出生的时候张司令就是个不大不小的军官了， 她一天苦日子都没过过。
　　最重要的是，马思晴漂亮，是她张湘灵长这么大以来见过的最漂亮的女人。
　　尽管穿着大棉袄，张湘灵还是能够看出棉袄下的身段，是她所没有的。
　　这面条，真香啊！
　　马思晴看到张湘灵进了厨房：
　　“湘灵妹子，厨房烟味重，你快到那边屋去，别熏着你了。面条一会就好了，你上那边暖和暖和。”
　　看到马思晴动作麻利，手法娴熟地做着饭，张湘灵看了看自己的双手，这人跟人的手怎么差别就那么大呢。
　　她在家和面，要么硬得能把看院子的小黑狗砸死，要么能变成汁儿流出去。
　　张湘灵就站在厨房门口看着马思晴，想从她身上学点做饭的技巧，可是马思晴的动作让她眼花缭乱，根本就记不住步骤。
　　没多会，面下了锅，一边煮面，一边还给她也煎了只鸡蛋。
　　真香。
　　面端出来，张湘灵也坐到了炕上。
　　埋头就吃了起来。
　　她母亲的手艺都没有这么好。
　　时宇哥真是好福气，能娶到这样的媳妇。
　　呸呸呸，时宇哥倒了大霉了，娶了这样花枝招展的媳妇，以后指不定就要被拘在这屋里，哪里还会有作为？

第58章 甜蜜的新婚生活
　　张湘灵吃完了面，陈晓伟已经走了。
　　佟时宇帮着马思晴做家务，也没搭理她。
　　他早就跟她说清楚了，他心里有人，他会找到她才结婚。
　　而且他对张湘灵没有半点男女之情。
　　张司令也有意无意提起过，自己的女儿以后要到大城市再结婚。
　　佟时宇自从当了兵，吃过苦，经历了人情冷暖之后，越发懂得别人话里有话。
　　他虽然救了张司令一命，可是也从来没有用这救命之恩去要求过什么。
　　如今的位置是他用血汗换回来的，军功也是自己挣的。
　　张湘灵走后，马思晴与佟时宇又把另外一间屋子收拾干净了，以备不时之需。
　　厨房太简陋了，马思晴提出了改进的意见。
　　她努力回想着上一世看到东北农村的那些用起来非常方便的灶，画了图纸。
　　佟时宇找来了材料，把灶台加宽，灶膛也掏得比原来大了好几倍。
　　这样架一次柴火都可以烧很久。
　　这是个大工程，佟时宇细细看了图纸之后，去了部队的后勤部，要来水泥沙子，与马思晴一起，开始改造厨房的灶。
　　马思晴让佟时宇把厨房的灶与房间里的炕连起来，这样能省不少柴火。
　　烟囱也要重新加固。
　　正屋里的炉子，容量也太小了，过冬恐怕还不够用。
　　不过就这样将就着吧，一下子改太多，要把佟时宇累着了。
　　厨房比较宽敞，马思晴还想着用木头隔出一个洗澡间来。
　　不过冬天用洗澡间的次数应该少，就先把这件事搁置。
　　佟时宇听着马思晴的规划，眼里闪现的光越来越亮。
　　这才是过日子的样子。
　　原来自己娶到了一个宝贝。
　　佟时宇憨憨地听着马思晴的指挥，卖力地干着活。
　　原本需要三天才能改造好的厨房，一天的光景，佟时宇就完工了。
　　马思晴看着崭新的厨房，全新的炕，觉得日子越来越有奔头。
　　不过她有空间超市，也不愁物资。
　　只是人多眼杂，该做的样子还是得做。
　　由于灶是新砌的，还不能用，所以结婚第二天晚上，晚饭的时候，佟时宇带着马思晴去了部队的食堂。
　　这是马思晴第一次出现在部队众人的眼前。
　　出去的时候，佟时宇把马思晴裹得严严实实，只露出了两只亮晶晶的眼睛。
　　可是在食堂吃饭的时候，帽子摘了下来，兵蛋子们还是看到了118团团长媳妇的样子。
　　大家起哄：
　　“佟团长，团长夫人真俊啊！”
　　马思晴听得大家的赞美，回以微笑。
　　从口袋里抓出糖，放在桌子上。
　　这会吃饭的人 不多，马思晴带来的糖恰好每人拿到一颗。
　　吃在嘴里，甜在心上。
　　佟时宇没想到马思晴还有这样的操作。
　　这媳妇不但俊俏，还惯会做人。
　　他都没想到请兵蛋子们吃喜糖，可是媳妇准备好了。
　　马思晴笑眯眯地跟大家伙说着话。
　　“以后我们家老佟，还指望大家照顾提携。他要是有做得不好的地方，你们尽管跟嫂子说，嫂子给你们做后盾。”
　　佟时宇傻傻地看着自家媳妇。
　　兵蛋子们一口一句“嫂子你真好”“嫂子你真俊”“嫂子你太漂亮了”。
　　马思晴竟丝毫不露怯。
　　上一世佟时宇为什么没有走仕途，这一点让马思晴很奇怪。
　　既然他在部队都你做到团长马上就升旅长，按理说复原了也能到地方当个官。
　　为什么后来却从商了呢？
　　马思晴想在这一世找到答案。
　　看样子佟时宇能力是有，但是缺了贵人的提携。
　　兵蛋子用好了，也会是贵人，这是宝贵的群众基础。
　　马思晴今日出门的时候就想到肯定会遇到人，所以准备了喜糖。
　　其实她兜里还能掏出糖来，可是她看到人就这么多，只拿出了足够分的喜糖。
　　张司令今日也在食堂，看着这一对新婚夫妇。
　　佟时宇的性格人品他知道，新媳妇也只是在佟时宇的口中听到过，勤快善良热心。
　　现在看来，不单单是佟时宇说的那些，这个女人，可不简单呐。
　　一般的女人，二婚身份再嫁给军官，恐怕也不会有她现在的格局。
　　或多或少都会畏畏缩缩，觉得比别人低了一等。
　　可是马思晴身上完全看不出离婚给她的打击。
　　佟时宇以后有这样的贤内助，这前途，不可限量啊！
　　两人吃完了饭，才发现张司令也在食堂。
　　佟时宇领着马思晴到了张司令面前道谢。
　　感谢张司令支持他们的婚姻。
　　马思晴安静地站在佟时宇身边，大方得体地道了谢。
　　昨天结婚太忙，张司令也只是到场说了句祝福的话，连饭都没吃，就赶去处理事情了。
　　今日马思晴才得以仔细看清了张司令的面容。
　　看得马思晴心惊胆战。
　　张司令，上一世她在新闻里经常看到啊。
　　马思晴当即决定，以后要让佟时宇多听张司令的建议。
　　不过马思晴本来也不是谄媚的人，她不卑不亢，犹如冬日里的一枝梅花。
　　张司令叮嘱了几句，叫两人以后好好过日子，有困难就要跟他说。
　　张司令已经听闻佟时宇这些年寄回家的钱全部被家里的哥哥弟弟昧下了，有心想帮佟时宇一把。
　　佟时宇跟马思晴嘴里同时应着：“谢谢张司令。”
　　张司令吃完饭之后，正准备去办公室，刚走出几步，被佟时宇拦下了。
　　马思晴坐在原地等佟时宇。
　　张司令看着眼前这个将近一米八的汉子在自己面前扭扭捏捏，想问不敢问的样子。
　　也不知道他遇到了什么事。
　　最近事情有点多，边境似乎有点异常，他急着去安排事情。
　　已经做好准备，佟时宇的婚假恐怕要提前结束了。
　　佟时宇鼓足了勇气，问张司令要怎么样才能洞房。
　　张司令看着佟时宇，笑着问佟时宇：“你媳妇是过来人，怎么连这件事也还得来问我？”
　　“司令，她，她，她也没那个过。那个劳改犯心里有人，没碰过她身子。”
　　张司令听得这句，心里想着劳改犯果然是劳改犯，放着这么漂亮的女人不睡，睡别人结果把自己睡进去了。
　　那晚佟时宇去打结婚报告的时候全盘托出，张司令才松了口。
　　附到张司令佟时宇耳边如此这般的说了几句。
　　佟时宇不住地点头，脸涨得通红。
　　张司令叮嘱佟时宇，不要害怕，男女之事，情到浓时自然就水到渠成了，只是他新婚，叫他不要鲁莽。
　　人家姑娘嫩得还能掐出水来，要懂得爱惜，克制。
　　佟时宇对着张司令行了个军礼。
　　张司令踏着轻快的步子离开了。

第59章 两个伤痕累累的人
　　回家的路上，马思晴询问了张司令的情况。
　　张司令是湖南籍，在首领手下当过兵，不过没打过几年仗，就解放了。
　　解放之后他选择留在部队，抗漂亮国援助高丽国的时候，张司令获得五次一等功，带兵作战有一手，后来提了干，一步一步往t上爬，才到了今天的位置。
　　张司令治军赏罚分明，恩威并重。
　　守着国家的东北边防线，这些年大大小小的仗也打了几次，都打赢了。
　　偶尔还有毛子会窜过来，少不得要戒备。
　　不过他在东北这么些年，边境安静多了。
　　牢牢守着国家的东北门户，功劳苦劳都有。
　　和平年代张司令也有着赫赫军功。
　　如果他早生了十年，跟着首领干革命，估计都能成为开国元勋。
　　但是是金子在哪里都会发光，即使和平年代，张司令在东北也做出了一番业绩，他的军事才能，早就被中央注意了。
　　这不，他很快要调任了，这次调任恐怕是要进中央去京市的。
　　“时宇，你说你之前救过张司令？”
　　“嗯，71年的时候，边境有骚乱，那次骚乱中张司令被射伤了右腿，我找了他半天，从死人堆里把他背回来的。”
　　“医生说再迟半个小时，张司令就救不回来了。”
　　“从那以后，张司令对我格外照顾，可是我拒绝了他的好意。”
　　马思晴一副“是这样吗”的表情。
　　佟时宇急了。
　　“我的团长可是自己挣回来的，没有走后门。不信一会回到家我让你看。”
　　“我信你，你才不是走后门的人。你急啥。”
　　马思晴眼睛晶莹晶莹地看着佟时宇。
　　“俺这不是怕俺媳妇认为俺是个路子不正的人嘛！”佟时宇搓着手看向马思晴。
　　上一世马思晴被林春花暗杀的时候，佟时宇才动用了关系。
　　在那之前，两个人做生意遇到再大的困难，都是自己解决。
　　马思晴记得他们当时合作的一批货，被海关卡了，两人跑前跑后，证明自己的货没有问题，是正常渠道出口。
　　如果佟时宇当时找了张司令，张司令一句话就能解决。
　　可是佟时宇并没有找任何关系，而是凭着过硬的产品质量以及实打实的生产线，让自己的产品走出了国门。
　　马思晴上一世一直以为佟时宇是个纯纯的商人，农村出身，运气好，创造了自己的事业。
　　现在看来，他身后有人，只是他不会轻易动用而已。
　　两个人踏着雪回到了家，身上也落下了一层薄雪。
　　可是马思晴没有感觉到冷，心里暖融融的。
　　她已经开始了新的生活，虽然这段岁月她上一世没有经历过，可是，有自己喜欢的人在身边，这就够了。
　　日子嘛，都是人过出来的，穷有穷的过法，富有富的烦恼。
　　到了明年，局势就会慢慢变化，再熬两年，春天会如期到来。
　　在这冰天雪地的边境，不知道有没有读书的条件，要想办法多读书，到时候再去读个大学，路子就更宽了。
　　回到家之后，天已经快黑了。
　　佟时宇跟马思晴一起，把屋里的炉子烧得通红。
　　结婚之前，屋子重新用纸糊了一遍，这样风就吹不进来，屋里烧了炉子，温度很快就升了起来。
　　在屋里终于可以不用穿厚厚的棉袄了。
　　马思晴在灯下纳鞋底。
　　她从包袱里翻出了好多碎布，都是她之前在纺织厂的时候攒下来的。
　　离开丹江的时候她全部都带着。
　　那时候佟时宇竟然也不反对，马思晴几乎把家都搬了过来。
　　到福远镇那天，如果陈晓伟没有去接他们，她都不知道要怎么到部队上来。
　　这会子那些碎布正好用上。
　　佟时宇在看书，时不时用眼睛瞟马思晴一眼。
　　灯下的马思晴脸蛋红扑扑的，像安岭上的红果子。
　　马思晴的皮肤白，虽然在养母家被虐待了十几年，可是离婚后的这几个月，她又把自己养好了。
　　直到佟时宇在瞅自己，马思晴娇嗔了一声：
　　“看书不要分神，把书看到脑子里，知识才是自己的。”
　　这句话，让佟时宇觉得身体里有一股火，想往外窜。
　　笑呵呵地回答了马思晴：“诶，诶，听媳妇的。”
　　佟时宇这才专心看起了书。
　　马思晴趁佟时宇不注意，在空间超市里拿出加了棉的鞋底，再用手上的布头遮盖住，这样从外面看不出里面加的什么料，不怕被人知道，而鞋子穿着也更暖和。
　　马思晴很快做好了一副鞋底，又翻找出灯芯绒的布料，剪出鞋面。
　　抹了面糊之后放着，等鞋面定了型再缝制。
　　夜已经深了。
　　这里的冬天天黑得早，军属大院里好多户人家都熄灯睡觉了。
　　院子里的小黑狗时不时吠几声，也逐渐安静。
　　佟时宇先钻了被窝。
　　马思晴躺下的时候，佟时宇一把就抱过了马思晴。
　　佟时宇把马思晴亲了个遍，然后脱掉了上衣，让马思晴看他身上的伤疤。
　　“这，这是？”马思晴流着泪抚摸着那些伤口。
　　“这是你男人在边境线上的功勋，我的团长就是靠着这些伤，一步一步升上来的。”
　　“我找不到你，想着当个官，回了丹江，就能动用关系再去寻你。”
　　“那日晨跑完，我就打算上丹江公安局去找你了的。”
　　“你不知道我的任何信息，怎么找？”
　　“我先从那条巷子的住户开始找，总能找到对得上号的。”
　　“找完那条巷子，要是也找不到我呢？”马思晴追问。
　　“那我就回来再继续挣功勋，我当个旅长，复员回地方，再找。”
　　看到马思晴的眼泪像豆子一样落下，佟时宇想用他粗糙的手替她抚去，可是又怕自己的手弄疼了她。
　　只好拿起自己的衬衣，一点一点帮马思晴擦去了泪水。
　　“思晴，你别哭。我，我不会说话，要是把你惹不开心了，你，你别往心里去。”
　　“我这不是难过，我是高兴，高兴得哭了。你这些伤口还疼吗？我在丹江认得一个医生，惯会治这种伤，下次咱们回去了我带你去找她。”
　　马思晴的手还在抚摸着那些伤痕，摸着摸着，变成了摩挲。
　　佟时宇气血翻涌。
　　“思晴，我，我可以吗？”
　　马思晴害羞地点了点头。
　　炕上一片春意盎然。
　　佟时宇总算是理解张司令的那句情到浓时，水到渠成。
　　两人虽然紧张，可是还是体验到了美好。
　　马思晴忍着痛，看到马思晴脸上的表情，佟时宇一时半会不知道该继续还是停下来。
　　“时宇哥，没事的，一会就好了。”
　　春宵一夜。

第70章 夫唱妇随的军区生活
　　早晨鸡叫的时候佟时宇就醒了，他起来把炉子烧旺，又躺下搂住了马思晴。
　　看着怀里的马思晴，白白嫩嫩，小小的脸蛋，她的身子怎么这么软和啊。他总算明白那句老婆孩子热炕头的含义了。
　　马思晴闭着的眼睛上，眼睫毛又浓密又翘，这双眼睛眨起来的时候特别漂亮。
　　佟时宇用手描画着马思晴的眉毛。
　　马思晴的眉毛生得也很好，根本不需要像电影里的那些演员那样，再用笔描画。
　　佟时宇越看越喜欢，越看越觉得爱她。
　　在佟时宇的手描画马思晴的眉毛的时候，马思晴就醒了。
　　闭着眼睛，寻思着这男人要做些什么。
　　结果佟时宇又翻身，把马思晴压在了身下。
　　原来跟自己喜欢的人在一起是这样快乐，佟时宇觉得自己这六年真是没有白等。
　　马思晴哼出了声。
　　佟时宇知道马思晴已经醒了。
　　“思晴，我看着你，我就忍不住，我，我可以吗？”
　　“时宇哥，这种事儿不用问，我没有推开你，那就肯定可以。”
　　马思晴只想弥补上一世的亏欠。
　　而且她初尝人事，也觉得十分美妙。
　　上一世好几次，马思晴临阵逃脱。佟时宇几乎有空就陪伴着马思晴，好几次气氛跟感情都到位了，可是马思晴还是推开了佟时宇。
　　她过不了自己那一关。
　　因为她被姚国柱玷污了身子，她觉得自己不干净，配不上那样好的佟时宇。
　　想起强奸自己的姚国柱，再看着对自己百般疼爱的佟时宇，马思晴就觉得自己脏。
　　所以这一世她才会在还没被姚国柱强奸的时候离婚，快速离开姚家，不能让姚国柱那个禽兽坐享齐人之福。
　　还好上天都在帮她。
　　她只不过用了一个小计谋，就让姚家自己先跳了脚，做下一连串的龌龊事，最后姚家沦为丹江城的笑柄。
　　只可惜了牛二没找到，牛二找到的话，那么姚军安或者姚国柱之一都得挨枪子。
　　趁着天还没大亮，佟时宇跟马思晴又做起了羞羞的事情。
　　“思晴，我现在是世界上最幸福的男人，因为我有你这样好的媳妇。”
　　听着佟时宇深情的表白，马思晴的心仿佛荡漾在春水的蜜里，暖，甜。
　　天大亮的时候，两人起了床。
　　佟时宇整理床的时候，发现了床单上的一抹殷红。
　　想起马思晴说姚国柱并没有碰过她的身子，还有昨晚马思晴疼痛难忍的表情，佟时宇更高兴了。
　　不过他并没有处女情结。
　　他只在意人，而今这样的情况只不过是锦上添花而已。
　　趁着马思晴在厨房忙活的时候，佟时宇把那片床单剪了下来，又找了布头缝上去。
　　这个女人，身体跟心，都是属于他的，这真是再好不过t的事情了。
　　马思晴在厨房检查昨天新砌的灶，发现已经可以用了。
　　升了一把火，把灶膛点燃。
　　看着红彤彤的火光，以后的日子也会红红火火。
　　然后马思晴把锅都摆上了灶。
　　有一个锅是陈晓伟送的，他说反正他也用不着，就作为新婚的礼物送给他们了。
　　那口锅可以用来煮米饭。
　　不过这年代，也没有纯纯的大米饭吃。
　　马思晴想的是，偶尔吃一顿应该不奢侈。
　　她虽然长在东北，但是上一世去了南方之后，就喜欢上了大米饭，面食反而吃得少了。
　　重生之后，她才又捡起了被张小娥训练出来的做面食的厨艺。
　　好在她是个灵巧的人，学啥会啥，自己也肯动脑子，所以做什么都比较出色。
　　吃过饭之后，马思晴打算去安岭看看，捡些柴。
　　结婚之后，佟时宇的伙食就不在部队里开了，这个月起，佟时宇领全部的工资，八十块。
　　不过运动还有两年多结束，到时候物价会慢慢攀升，所以还得多存点钱，能省就省。
　　佟时宇先是一愣，然后才记起来自己结婚了，以后多了一张嘴巴吃饭，还有可能不久的将来多更加多的嘴巴吃饭。
　　自己是男人，得扛起这个家。
　　不过这个季节的安岭不安全，他们住在军属大院，有东西也不好藏着。
　　佟时宇跟马思晴分析着现在的状况。
　　一个月八十块钱，他俩生活费绰绰有余，马思晴还带了不少钱跟粮票油票布票。
　　实在不行，就动用空间超市。
　　可是这个秘密到底要不要告诉佟时宇呢？
　　马思晴还没想好。
　　边境危险，马思晴也知道，那就猫冬吧，明年入冬前先做好准备。
　　不过，现在她倒是可以找份工作。
　　马思晴让佟时宇帮她问问，部队里有什么工作她可以做的。
　　趁着不下雪，佟时宇还是带着马思晴出了门。
　　步行半个多小时，就到了安岭。
　　安岭脚下有林场，就在安岭跟前，北面面贴近苏国，西面跟内省、外古国接壤，这儿环境很好。
　　尽管现在天气很冷，雪也深，可是林场还是一派忙碌的景象。
　　一座座砖房错落有致的静静地矗立在林场的空地上。
　　佟时宇跟马思晴唠起了嗑。
　　“去年秋天，就在林场上去几里地的地方，一个大黑瞎子把山下面一个生产队的社员半拉脸都给舔了。据说那熊瞎子站起来都这么高！”
　　佟时宇按着自己的身高比划着。
　　“那社员最后怎么样了？”
　　马思晴顺着佟时宇的话往下说。
　　“林场的一个职工，时代在这里伐木的老把头救了那个社员，两人都平安返回。”
　　“后来村民还到部队来请求我们派人去把熊瞎子干掉，免得伤害进山的人。”
　　“是我带人进的山，可是找了三天三夜，没发现黑瞎子的踪迹。”
　　“想来老把头给了点颜色给熊瞎子，把它吓跑了。”
　　马思晴听了之后若有所思。
　　“思晴，天黑之前一定要离开安岭，不然太危险了。”
　　佟时宇看到马思晴在思考的样子，就知道自己媳妇在想怎么进山才不会遇到危险这件事。
　　“还有，你要来，记得叫上我，我对这一带还算熟悉。”
　　两人到了安岭脚下，看到林场的马匹驮着木头往林场的走去，还有卡车，源源不断地运输木头下山。
　　看得马思晴热血沸腾。
　　这片黑土地，富饶美丽，物产丰富，支援着祖国的各项建设。
　　“时宇哥，以后我不会一个人来这里的，我要来，肯定会告诉你，或者等我有伴了，再来。”
　　看了好一会儿，天空又飘起了雪。没有一点儿停的意思。
　　几分钟的功夫就能够明显的感觉出来温度急剧下降，马思晴穿的大棉袄都被打透了。
　　两人赶忙回了家。

第71章 又有人出来搞事情
　　雪越下越大。
　　马思晴心里想着得做个雪橇，这样下坡就容易多了。
　　路过林场门口的时候，林场的职工看到佟时宇穿着军装，带着个女人，就知道是隔壁部队那对新婚的夫妇。
　　他们热情地邀请佟时宇跟马思晴到林场避避雪，喝口热水。
　　马思晴停下了脚步，佟时宇就知道她想去林场看看。
　　佟时宇连忙说着“谢谢”，领着马思晴进到了这位林场职工的家里。
　　这是一套带院子的两间房，一对姓程的父子住在这里。
　　这家的儿子才十二岁。
　　父亲程福庆，三十多岁的样子，在这林场待了六年了。
　　六七年的时候被下放到这里来的。
　　程福庆用搪瓷口盅给佟时宇以及马思晴倒了热水，又看到马思晴的棉袄都被雪打湿了，让马思晴靠近炉子，把衣服烤一下。
　　这天冻生病了可不好受。
　　马思晴微笑着说“谢谢。”
　　等到马思晴把帽子摘下来的时候，程福庆有那么一瞬间的愣神，可随即又回过神来。
　　心里想着“不可能，不可能。”
　　约摸一个小时这样，雪停了，马思晴跟佟时宇衣服也烤干了。
　　跟程福庆道了谢，两人就回了部队的军属大院。
　　刚走到大院门口，就看到陈晓伟急匆匆跑了回来。
　　老远就喊着“时宇，时宇，快进屋，有事儿跟你说。”
　　佟时宇想着是不是边境又有骚动，他的婚假要提前结束了？
　　进了屋里，马思晴把炉子烧旺，又烧了一壶姜茶。
　　屋里瞬间飘满了香味。
　　佟时宇暗自记下了，以后去福元镇的时候要多买点姜，媳妇喜欢喝姜茶。
　　况且姜茶驱寒，对他们来说也是好东西。
　　“时宇，本来，这次提干的名单里有你，可是，可是，张司令刚刚告诉我，你提干的事情泡汤了。”
　　佟时宇脸上如释重负。
　　他还以为是让他提前结束婚假出任务呢。
　　提干，提不了就不提呗。
　　他能当上团长，就已经很知足了。
　　家里没有背景，自己文化也不高，原本张司令说要提拔他当个旅长，他就觉得是天方夜谭。
　　可是张司令硬是把他的名字报了上去，上头的批复，张司令也真真切切告诉过他，已经批准了。
　　不过，张司令也担忧，旅长这个位置是个重要的位置。
　　因为再上一级的话，就真的是前途无量了。
　　多少人盯着这个位置呢。
　　果然，张司令的眼光毒辣，看出了其中的艰难。
　　“位置被谁顶了？”佟时宇处变不惊。
　　“时宇，你怎么这么平静？按理你不应该生气发火吗？自己的位置被人抢了，被抢了啊！”
　　马思晴在旁边听着，也不插嘴。
　　这种事情上一世的时候她见得多了。
　　“我不生气，我本来就升得太快了，遭人眼红。如今位置被顶了，正好我不会成为别人的眼中钉肉中刺了。”
　　“顶你位置的是从京市来的一个军官。家里有背景，家里打算放他在咱们这基层锻炼几年，回去估计就能进中央了。”
　　“晓伟，我一个平头老百姓，能爬到这个位置已经很知足了，其他的，尽人事，听天命。”
　　马思晴在心里给佟时宇点了个大大的赞。
　　“你真这样想的？”陈晓伟有点不敢相信。
　　这一路他跟佟时宇一起走来，他最清楚佟时宇是有多么渴望走到更高的位置。
　　见陈晓伟想不明白，佟时宇跟他解释：
　　“我想往上爬的原因，整个部队只有你知道。”
　　“对，只有我知道。你想爬上去，那样就有能力去找嫂子，嫂子是你的动力。”
　　“哦！我明白了。”陈晓伟拍了拍自己的脑袋，终于想起了这其中的关联。
　　“嫂子已经找到了，你用不着那么辛苦往上爬，招来别人的嫉妒了。”
　　陈晓伟几乎是喊出了这句话。
　　“倒也不笨。记住，这事到现在结束，翻篇了。以后不许提我本来要提旅长的事儿。”
　　“我知道了。”陈晓伟抓了抓脑袋。
　　其实以佟时宇的能力，再继续升上去只是时间的问题。
　　虽然他说自己没文化，可是这么多年，佟时宇看的书应该是部队里最多的那一个。
　　他这个高中文化的副政委，现在肚子里的墨水，也比不过佟时宇。
　　陈晓伟读了高中才来当的兵，跟佟时宇是一年的兵。
　　到了部队他不怕苦不怕累，文化又高，还是个热心肠，很快就得到了张司令的赏识。
　　又有军功又有文化，群众基础也好，加上他的舅舅在这里当了十几年的兵，有些人脉，陈晓伟当上了副政委。
　　也是他走运，副政委因为家中巨变，提早复员回家乡了。
　　写得一手好字，又敢说敢干的陈晓伟就被众人推到了张司令面前。
　　陈晓伟还在为佟时宇抱打不平，可是正主却一点不见伤心难过的样子。
　　“嫂子，你一会安慰安慰时宇哥。我怕他转不过弯来。”
　　陈晓伟只得把话茬子扔给了马思晴。
　　“副政委，你就不用担心他了。我也觉得他这次没被提干是好事。”
　　“我们就是普通人，有时候会遭不住那泼天的富贵。让他再历练几年，总会有机会的。”
　　马思晴想的是，这个节骨眼上，如果佟时宇表现出了t不满意，那么他很有可能就被对家背后的势力盯上。
　　人家有背景，想撤佟时宇的职太容易了。
　　韬光养晦，暂时收起锋芒才是正道。
　　陈晓伟一副恨铁不成钢的样子。
　　“时宇哥不在意，不去争取自己的利益，嫂子你也纵容着他，就我一个人记得跟热锅上的蚂蚁一样。”
　　“我饿了，要吃饭。”
　　说完陈晓伟上了炕，盘着腿，坐那不走了。
　　佟时宇有一个陈晓伟这样的朋友，马思晴衷心替他高兴。
　　“还得一会儿，饭正在做了，你跟时宇喝盅姜茶，嫂子放了红糖，这可是稀罕玩意。趁热喝，驱驱寒气。”
　　陈晓伟早就闻到香味了，他是个吃货，不过也就只喜欢在佟时宇这里蹭吃蹭喝而已，别人是万万请不动他的。
　　佟时宇去厨房帮忙了，陈晓伟坐在炕上，翻看着佟时宇摆在旁边的书。
　　还有几本初中的课本，想来是马思晴的书。
　　没多会，香喷喷的饭菜被端上了桌。
　　陈晓伟一如既往地夸了一句“真香！嫂子做的饭天下第一好吃！”
　　今天的饭菜格外丰盛。

第72章 过日子的一把好手
　　马思晴端上了炖冻豆腐、猪肉炖粉条、冻白菜蘸大酱。
　　这些还都是结婚的时候战友们送的随礼。
　　刚结婚的家里除了婚前在福元镇买的菜跟米面，就没有别的粮食了。
　　“晓伟，这附近有学校吗？抽空的时候我想去旁听。”
　　“有，离这里五里地。”
　　“需要什么条件，我这样的 还能去学习吗？”马思晴觉得还得多打探，不然出了差错佟时宇就难做了。
　　“学校没有要求，不过这的学校都是小孩子居多，好像还从来没有你这个年纪去听课的，让张司令给你打个招呼就行了，学校的校长跟他挺熟。”
　　陈晓伟把旁边的教科书拿来翻看。
　　看到马思晴记的笔记，字写得清新飘逸、苍劲有力、力透纸背、秀丽颀长。
　　看到就很舒服，这字完全都可以做一个文书员了。
　　而且，马思晴初中高中的书好像都在看，平日看着就像个文化人。
　　小学需要代课教师，说不定马思晴可以找到份工作。
　　陈晓伟记在了心上。
　　佟时宇也发觉马思晴文化水平比较高，之前就在张司令面前提到过，自己的新媳妇喜欢学习。
　　陈晓伟跟佟时宇想到一块去了。
　　今天马思晴做了白米饭。
　　“晓伟，今天的饭管够，可以敞开了吃。”
　　“诶，吃饱了时宇哥就得带着兵出任务了。到时候家里有事情，嫂子你就找我。”
　　“嗯，嫂子肯定不会客气。”
　　三人吃着饭，聊着天。
　　马思晴还问了邮局在哪里，她这两天准备给素兰写信，把自己在这里的情况告诉她。
　　佟时宇拍了拍陈晓伟：
　　“你要不要给家姑娘写几句？”
　　马思晴的目光在佟时宇跟陈晓伟身上来回转。
　　她倒是忘记了这件事。
　　下了炕，去翻找自己的随身箱子。
　　找出来素兰跟她的合照，还有一张素兰的单人照。
　　黑白照片上的姑娘笑得像一阵春风一样，吹进了陈晓伟的心里。
　　看到照片陈晓伟就觉得已经心动了三分。
　　“素兰读了初中，初中毕业后在纺织厂找到份工作。现如今的工资每个月37块钱。”
　　“她平时还从被服厂领活计回家做，一个月大概能挣10块钱。”
　　“这是她家所有的经济来源。”
　　“家里父亲身体不太好，不过今年丹江县医院来了个比较厉害的医生，身体基本已经稳定。”
　　“家里还有两个弟弟一个妹妹，都还在读书。三个人的读书成绩非常优秀。”
　　“最大的弟弟马上就高中毕业了，第二的弟弟初二，妹妹小些，妹妹读五年级，马上就毕业。”
　　“条件比起你来可能差远了，你考虑清楚了再写信。娶了她，就等于娶了她的家。”
　　“你能不能接受？”
　　马思晴把素兰的实际情况告诉了陈晓伟。
　　陈晓伟合计了一下，自己是个孤儿，舅舅家不需要他帮衬，在部队也用不上钱。
　　娶了素兰也就辛苦几年，等她的弟弟妹妹大了，就不辛苦了。
　　两个人都有工资，养活一大家子没问题。
　　“嫂子，只要人好就行，生活困难只是暂时的。”
　　“再说，家里这么多人都仰仗她一个人养活，可见素兰是个有本事，会过日子的姑娘。”
　　“俺稀罕这样的姑娘。”
　　马思晴听到陈晓伟的话替素兰高兴。
　　让陈晓伟回去写几句话，她也会在信里向素兰介绍陈晓伟。
　　两人先联系着，如果可以，下次陈晓伟回家探亲的时候见面，两人都没意见就可以把事情办了。
　　吃完饭，陈晓伟拿着素兰的照片回了自己的宿舍。
　　佟时宇跟马思晴一起收拾厨房。
　　新砌的灶用起来很方便，烧水煮面煮饭都可以同时进行。
　　马思晴又把厨房打扫了一遍，条件虽然艰苦，但是只要熬过了这两年，一切都会重新开始。
　　这里的天黑得早，吃完晚饭之后，马思晴在缝制袜子。
　　她把佟时宇的袜子又加了一层，塞了一层薄薄的棉花进去。
　　佟时宇坐在一旁，投入地看着一本军事理论专著。
　　马思晴针线活做得不错，这得益于她在被服厂打临工训练的手法。
　　结婚的时候，佟时宇给她买了缝纫机，所以缝几双袜子也用不了多少功夫。
　　很快，几双袜子改造成功。
　　九点的时候，两人睡下了。
　　到了半夜三更，哨声响起，紧急拉练。
　　佟时宇一个鲤鱼打挺起了床，赶紧穿好衣服。
　　马思晴听到动静，点了灯。
　　佟时宇解释道：“紧急拉练，不知道要跑多远去多久，你继续睡吧！”
　　马思晴看佟时宇动作迅速地穿衣服，连忙帮他拿先前才做好的袜子。
　　穿戴整齐之后拿上放在炕尾的背囊背好，风驰电掣般出了门，跑步去操场集合。
　　到了操场，人还没有几个。
　　突然，就在时间点快到的时候，人瞬间来齐了。
　　向师长说发现敌情，向西北十公里进发。
　　每个团长带好自己的兵。
　　整装完毕，全员跑步前进，几公里跑下来无不气喘吁吁。
　　在这过程中，闹了不少笑话，有的顾不上戴帽子，有的鞋子跑丢了……
　　还好此时没有下雪。
　　马思晴醒了之后就睡不着了。
　　她之前在纺织厂经常上夜班，觉比别人少一些。
　　她起来添了炉子，把地龙烧暖。
　　看了自己的空间，很多这个时代可以用上的东西，要怎么样才能合理地把东西拿出来用呢？
　　趁着佟时宇不在家，把衣服改一改。
　　马思晴把棉袄加了一层羽绒内胆，又用布把羽绒内胆遮盖住，除非有人把棉袄剪开，不然肯定发现不了。
　　这个时代要是能弄到狍子皮，保暖效果更好。
　　只是佟时宇在部队，怕是不能用。
　　佟时宇的衣服都是穿部队发放的55式军装，冬天有大棉袄。
　　她空间里有毛线，可以给佟时宇织一件毛衣。
　　缝完羽绒内胆之后，马思晴拿出了毛线。
　　上一世她自己织过很多毛衣，再世为人，织毛衣的针法历历在目。
　　还好她从丹江走的时候，收拾了好几个包袱，现在拿点东西出来，佟时宇不会怀疑。
　　天大亮的时候，马思晴从空间里拿出馒头，就了点咸菜，算作早餐。
　　佟时宇还没有回来，等他回来再做饭也不迟。
　　经过昨夜的紧急集合，马思晴觉得她得准备好干粮，这样佟时宇去拉练的时候就可以带上。

第73章 两个人一起去镇上采购
　　中午的时候，佟时宇才回来。
　　马思晴已经做好了面条，汤也熬好了，在炉子上温着。
　　佟时宇不在家的时候，马思晴从空间里拿出了一只鸡，熬成了汤。
　　又用吸油纸把油吸掉，所以汤是清汤，可是吃起来味道鲜美。
　　远远地马思晴就听到了队伍解散的哨声，连忙煮面条。
　　佟时宇还没进家门，就看到自家的烟囱冒着烟。
　　心里的那股高兴劲，千金难买。
　　一到家，佟时宇把身上的背囊放好，脱掉了厚厚的棉衣。
　　马思晴的面也端到了他手上，依然卧着一个金黄的煎鸡蛋。
　　他已经饿极，不管不顾的狼吞虎咽，瞬间吃完了一大碗面条。
　　有种猪八戒吃人参果的感觉，只觉得吃了东西，可是没有仔细品尝啥味，碗已经成了底儿朝天。
　　马思晴坐在炉子旁边看着佟时宇吃。
　　以后可以趁佟时宇不在家的时候，改善伙食。
　　肉不能光明正大的吃，喝点肉汤也不错。
　　佟时宇吃完，自己就去把碗洗了。
　　厨房里已经被马思晴收拾得整整齐齐，干净亮堂。
　　虽然他刚刚急行军回来，身体上的酸痛非常清晰，但是佟时宇觉得浑身充满了力量，有这样一个女人在家里，他万事无忧。
　　佟时宇洗好了碗筷放到了碗柜里。
　　与其说是碗柜，其实就只是一个洗脸盆。
　　上面盖了一块木板遮灰尘。
　　佟时宇出了厨房，马思晴从炕上拿了他的棉袄，说给他加了点棉花进去，让佟时宇试试合不合身t。
　　棉袄外面还是老样子，但是佟时宇看到棉袄的里面的布颜色变了。
　　马思晴用缝纫机重新缝了一个里子。
　　穿上身，佟时宇就感觉到了暖和。
　　或许这就是老婆的温暖，让他觉得天寒地冻的安岭地区，也不那么冷了。
　　穿上去之后，佟时宇就不舍得脱下来了。
　　抱住马思晴一个劲夸她。
　　“思晴，你有没有给你自己的衣服也加了棉花？”
　　“加了，你放心吧！这天儿太冷了，不穿厚实点，被冻着了容易感冒。”
　　“那就好。你不许只把钱花在我身上，我有的，你也都要有才行。我没有的，别人家女人有的，你也要有。我会努力让你过上好日子。”
　　“我们一起努力，肯定会越来越好。”
　　佟时宇又看到炕上的毛线，以及刚织了个头的毛衣。
　　“思晴，这是，这是给我的吗？”
　　“对呀，不过我的手艺不太好，你可不要嫌弃。”
　　“我真是世界上最幸福的男人，怎么娶到了这么能干的媳妇。”
　　“思晴，我真想把一颗心都给了你，真的。”
　　“傻子，你的心不都已经给了我了吗？咱们是夫妻，本来就应该互相照顾，你对我好，我肯定也会对你好。”
　　“这个月发了工资，我全交给你。日子肯定不会过得差。”
　　“时宇哥，我想去镇上买点东西，不知道部队里的车几时会到镇上去？”
　　“后勤厨房的车一个星期去镇上拉三次米面菜，你可以搭去，但是回来恐怕就不好搭车了，都塞满了东西。”
　　佟时宇想了想。
　　“啊，我怎么把森林小火车忘了，你可以搭这个去福元镇上，回来也可以等火车，林场那边会停一次，大概半小时。”
　　“下午我有空，要不我跟你一起去？”
　　“你不累吗？不需要休息？”
　　“我们今晚可以在福元镇上住一晚，我现在还在休假，暂时没有事。”
　　佟时宇穿好棉袄，戴了帽子，又跑出去了，一边跑一边告诉马思晴：“我去跟晓伟说一声，免得他找不到我。”
　　马思晴看着佟时宇在雪地上留下一串足迹。
　　这从昨天下午下了那场雪之后，到现在也没有再下，看这天气，应该能晴好一阵。
　　一会儿，佟时宇回来了。
　　两人拿了袋子，锁好门，就去了林场等小火车。
　　马思晴想起那句口号：“火车一响，黄金万两。”一车车木材输送祖国各地，支援着国家建设。
　　说的就是安岭的林区。
　　佟时宇跟马思晴在林场站买了票之后，进到了站台。
　　森林小火车迎面驶来的时候，呜呜呜的声音在马思晴耳中听来犹如天籁。
　　没想到部队挨着林区还有这样方便的出行方式。
　　票价也不贵。
　　这个时代的火车票价按公里计算价格，硬座软座卧铺价格也不一样。
　　她只是去福元镇，坐硬座就够了。
　　福元镇距离部队十公里，火车票价两毛钱。
　　两人在站台上只等了一小会，两人就登上了森林小火车。
　　现在是冬天，可是马思晴透过车窗看着绵延在祖国边境线上的安岭，山上的松树，还是绿色。
　　她都可以想象夏天的时候，这里该会多么美丽，
　　林海苍茫、群峰巍峨，层峦叠嶂，古木参天，珍贵树种遍及安岭。
　　在那一眼望不到边的原始森林里，莽莽林海中还有各种珍稀的野生动物。
　　这里是富饶的安岭，是美丽的安岭。
　　人参、五味子、猴头、山葡萄以及百种天然药材、野菜、野果、菌类遍布林间。
　　明年夏天，马思晴就可以进山采集，到时候，也不用藏着掖着，空间里的东西就可以光明正大地拿出来吃。
　　在这封闭在大山里，火车的吼叫声听起来是那么的亲。
　　山里的人们都在盼着它带来报纸、书刊、电影，盼着山下的亲戚捎来信件和日用的东西。
　　马思晴他们今日乘坐的是客车组。
　　客车组是数节绿皮硬座客车，硬板座，加挂一节行礼车，一节守车，拉运山上林场职工客车管理还是很正规，绿皮硬座车厢，坐起来很颠簸。
　　这个时代的火车速度很慢，但是也比自己走路快多了。
　　大雪没过膝盖，人无法在雪地里长时间行走。
　　小火车无疑是林区的最佳出行方式。
　　到了福元镇上，已经快三点了。
　　马思晴拉着佟时宇就往供销社去。
　　结果在供销社门口，佟时宇遇到了刚探亲回来的自己的下属。
　　下属让佟时宇帮他看会东西，他要去上个厕所，东西太多带不了。
　　佟时宇为难地看着马思晴，马思晴深明大义，说自己去买就行了，让佟时宇在门口等她。
　　这可给马思晴创造了机会。

第74章 买的都是吃的，还有日用品
　　马思晴进了供销社，并没有往柜台那里去，而是在供销社里发现有个僻静的角落可以歇脚。
　　就走过去坐着，瞅着没人的时候，把两只用来装东西的布袋放到空间里。
　　她在火车上的时候，就已经把要拿出来的东西整理好了。
　　这会子就把一只鸡，三十只鸡蛋，三斤肉，两斤白糖两斤红糖，两斤生姜，四斤干黄豆，五斤梨子，两包卫生纸，五封火柴，牙刷牙膏，毛线都装进了布袋。
　　另外马思晴还拿了一瓶安乃近，一瓶扑热息痛，万一有个头疼脑热的，可以救急。
　　然后去柜台，用粮票换了十斤大米，二十斤面，两斤油。
　　买完这些东西之后，马思晴出了供销社，快到门口的时候，趁着没人，走到供销社员也看不到的地方，把空间里的两个布袋拎了出来。
　　佟时宇的属下刚好从厕所回来，在向佟时宇道谢。
　　佟时宇向属下介绍了自己的新婚妻子。
　　属下看到马思晴的时候，呆了好一会，忍不住就说了一句：“团长夫人可真俊。”
　　然后才意识到自己说了啥，脸登时就红了。
　　“没事，你说的对，她本来就长得漂亮，是个俊俏的媳妇。”
　　佟时宇在外人面前也毫不遮掩地夸奖马思晴，反倒让马思晴羞红了脸。
　　属下问佟时宇打算怎么回部队，这个点小火车估计还能赶上。
　　佟时宇询问了马思晴的意见，要回部队还是在福元镇住上一晚？
　　马思晴想着还是不要浪费住旅馆的钱，就说还是赶火车回去吧。
　　就这样，两个人变成了三个人，去买了火车票。
　　佟时宇把马思晴手中的所有东西都接过，才发现自己媳妇买了不少东西。
　　佟时宇就有点愧疚，她嫁给自己，却还得自己掏腰包买米买面。
　　更是下定了决心以后要对马思晴好，之后，佟时宇发了工资，都如数上交。
　　一路上下属钟国藩都在问佟时宇上哪找的这么好的媳妇，佟时宇只说是路上救来的。
　　英雄救美，然后美人以身相许。
　　略去了马思晴对自己有恩，自己苦苦寻找六年的那段经历。
　　马思晴在一旁面上含着笑听他俩聊天。
　　钟国藩是南方人，响应元首的号召，入伍当兵报效祖国。他是怎么也没想到，自己一个南方人，被分到了冰天雪地的部队里。
　　新兵蛋子的时候，吃了不少苦。
　　不过他有坚强的意志，伟大的信念支撑着，还算顺利地度过了新兵连的三个月。
　　一路摸爬滚打，终于混了个班长。
　　这次探亲假回去，家里人给他说了一门亲事，他十分中意那姑娘，定了亲。
　　还询问了佟时宇家属随军需要什么条件。
　　佟时宇一一告知。
　　回到部队的时候，天已经完全黑了。
　　陈晓伟等在家门口。
　　看到一束手电筒的光打过来，知道是佟时宇他们回来了。
　　赶紧上前去帮忙拿东西。
　　“嫂子，你今天去镇上，买这么多东西？”
　　“嗯，家里啥也没有，我就看着买了点。”
　　陈晓伟从口袋里掏出二十块钱，塞到马思晴手里。
　　“嫂子，这是我每月的伙食费。”
　　“你就算交伙食费，也用不了这么多。你还得存着钱娶媳妇呢。意思意思点得了。”
　　马思晴只拿走了其中一张。
　　“这算是一个月的伙食费。”
　　在食堂吃，一个战士一天的伙食费大概是五毛到六毛钱。
　　陈晓伟给的钱刚好够一个月。
　　不过马思晴想的是，陈晓伟并不是每天都上这来吃饭，所以她收一半就好了。
　　不收的话，陈晓伟以后肯定都不敢来家里吃饭了，收太多，又不合适，就折中了。
　　马思晴把另外一张十块钱的钞票又塞回陈晓伟手里。
　　“时宇哥，钱给你拿着。我不能占你们便宜。嫂子现在又没有工作，你的工资又都没存下来。”
　　佟时宇：“听你嫂子的安排。你如果跟素兰能成，你花钱的地方可比我们多呢。”
　　陈晓伟想了想，把钱放回了自己的口袋。
　　反正他有的是机会变着法的塞到这个家里来，大不了他去福元镇的时候，就往家带东西。
　　马思晴让他俩聊天，自己下了厨房。
　　今天从空间里拿出来的鸡跟肉，回来的时候就已经冻成冰块了。
　　马思晴把鸡放在了厨房的储物缸里，想着t明天做个冰柜，把肉都冻上。
　　猪肉肥瘦相间。
　　这个时代缺油水，因此马思晴在空间超市里选的都是肥肉跟瘦肉对半开的猪肉。
　　肉冻成了冰块，马思晴就正好把肉切成了薄薄的一片，放了点姜片，酱油，炒着吃。
　　天晚了，再做面条来不及。
　　切肉的时候，二米饭也蒸上了。
　　厨房里弥漫着一股肉香。
　　陈晓伟在隔壁屋都闻到了，进了厨房一看，两眼冒星星。
　　“嫂子，今晚有肉吃了？”
　　“嗯，今天买了肉，你待会尝尝这样做的肉好不好吃。”
　　看到二米饭快煮熟的时候，马思晴敲了一个鸡蛋，蒸了芙蓉蛋。
　　半小时，晚饭做好。
　　一个炒肉片，一个芙蓉蛋，一碟咸菜。
　　马思晴今天拿了两斤黄豆出来，打算做成豆腐，然后给邻居们分点。
　　她新婚，大家都来喝了喜酒，也到了她回礼的时候了。
　　等春天到了，她再种些菜，到时候也能给邻居们分点。
　　军属大院里有好几块空地。
　　三人开始吃晚饭。
　　马思晴没有把肉炒得很干，而是只将将把油炒出来一点，这样吃起来比较饱腹。
　　也能让佟时宇跟陈晓伟很好的吸收肉里的脂肪。
　　大家都饿得太久了。
　　她自从重生以来，没有被饿过，肉跟水果也从来没有断过。
　　几个月的时间，她就把自己的身体养得跟上一世差不多了。
　　只是她不敢在佟时宇面前打她的那些招式。
　　一顿饭吃得酣畅淋漓，陈晓伟的嘴边都能看到油渍。
　　佟时宇心里更是感激。
　　这样的媳妇打着灯笼都难找，可是却还是被他找到了。
　　他是人生赢家。
　　吃了晚饭，陈晓伟跟佟时宇说他的婚嫁提前结束了，要求他明日归队。
　　得到指令的佟时宇点了点头。
　　陈晓伟识趣地滚回了自己的宿舍，让人家新婚夫妇相处，他想早点抱上大侄子。
　　这次任务比较艰巨，出去估计十天半个月都回不来。

第75章 佟时宇出任务去了，在军属大院里的马思晴独自面对嘲讽
　　“思晴，真是抱歉，马上就要丢下新婚的你在这人生地不熟的地方。”佟时宇抱歉地说。
　　“时宇哥，你放心去出任务吧，我一个人能行的。这里再不济，也是军区，没人敢做那些杀人放火的事。”
　　“顶多拌个嘴，我能应付。”
　　“这次出去，可能得十天半个月才回来，你一个人，真的可以吗？”
　　“可以的，你放心。祖国需要你，人民需要你。这些比起我来，更为重要。”
　　两人一起收拾行囊。
　　这种天气，鸡蛋不容易坏，马思晴就煮了十只鸡蛋让佟时宇带上，告诉他每天都得吃一只。
　　吃的时候，用开水烫就行了。
　　因为生的鸡蛋不好带，磕着碰着就碎了，只能煮熟了带着。
　　毛衣才织了三分之一，这次出任务没法给佟时宇带上。
　　马思晴后悔在供销社的时候没把毛衣拿出来。
　　还好之前赶制了一件加了羽绒的棉袄，可以抗寒风。
　　马思晴想着做点馒头让佟时宇带着，到时候放火上烤着吃或者搁水里泡发了吃都可以。
　　想做就做，在厨房发了面。
　　这季节太冷了，马思晴把面搁到了还有余温的灶台上。
　　佟时宇在检查自己的行囊。
　　马思晴在空间超市里逛，看到了压缩饼干。
　　拿出来拆了包装，用纸包了，一会混着馒头放在一起。
　　馒头蒸好了，全部给佟时宇装好。
　　看到马思晴准备的都是吃的，御寒的东西，佟时宇心里甜滋滋。
　　空间超市里还有暖宝宝，可是那个太逆天了，就没敢拿出来。
　　马思晴拿出了饼干，也没说从哪里来的，就说让佟时宇就着开水吃，比较果腹。
　　佟时宇一一记下。
　　这次陈晓伟不用跟着出任务，张司令也只派了佟时宇带着118团巡防边境线。
　　部队里如今对边境线熟悉的也就佟时宇了，只因佟时宇当兵这些年，一半的时间都在边境线上。
　　本来就凭这一点，佟时宇升上去完全没问题。
　　可是，对方来头大，佟时宇一个贫下中农出身的群众，跟人家争不过。
　　夜里，佟时宇先睡下了。
　　马思晴踩着缝纫机，连夜替他赶制棉衣。
　　部队发的服装不能动，因为部队的衣服都要以旧换新。
　　只能在结婚的时候新买的那件棉袄上再改动。
　　马思晴想着，从空间超市里拿出一件最大号的摇粒绒，套在棉衣外面。
　　又用军绿色的布盖住了。
　　这样这件棉袄看起来就非常厚实。
　　佟时宇再在外面穿上军大衣，应该可以抵御这样寒冷的天气了。
　　等他出去了，给他改改保暖内衣。
　　棉袄加了羽绒，裤子也得加。
　　马思晴把佟时宇的二棉裤也改了。
　　用一条最大号的羽绒裤裹住了二棉裤，外头缝上军绿色的布面。
　　这样别人就看不出来，只觉得裤子肥大而已。
　　鞋子是部队发的棉鞋，马思晴不好动手脚，就只能在袜子上下功夫。
　　之前缝的两双袜子穿着其实也足够了，可是冰天雪地的，在外面长时间行走，鞋子容易被打湿。
　　马思晴只好又重新做了两双更暖和的棉袜，以备不时之需。
　　准备好之后，鸡都叫了。
　　马思晴赶紧把东西都放到了佟时宇的背囊里，然后上床躺了会。
　　佟时宇起来的时候，马思晴也起来做早饭。
　　佟时宇又检查了一遍要带的东西。
　　手电筒，电池，火柴。
　　吃的用的穿的，一应俱全。
　　背囊里的东西，都是马思晴对他的好。
　　佟时宇对比了以前自己出任务时候的寒酸样，心中不由得涌起一股深深的感慨。
　　没结婚前他出去巡防边境，只能穿着部队下发的衣服。
　　刚来的那年领到的衣服是之前的兵以旧换新交上来的，连双像样的袜子都没有。
　　他只能凭借着自己年轻的身体和健康的体魄，去完成在零下三十度的天气中巡防的任务。
　　那时候，他经常饿肚子，有时候甚至连一口水都喝不上。只有在部队扎营的时候，后勤炊事班做了饭菜烧了开水才能吃上一顿。
　　有时候饭点耽误了，就吃雪地里的雪。
　　冬天的巡防工作总是充满了挑战和艰辛。
　　在这个季节里，天气变幻莫测，大自然的力量让人倍感敬畏，而巡防战士们却要在严寒中坚守岗位，保护着人民的安全。
　　没有固定的居所，只能走到哪里就在哪里扎营。
　　有时候，他们会在冰天雪地中行走数小时，才能够找到一个可以歇脚的地方。
　　他们的脚步声响彻在寂静的山林里，仿佛是在向大自然宣告着他们的存在。
　　每一次扎营，都是一次对生存技能的考验。
　　他们需要找到一个合适的背风地，用手中的工具刨出一个个深坑，搭建起简单的帐篷，然后架好炉子，生火做饭。
　　条件非常艰苦，战士们相互协作，互相帮助。他们的眼神里，没有丝毫的抱怨和退缩，只有坚定的信念和对工作的执着。
　　冬天的巡防工作是孤独的，可是为了守护祖国壮丽的山河，他们在寂静的山林里穿梭，警惕着可能出现的危险。
　　战士们的耳朵里，只有风的呼啸声和自己的呼吸声。
　　国防线上，战士们的眼前，是白茫茫的雪和无边无际的森林。他们是孤独的守护者，但他们的内心却充满了对人民的责任感。
　　佟时宇从来没有后悔选择当兵，这些年的磨砺，让他觉得自己肩膀上的责任更加重大。
　　而今有了马思晴，他的条件稍微改善了一些，可是队友们没有贴心的媳妇，依然要在寒风中巡防。
　　都是高尚的革命信念，才让他们有了与大自然作抵抗的勇气。
　　送走了佟时宇，马思晴收拾着家。
　　今天天气晴朗，家里的柴快要没了。
　　马思晴打算去隔壁林场看看，能捡些枝丫回来也好。
　　马思晴走出门，遇到了张湘灵。
　　张湘灵叉着腰，站在自己家门口，大声说着：
　　“一个二婚的女人，竟然也有脸嫁个军官。”
　　这声音，军属大院里大半的人家都听到了。
　　众人八卦的心被勾起来了。
　　不少户人家打开了门，假装着出来倒水，拿东西。
　　有几个上了年纪的军嫂还在窃窃私语。
　　马思晴统统没有理会。
　　“湘灵妹子，这么早？吃饭了吗？”马思晴丝毫没有露怯。
　　“没吃饭，你家有饭吃吗？”
　　“哎呀，真不巧，我家的饭吃完了，我正准备去林场那边看看，有没有柴可以捡，你要去吗？”

第75章 闲言碎语，都阻挡不住马思晴前进的脚步
　　“我怎么可能要去做那种事情，我爸爸可是司令。只有那种不被人待见的人，才需要事事操劳。”
　　张湘灵这句话，让本来站在她这边的军嫂们心中的怒火爆发。
　　军属大院里，军嫂们都是为了照顾自己的爱人才来到安岭，爱人在家务活上几乎搭不了手，都是女人做。
　　也有几个家属是战士的母亲的身份，比如毛小旺家。
　　毛小旺家里只剩下了老母亲一个人，打了申请报告，让母亲随t了军，方便照顾。
　　张湘灵是司令家的大小姐，可其他人都是穷苦人家出身。
　　“湘灵妹子，这世界上，大部分的人都是我这样的出身，离婚不是我的错，我有追求新生活的权利。”
　　“另外，时宇都没有嫌弃我的二婚身份，你又凭什么来说我？你是时宇的什么人？”
　　其他军嫂听了觉得也在理。
　　这几天她们都在看着，佟时宇对马思晴好的那叫一个细致入微。
　　出门去哪里都陪着。
　　陈晓伟这几天都在他们家吃饭，据说马思晴饭做得很好吃，而且佟时宇都帮着下厨添火。
　　换了他们家的男人，到了家就躺炕上，饭都想要人喂着吃。
　　不过也有一两个在大院里就与人相处不好的军嫂站在张湘灵那边，帮着说话。
　　“佟团长不在乎，指不定是你给他下了迷魂药呢。”
　　一个叫做陈晓丽的女人附和着张湘灵。
　　她的目的不单纯，想着走捷径，让自家男人在张司令面前得脸，再提几次干。现在她爱人的津贴可比不过佟时宇。
　　“长得就一副狐媚子的模样。”另外一个爱人比佟时宇军龄长得多的女人也发了声。
　　毛小旺的母亲刚开了门，就听到几人在这里嚼舌根。
　　走到马思晴身边，把一个碗还给了马思晴。
　　“思晴，谢谢你昨晚给的馒头。你是怎么做的，馒头又软又甜。”
　　“改明儿我教您，这会我要去林场那边捡点柴。”
　　“我家柴也快没了，我能跟你一起去吗？”
　　毛小旺的娘非常喜欢马思晴，她第一眼看到马思晴就觉得这姑娘正派。
　　不像有些军嫂那样，因为自己的爱人有个一官半职，那眼睛都斜到天上去了。
　　“哟，这么快就找到臭味相投的人啦？看你也就只能跟老年人一起搭伴，别人都不稀罕你。”
　　张湘灵的火药味也不知道怎么来的。
　　佟时宇不是说了他明确拒绝了张湘灵吗？况且张司令也无意选佟时宇做女婿。
　　她脑袋被驴踢了吗？这么拎不清。
　　马思晴没有再回她，等了一会毛小旺的娘，两人说笑着拉着一个木板车往林场那边去了。
　　木板车还是马思晴之前让陈晓伟帮她借来，准备拉柴用。
　　张湘灵见马思晴不理会她，跺着脚回了自己家。
　　家里张司令看到张湘灵气鼓鼓地回来，连忙问张湘灵怎么了。
　　张湘灵把刚才的事情添油加醋说了一遍。
　　张夫人站在一旁听着。
　　本以为自己的双亲也会站在自己这边，一起议论马思晴二婚的身份，哪里知道，张司令却发了滔天怒火。
　　劈头盖脸地骂了一顿张湘灵，说她不学好，好端端的干嘛要出去说别人的闲话，别人又没有招惹她。
　　况且她是司令的女儿，这样带头说部属爱人的坏话，就是起了一个不好的头，军属大院的风气都被她带坏了。
　　没事叫她少出去晃悠，在家里帮着做家务活，不然以后嫁人了什么也不会做，要被婆家嫌弃。
　　好巧不巧，张夫人也叫张湘灵向马思晴学习，把家里打理好，练练厨艺。
　　这下更激起了张湘灵的反骨。
　　她紧紧地攥着拳头，站在那里，眼神坚定而愤怒地看着眼前的父母。
　　她的心跳得很快，仿佛要跳出嗓子眼了，但是她并没有退缩，反而向前走了一步。
　　“你们不能这样说我！”张湘灵大声说道，声音中带着一丝绝望和愤怒。
　　“我是你们的女儿，不是你们的傀儡！你不能随意操纵我的人生！我要嫁给时宇哥，你们死活不同意，可是我的一颗心已经在他身上，你们叫我怎么办？”
　　“你这个不孝女！”张司令大声呵斥道，“不让你嫁给时宇，是为了你好！你想在这冰天雪地里过一辈子吗？”
　　张湘灵的眼眶泛起泪水，但她并没有让它们流下来。
　　她抬起头，看着张自己的父亲，说道：
　　“你以为我会感激你吗？你以为我会因为你给了我生命而对你言听计从吗？错了！我恨你！我恨你，恨你剥夺了我的自由和幸福！”
　　张父气得脸通红，他指着张湘灵：
　　“你这个不知好歹的东西！我处处为你考虑，为了你的将来，为了我们家的将来，我如履薄冰，你却要恨我？”
　　张湘灵冷笑一声：
　　“你以为你养了我这么多年，我就应该感激你吗？你以为你给了我吃穿，我就应该对你感恩戴德吗？”
　　“你错了！你给我的只是物质上的东西，而你却剥夺了我喜欢一个人的自由！”
　　张司令听了这番话，气得浑身发抖。
　　他扬起手，想要打张湘灵一巴掌，但是张湘灵并没有退缩，反而迎了上去。
　　“你打吧！”张湘灵说道，“你打我吧！反正我的心死在了时宇哥的身上。”
　　张司令的手停在了空中，他看着张湘灵，心中充满了无奈和痛苦。
　　他知道，如果这一巴掌打下去，他将失去这个女儿。
　　可是他确实不能让张湘灵嫁给佟时宇。
　　佟时宇优秀，是个好兵，但是他走不出东北，他没有根基，没有文化。
　　张司令本来也想扶持佟时宇，结果他看到了，以他现在的能力，根本办不到。
　　如果女儿嫁给了佟时宇，就不能跟着他回京市。
　　张湘灵是他的第一个孩子，这个孩子给他带来了初为人父的快乐，他亲手扶着她学走路，教她喊爸爸，教她写字，教她读书。
　　他不能让给张湘灵一辈子待在这个天寒地冻的地方。
　　张司令调整了一下自己的情绪，打算跟张湘灵开门见山地谈谈婚姻这回事。

第77章 张司令教训张湘灵，斩断对佟时宇的感情
　　张司令无奈地放下了手，换了语气，温和地对着张湘灵说：
　　“不让你嫁给佟时宇，有很多个原因，今天我好好跟你说道。”
　　“第一，你们年纪相差太大。”
　　“你不是也大了妈妈十岁吗？”张湘灵反驳。
　　“我跟你妈妈是特殊时期，特殊情况，特殊的革命感情。你不能比。”
　　“现在也是特殊时期啊！”张湘灵觉得自己父亲的这个原因无法说服自己。
　　“你……”张司令发现自己这个女儿书没读多少，可是吵架的功夫倒是比自己高明多了。
　　“第二，他家里没有背景，还有两个拖后腿的兄弟，指不定哪犯了错误，时宇就要被他们连累。”
　　“这种还没有发生的事情，我不怕。再说了，跟他的兄弟断绝关系不就行了？”
　　“兄弟关系那么容易断掉的？佟时宇是个重感情的人，你以为他为什么娶马思晴？”
　　“为什么？”张湘灵也想知道佟时宇为什么娶个离过婚的女人。
　　“马思晴对他有恩，佟时宇足足找了她六年才找到。那个女人已经住在了佟时宇的心里，你怎么跟她比？”
　　“那我也救时宇哥一次，他是不是也要把我放心上？”
　　“你简直不可理喻。”
　　张司令再次败下阵来。
　　他不想再多言语了，很快他就要离开这里，年前调令就会下来，这两个月看好张湘灵就行。
　　回了京市，有更多青年才俊 ，她就会忘了佟时宇。
　　张湘灵心想着，佟时宇能接受二婚的马思晴，那么她也能接受二婚的佟时宇。
　　这样一对比，自己跟佟时宇一样高尚。
　　她跟佟时宇可不就是天造地设的一对？
　　得想个法子，把马思晴弄走，这样才有机会。
　　马思晴今天去林场那边捡柴火了，这不就是绝佳的机会？
　　林场都是汉子多，坏了马思晴的名声就好。
　　她可是军嫂，出了男女上的事情，直接就嗝屁儿了。
　　马思晴跟毛小旺的娘到了林场那边，毛小旺的娘说要带马思晴去一处山坡，都是伐木工人砍下来的树枝丫，有些还挺粗。
　　她经常去那里捡柴火，都是些被丢弃的树枝，不用多会，就能捡了满满的一大板车回去，她跟毛小旺可以用好几天。
　　这里的冬天消耗柴火的量太大了，还好靠着林区，这里有着茫茫的原始森林，多得数不清的柴火，不至于被冷到。
　　路上的时候毛小旺的娘看着细皮嫩肉的马思晴，还怕她不会做这些活计。
　　到坡底的时候，两人把板车放在了下面，马思晴拿出一副手套来，毛小旺的娘却是早早就把两只手掌用布缠绕好了。
　　看到马思晴的手套，忍不住夸赞马思晴想得周到。
　　马思晴笑眯眯地说，她有缝纫机，得闲之后，也给毛小旺的娘缝制两双手套，这样干活不冷也不会伤了手。
　　两人就这样一路捡上去。
　　捡到了柴火修理好了捆成一捆，顺着坡势，把木柴滚到坡下，能省不少力气。
　　到了坡顶的时候，两个人都已经捡了十来捆木柴。
　　坡顶的木柴更粗，用来烧炕最好不过了。
　　虽然天气寒冷，可是今天晴天，两人干着活，也不觉得冷了。
　　马思晴知道，只有砍够了木柴，才能让家里的炕足够暖和，这个冬天才能安然度过。
　　在这冰天雪地的世界里，生存是一件艰难的事情。
　　这个时代的生活并t不富裕，甚至可以说是清贫。
　　但是，所有人都没有放弃对生活的希望，这个时代的人用自己的双手，创造着属于自己的幸福。
　　捡完树枝，她们都下到了坡底，一起把木柴码到板车上。
　　这项工作需要一定的经验，毛小旺的娘做惯了，经验丰富，她能用一辆板车拉上两立方的木柴。
　　等她回头看马思晴，发现马思晴也把柴垒好了，垒得比她的都要好，板车上装的木柴比她的还多。
　　马思晴解释着在家里的时候这些活都是她做，所以她知道怎样码放才能节省地方。
　　毛小旺的娘不禁对这个年轻的女人又多了几分欣赏。
　　半小时，两人的木柴全部码好了，满满一车。
　　用绳索把板车以及木柴固定好，然后顺着车辙印，向家里走去。
　　板车很重，可是她们的脚步却很稳。
　　在这白茫茫的雪地里，她们的身影显得那么渺小，却又那么坚定。
　　程福庆中午下工回来，刚好看到马思晴拉着一整车的柴火回部队那边。
　　两人似乎遇到了点困难。
　　他又仔细看了看马思晴，今日马思晴戴了帽子，容貌看不真切。
　　程福庆还记得那天看到马思晴时自己的震惊。
　　想给哥哥写信告诉他自己下放到安岭见到了一个跟他长得非常像的姑娘。
　　但是他被下放的时候家里千叮咛万嘱咐少与家里联系，要彻底与家里划清界限。
　　程福庆被送到这里当了个知青，砍木头的知青。
　　他的儿子程念念脾气犟，死活要跟来。
　　没办法，他就带了来。好在这里是大山深处，运动搞得不像大城市那样鸡飞狗跳。
　　虽然他也时常去参加学习还有批斗会，可是林场厂部的政治主任喜欢听程福庆讲过去的故事，也就没怎么为难程福庆。
　　每次去场部，就是一群人坐在那唠嗑，天南海北地聊。
　　这里比京市要干净多了。
　　如果把这件事情告诉哥哥，哥哥肯定要来找，但是这个时代，有个私生女，那直接会要了程余庆的命。
　　还是把事情瞒着吧，但是程福庆打定主意，要跟这个姑娘保持联系。
　　所以他跟马思晴打了招呼：
　　“思晴妹子，我来帮你。”
　　程福庆先帮毛小旺的娘把车推过了那个大坑，然后毛小旺的娘与程福庆一起，把马思晴的车也推出了那截不太好走的路。
　　两人对程福庆道谢。
　　程福庆只说是应该的，革命同志要互相帮助。
　　回到家，她们把木柴卸下来，整齐地堆放在自家屋子外头的墙壁下。
　　马思晴看着今天的成果，非常开心。
　　哼着歌进了屋。
　　张湘灵看到马思晴回来，家里烟囱冒起了烟，就偷偷摸摸出了门，上马思晴家搞事情了。

第78章 董大山的怒气
　　丹江城，姚国柱虽然被送去了劳改场，可是他跟白秀芝偷情的事情，在他被判刑的那一刻，传遍了丹江城。
　　在劳改场的姚国柱也不好过。
　　他本就是个书生，手无缚鸡之力，去了劳改场，不会做农活。
　　众人得知他被判刑的缘由，个个都不给他好脸色。
　　才去一周，就被折磨得不成人样。
　　姚军安定时给他寄生活费，只不过，能到他手里的钱，仅能维持他不挨饿。
　　想吃饱吃好，绝无可能。
　　夜深人静的时候，姚国柱回想自己这三十多年。
　　遇见白秀芝是他一生中最美的时光。
　　自己为什么又走到了今天的境地？
　　思来想去，好像也是因为白秀芝。
　　若不是被她诱惑，跟她睡了觉，他怎么可能被拿捏。
　　他怨，他恨。
　　二十年的有期徒刑，等他出去，五十多岁了，人生还有什么乐趣？
　　这辈子，没有老婆，没有孩子。
　　孩子，想到孩子，姚国柱心中升起怒火，都是董大山，董大山害得他没了孩子，他想报仇，他要报仇。
　　姚军安除了每月给姚国柱寄伙食费，没有只言片语。
　　姚家想划清界限，可是姚军安只有这么一个儿子，总不能看着他去死吧！
　　荣珍还不知道姚国柱被下了劳改场的事，如果知道，恐怕直接就能把她送走。
　　如今姚军安与闫萍带着荣珍生活在海市。
　　海市气候宜人，四季如春，对荣珍的病情大有帮助。
　　她在京市治疗了一段时间之后，身体逐渐有知觉。
　　虽然她想不明白为什么在京市好端端的，又来了海市，但是她见到了多年未见的两个儿子，知道他们生活得很好，养了一大群孩子，她就放心了。
　　想着等风头过去，让老二老三给姚国柱安排个工作，离开丹江，过新的生活。
　　董大山在满城的风言风语中，怒意爆发到极点。
　　白秀芝被他关回了自己家中，董大山用皮带，把白秀芝抽得遍体鳞伤。
　　白秀芝求饶，一直说自己错了对不起他，她是被姚国柱引诱才做了错事。
　　她一时糊涂，她心里其实装的都是董大山，希望董大山原谅她。
　　白秀芝被打得鼻青脸肿，早就没有了往日的风采。
　　流产之后没休息好，伤了身子，如今她已经变得非常瘦弱，身上没有二两肉。
　　家里的窗户被董大山从外面封死，出门就把门锁上。
　　不过白秀芝也没有力气逃跑，她的身体，走几步路都喘气。
　　白秀芝想大喊大叫，可是哪里有力气？
　　一日三餐变做了两餐，还都吃不饱。
　　董大山明确告诉她，整个丹江的人都知道了她的丑事，她的呼喊，可能会招来更多人的围观。
　　如果她能忍受讥讽与谩骂，就尽情地叫唤，让别人都知道，她做出了那种伤风败俗的事情，还有脸活在世上。
　　她一出去，别人的指指点点，别人的口水都要淹死她。
　　白秀芝妄想着姚国柱来救她，她并不知道姚国柱被董大山直接送去了劳改场。
　　那天从无忧庄回到丹江之后，她就被董大山关了起来，根本不知道外面发生了什么事。
　　董大山也没有告诉她，只叫了个人每天给她送饭送水，吊着她的一口气。
　　白秀芝想着姚国柱能短时间内从街道办事处到革委会副主任，又直接调去了伊市，家里后台肯定很大。
　　总有一天，他会来救她。
　　她那么爱他，他也说过会永远爱她，以后要娶她，他家里有关系，有钱，肯定可以把董大山弄死，然后救她。
　　不得不说白秀芝虽然有点聪明才智，但是不多。
　　董大山能很快就官复原职，姚家跟董大山周旋了那么久都没有给董大山致命打击，肯定说明董大山更厉害。
　　这天，董大山回到家里，心情很好。
　　看到还在奢望姚国柱来救她的白秀芝，笑着告诉她：“你那奸夫，杀人未遂，如今已经在劳改场，被判了二十年。”
　　“你以为他还会回来救你吗？他已经老实交代了，是你勾引了他，让他犯下了错误，他恨你！”
　　“啧啧啧，那封认罪书写得真是精彩，我读着都要为他的痴情感动。”
　　“你可知道你在他笔下，就是一个荡妇，你俩的事情，他全都招了，屎盆子全部扣在了你的头上。”
　　“你还指望姚家能来救你？你就没想过，我为什么能官复原职吗？”
　　白秀芝怕了，她这才仔细思考这个问题，越想越后怕。
　　目前只有董大山可以庇佑她，可是，她还能赢回董大山的心吗？
　　董大山最初对她见色起意，如今她失了颜色，他也不再碰她的身子，她该怎么办？
　　白秀芝觉得这样的日子，还不如去死。
　　她不甘心，凭什么要她去死，那些害她的人却活得好好的？
　　马思晴，张小娥，林春花，还有姚家人，这些看到过她跟姚国柱奸情的人，怎么都不去死？
　　白秀芝被想要过下去的念头支使着，忘了是因为自己在强权面前妥协，没有获得幸福，又跟姚国柱搅和在一起，被人发现之后，手段不够，败下阵来。
　　她把她遭遇的一切归罪在别人身上，思想极度扭曲。
　　董大山在白秀芝这摔了跟头，再也不调戏妇女了。
　　丹江的群众对董大山的这个改变瞠目结舌。
　　看来白秀芝的事情对他打击很大。
　　渐渐地，又有传言，革委会主任董大山没有生育能力，家里四个孩子，两个是抱养别人的，两个是过继他弟弟家的。
　　传言四起，王五每天忙得脚不沾地，替董大山把传言压了下去。
　　张小娥自此也成了董大山的眼中钉。
　　程永年叫他这两年低调些，他总归还是听进去了，没动张小娥。
　　不过，劳改场的姚国柱他可以动。
　　他让人“照顾”姚国柱。
　　姚国柱的身上，隔几天就添点伤。
　　又因为他长得高大帅气，被几个有龙阳之好的劳改犯看上了，正在密谋如何得手。
　　姚国柱写给家里求助的信石沉大海，都被董大山拦截了。
　　董大山找人给他读那些信，知道姚国柱在里面过着非人的生活，他觉得解了一丢丢气。
　　从前的风光不再。

第79章 马淑华停止找马思晴
　　马淑华得知张小娥捡回来的女婴就是自己的孩子之后，又托关t系问到了马思晴如今的名字。
　　只是不知道马思晴的去向。
　　那天马淑华刚好在公安局碰到宋智辉，宋智辉看到这两个穿着得体，看起来就是有钱人家的两个人，也没多说。
　　不过还是透露了一点，马思晴跟一个叫做素兰的姑娘关系很好，素兰应该知道马思晴去了哪里。
　　宋智辉还告诉马淑华，素兰如今住在马思晴离婚之后的房子里。
　　马淑华与马管家买了点糖饼，找到素兰家。
　　素兰拦在门口。
　　马思晴走的时候还交代过，不要告诉任何人她的去向。
　　如果有人找上门来认亲，即使说是她的亲生母亲，也不要告诉她。
　　素兰当时不解。
　　马思晴的解释是，现在运动搞得这么激烈，万一她的生母家是资产阶级，就会连累了佟时宇。
　　素兰知道这个问题的严重性，因此马淑华问她的时候，她也只说自己不知道。
　　思晴说以后会给她写信，可是这么久了，也没收到她的信。
　　想来工作比较忙吧。
　　马淑华想多了解马思晴，素兰却说自己要去上班了，很忙，没有时间。
　　马淑华无奈，只好离去。
　　这时候，京市来人，让马淑华回去。
　　马管家也劝说马淑华，现在是特殊时期，如果找到马思晴，认回来，给她什么身份呢？
　　未婚生子，私生子，马家也要受牵连。
　　马淑华怀着遗憾的心情，离开了丹江。
　　但是她留下了素兰的地址，每隔一个月就给素兰写信，问素兰马思晴有没有来信告知地址，如果有马思晴的地址，希望素兰能写信告诉她。
　　素兰没有回信。
　　即使得到了马思晴的地址，她也没有告诉马淑华。
　　直到运动结束后，程余庆才告诉马淑华，女儿他早就认回来了，只不过女儿说过运动期间，不要牵连了母亲，才没有告诉马淑华。
　　这些都是后话了。
　　张小娥如今也不出去谋生计，就在家里坐吃山空。
　　她跟林春花还有林春雨搬到了姚国柱家原来的房子里。
　　房子宽敞，每人一个房间。
　　在整理东西的时候，张小娥发现随着马思晴一起捡来的玉佩以及马思晴亲生母亲手写的信都不见了。
　　她把家里翻了个遍也没找到。
　　林春花问张小娥在找什么，张小娥说马思晴随身的玉佩以及信不见了，那可是认亲的物证。
　　林春花这才把玉佩拿出来。
　　玉佩后来又被马管家寄了回来，林春花藏在自己的口袋里。
　　林春花气鼓鼓地说：
　　“这玉佩，我在铁市的时候，有人认出了，说拿回去给玉佩的主人看，会跟我联系。”
　　“哪里知道，玉佩又被还了回来，连句话都没有。妈，你说，这玉佩是不是假的？”
　　“你捡到马思晴的时候，马思晴或许是被别人扔在那里，而不是她的亲生母亲做的这件事。”
　　张小娥拿过玉佩，仔细看了看，又对着太阳照了照。
　　气得两手发抖地说：
　　“这玉佩不是马思晴身上那块玉佩！你，你从哪里得到的这块玉佩？”
　　林春花老实交代，她从张小娥房间的抽屉里拿走，想去寻亲。
　　在铁市遇到了一个看上去很有钱的老头，老头说他有故人认得这块玉佩，可是那人不在铁市。
　　林春花让那人走了玉佩，那人让林春花回来等消息。等了好久，只等来那人寄回来的这块玉佩，别的什么也没有。
　　“那块玉佩，八成被那人掉包了，你为什么这么傻啊？马思晴不在咱们家了，咱们留着信物，到时候她家里人找来，就可以让你去顶替马思晴的身份。”
　　“可是你这样做，以后人家找上门来，对信物，怎么办？”
　　“妈，这块玉佩绝对没有调包，我记得很清楚，从你房里拿到玉佩的时，玉佩一直都是这个样子。”
　　“不可能，玉佩放在这里，连马思晴都不知道。”
　　“马思晴有时候随意进出你的屋子，谁知道是不是她调包了。你放得那么显眼，只要拉开抽屉就看到了。”
　　“不可能是她，她都不知道她亲生母亲留了玉佩。这件事我对谁都没说过。而且，她一个黄毛丫头，知道哪个是真玉，哪个是假玉？”
　　“妈，你还真天真，你以为咱们怎么能看到姚国柱跟那个女人的事情？你就没好好想过？事情那么凑巧？”
　　张小娥这才仔细想着这件事。
　　自从看到了姚国柱与那个不要脸的女人的事情，林家就莫名其妙接二连三出事情。
　　家里三个男人死了，有钱没地花。
　　马思晴连工作也不要了，不知道去了哪里。
　　吴仙姑来了一次丹江城，回去之后就死了，现如今仙姑换成了她的女儿。
　　吴仙姑家里说她得道成仙了，张小娥觉得，所有的事情都太过巧合。
　　如果这些都是马思晴在背后操控着，玉佩不见，信不见，就说得通了。
　　张小娥想去白村去问问，吴仙姑为何特意到丹江来，给她算命，据说还给姚国柱他妈也算过。
　　他们平日里并无牵连。
　　事出反常必有妖，张小娥打定主意，让林春花驮着她去了一趟白村。
　　找到了吴仙姑家里，询问起来，吴仙姑的女儿回忆说四个月前确实来过一个女人。
　　一个非常漂亮的女人，打扮很时髦，烫了头发，穿一身好看的的确良连衣裙，衬得那身段，赛过十里八乡的大闺女们。
　　那个女人骑着一辆崭新的二八大杠，讲话的口音，不是本地人。
　　马思晴上一世在南边生活了二十多年，学了一口南方话。
　　另外，那人很有钱，拿来的东西都是大城市才能买到的好货。
　　张小娥跟林春花面面相觑，四个月前，马思晴天天骑着的是她那辆破车。
　　四个月前马思晴的头发是齐耳短发，马思晴没有的确良的连衣裙，她在家几乎从来不穿裙子。
　　再说，马思晴哪里来的钱买东西？
　　这个女人肯定不是马思晴，那么，又会是谁呢？
　　母女俩各怀着心思回到了家，百思不得其解。

第80章 马思晴遇险
　　张湘灵轻轻推开了马思晴家的门。
　　马思晴正在厨房里烧炕。
　　正屋的炉子里火也刚烧起来。
　　张湘灵看着收拾得整整齐齐的屋子，炕头上的大红喜字格外刺眼。
　　如果自己的父亲答应自己跟佟时宇结婚，今天的这一切都不会发生。
　　她不会被家里人骂，不会被家里人拿来跟马思晴比。
　　看着那红艳艳的喜字，似乎在向她宣示主权。
　　佟时宇是马思晴的，她张湘灵永远也得不到了。
　　想到这里，气不打一处来，张湘灵撕下了炕头上的红喜字，把屋里贴着的喜字都撕掉。
　　仿佛这样做，佟时宇就能回到还没有结婚的时候，她就有机会。
　　都怪马思晴，她为什么要出现，她如果消失了多好。
　　炉子里的火烧得正旺。
　　刚刚被张司令骂得张湘灵已经失去了理智。
　　看到炉子不远处放着的缝纫机上有马思晴用剩下的布料，张湘灵恶向胆边生，打开炉子，拿起还有火苗的半根柴扔到了缝纫机上，随后快速离开了马思晴家。
　　马思晴的邻居钟国藩还在休假期，在家整理屋子，看到张湘灵行色匆匆离开佟时宇家，只以为张湘灵是来串门子的，没在意。
　　马思晴家里，缝纫机上的布料很快被火苗吞噬，逐渐蔓延到了炕上。
　　墙上是马思晴结婚的时候刚糊的纸，很快就被烧掉了。
　　马思晴在厨房里忙着，等闻到烟味的时候，正屋里的墙纸都被烧掉了。
　　她看到火势已经把屋里的墙纸都烧掉了，火苗还在四处乱窜。
　　只好从空间里拿出灭火器，把火灭了。
　　可是又怕一会来人发现，想起自己厨房里之前修灶的时候剩下的泥沙，快速把泥沙打湿，拿到正屋四处撒。
　　还有囤在厨房的草木灰，全部用上了。
　　满屋子的浓烟加上草木灰还有泥沙，可视距离为零。
　　马思晴仔细回想自己烧炉子的时候，没有错误的操作，怎么会着火？
　　她是个小心谨慎的人，绝不会因为大意烧掉了自己的屋子。
　　这会子军属大院没什么人，毛小旺的娘刚好住马思晴家对门，看到屋里冒起浓烟，二话不说，在家里提了水就奔了过来。
　　一边跑一边喊：“起火了，快来救火啊！”
　　张湘灵在自家的屋里，透过窗户看马思晴家的动静。
　　不错，只有那个乡下老太太来帮她，其他人要么不在家，要么在午休。
　　钟国藩听到毛小旺娘的呼喊，赶忙穿好衣服提了水奔到马思晴家里。
　　钟国藩先到，屋里什么都看不清。
　　连忙喊了几声：“嫂子，嫂子，你在吗？”
　　毛小旺的娘也到了。
　　“思晴，思晴，能听到声音吗？”
　　马思晴还在努力地把自己到家后的所有动作放电影一样在脑子里回放，愣是没察觉自己哪一步疏忽了导致这场火灾。
　　钟国藩把窗子打开，门也打开，让浓烟散出去。
　　毛小旺的娘在屋里摸索着，来到厨房门口，终于碰到了马思晴的身体。
　　“思晴，你没伤着t吧？”
　　马思晴听到毛小旺娘的声音，才回过神来。
　　“冯大娘，我没事，但是，屋子，屋子被烧了。”
　　马思晴以为自己重生一回，能过好这一生，没想到不管她多么低调不惹事，却还是会有人惦记她。
　　是她太好欺负了吗？
　　上一世处处避让，这一世该她得的，她都拿到了手，为什么还是会这样？
　　冯大娘扶着马思晴离开屋子，钟国藩看到马思晴没受伤，只是头发尾巴那里被烫焦了一截，脸上手上被熏黑了，像只小花猫。
　　悬着的心才放下来。
　　“大娘，这可怎么办啊？这是不对的房子，我，我，我不知道该怎么向部队交代。”
　　“嫂子，火是从厨房烧起来的吗？”钟国藩问。
　　“不是，我在厨房忙活，闻到烟味跑到正屋一看，墙上的墙纸都着了火，啥也没想，就想着把火灭掉。”
　　钟国藩让冯大娘安慰着马思晴，他去找陈晓伟。
　　陈晓伟一听到马思晴家着了火，马思晴在屋里，觉得不可思议。
　　他跟马思晴虽然认识的时间很短，可是她知道，马思晴是一个走一步考虑三步的人，把自己屋子点燃这种事情绝对不会是她做的。
　　钟国藩欲言又止。
　　最后想着佟时宇对自己的好，附到陈晓伟耳边说他看到张湘灵从马思晴离开，行色匆匆，像做了亏心事一样。
　　陈晓伟叹了口气。
　　张湘灵是个胡搅蛮缠的性子，没有充分的证据，她是不会认的。
　　陈晓伟也不敢再耽误，马上回了军属大院。
　　看到屋子被烧得焦黑，也没注意屋里是干燥的，马思晴没有受伤就好。
　　好在火救得及时，只有墙面被烧了，火还没窜到屋顶，否则这屋子就得重新盖了。
　　但是马思晴的缝纫机被烧坏了，只剩半个壳子，用不了了。
　　马思晴颓丧地坐到地上。
　　抹着眼泪。
　　不过，她也就只难过了那么一小会。
　　这火一定是人放的，她要找出那个人，然后，缝纫机，墙面，都会恢复原状。
　　张司令午休起来，才得知马思晴家被烧了。
　　赶紧慰问了一番。
　　马思晴站在那泪眼婆娑。（她好不容易才挤出了几滴眼泪，装作伤心的样子。她心里怀疑这事十有八九是张湘灵干的，上午她才跟马思晴吵了一架。）
　　张司令询问起火的原因。
　　马思晴抹着眼泪，诉说自己从林场捡了柴火回来，进屋添好炉子，把炉子关好之后，就去了厨房忙活，前后不到半个小时，屋里就着了火。
　　她都想不明白，火怎么是从正屋烧起来的。
　　钟国藩说他进到屋里查看的时候，发现火是从缝纫机的位置蔓延开的。
　　钟国藩的话张司令比较信服。
　　因为钟国藩在部队里，就有小神探之称。
　　张司令问钟国藩还有别的发现吗？
　　钟国藩想了想，可是摇头，说没有了。
　　但是他对于那么大的火势，却很快被灭掉了存疑。
　　这事儿，他还得再去查看才知道。
　　马思晴也不怕，她已经做好了掩护。
　　张司令心里有了底，这场火是人为的，至于人是谁，不是马思晴，就是别人。
　　马思晴不会烧自己的屋子，那就只有另外一个可能，有人来过马思晴家。
　　那人是谁呢？
　　张司令有点害怕。

第81章 把家恢复原样
　　张司令做了安排，从后勤处要来几个兵，帮忙处理屋里的灰烬。
　　钟国藩进屋看到地上满是灰尘跟泥沙，认识到这个女人不是一般的聪明。
　　他再次确认了着火点。
　　在缝纫机上发现了不同于布料被烧烬之后的灰，明显是松树燃烧的灰烬。
　　炉子里的松树柴怎么会到了缝纫机上，除非是人故意扔上去的。
　　联想到张湘灵急匆匆离开马思晴家，又想起部队里的传言。
　　钟国藩觉得事情很棘手。
　　佟时宇平日里跟陈晓伟关系最好，钟国藩只得跟陈晓伟商量，这件事要如何向张司令汇报。
　　“小钟，咱们据实说就行了，但是别往外说，张司令不是个糊涂人，他会处理好的。”
　　“谢谢副政委指点。”
　　“张司令很快就要调到京市了，我听到风声，年底之前肯定离开安岭。全家都要跟着去。”
　　“我知道怎么说了。”
　　张司令回了家之后，看到张湘灵在家哼着歌，就知道这事十有八九是张湘灵干的。
　　这次张司令也不骂张湘灵，调令下周就到他手上了，在离开安岭之前，把佟时宇的房子修缮好，趁佟时宇出任务还没回来，就离开这里吧。
　　张司令去了办公室。
　　让人把钟国藩叫来。
　　钟国藩来了之后，说了自己的查验结果，确实是人为导致屋里起火，起火点在就在缝纫机那。
　　在缝纫机处的灰烬里发现了跟炉子里一样的灰。
　　另外钟国藩说自己恍惚看到有人从佟时宇家快速跑走，他没看清楚人是谁， 但是知道是个女人。
　　张司令点头，说知道了。让钟国藩不要声张此事。
　　钟国藩知道这件事到此结束了。
　　隔天，部队来了人，把佟时宇家修缮好了，然后屋里的东西又原样买了回来摆放好。
　　布料也买了崭新的两块，还有一袋棉花。
　　马思晴千恩万谢，直言部队对她太照顾了，她心里万分感激，以后一定让佟时宇好好报效祖国，为人民服务。
　　张湘灵得知马思晴的家恢复了原样，不可置信。
　　在家里发了好大的脾气，各种不堪入耳的话都骂了出来。
　　张司令只能忍着，不想在自己调任之前再让这个女儿做出疯狂的事情来。
　　这几天都得派人看着张湘灵。
　　趁着钟国藩的假期还没到时间，任务就交给钟国藩吧。
　　钟国藩不情愿地接了任务，心里悔恨，早知道就不提前回来了。
　　想到这姑娘歹毒的心思，钟国藩绞尽脑汁让张湘灵开心，有马思晴在的地方，都带着张湘灵绕开了。
　　不过马思晴也没怎么出门，在家里赶着缝衣服呢。
　　马思晴家被火烧的事情就这样被压了下去，军属大院里有几个机灵的也猜到了是怎么一回事。
　　可是有的人明哲保身，不想多事。
　　跟张湘灵关系好的几个，聚在一起，附和着张湘灵，说怎么没把马思晴烧死，看着马思晴那副样子她们就不喜欢。
　　人真的是很奇怪，看不起比自己漂亮，看不起比自己幸福，看不起比自己有钱的人。
　　马思晴也不理会，过好自己的日子就行了。
　　家被烧了马思晴都没有闹，这让张司令又高看了一眼马思晴，这个二婚的女人确实不简单。
　　换了军属大院里任何一家的家属，估计都得闹上几天，非得找到凶手，要点好处才罢休。
　　马思晴看到房子很快就恢复了原样，心里却对张湘灵这个姑娘彻底没了好感。
　　起因是马思晴得知了张湘灵来过自己的屋子。
　　冯大娘来帮马思晴收拾屋子的时候，说那天看到张湘灵 从马思晴家跑走，急急忙忙的样子，感叹上午才吵完架，下午就去找马思晴，这人转变也太快了吧。
　　马思晴也没说啥，就说小姑娘嘛，性子转变快很正常。
　　这次屋子被烧了，屋子里的东西也恢复原样，张司令解释说是部队给予的赔偿。
　　这下马思晴知道，这是张司令掏的腰包，为的就是堵住她的嘴。
　　如果马思晴去闹，张湘灵肯定会被人抖露出来，那这就要成为张湘灵一生的污点。
　　那天东西摆放好之后，张司令跟马思晴低声说了几句话：
　　“思晴，往前看，过去的就让它过去吧。”
　　那会她还奇怪，好端端的张司令怎么跟她说这样的话。
　　现在看来，只是为了保住张湘灵而已。
　　想起上一世这司令在位也做出了不少政绩，可是家里人的信息从来没有泄露过，没人知道他的家庭成员都是谁。
　　为了佟时宇的将来，马思晴打算表面上忍住，私底下，还得给张湘灵一点颜色看看。
　　敢觊觎她的男人，管你是谁，都得付出点代价。
　　屋子里重新收拾好了之后，马思晴把家里的所有喜字都揭了下来。
　　屋子里被火熏黑了不少。
　　部队来糊过一层纸，马思晴觉得还不够，连夜翻工。
　　马思晴先用钉子把墙纸固定住，然后用羊毛毡覆盖在第一层纸上，弄完之后，又糊了三层纸才罢休。
　　屋里的炉子也被她加固了，柴绝对露不出来，更不会有半点火星子掉出来。
　　炉子的门，马思晴做了个插销，关上的时候就可以扣上。
　　冯大娘说要来帮忙，马思晴拒绝了，只说这些活计自己一个人可以应付，让冯大娘不要担心。
　　做好这一切之后，五天过去了。
　　这天早晨，马思晴吃过早饭，又去约冯大娘上山捡柴火。
　　两人拉着板车离开了军属大院。
　　张湘灵看到她们去捡柴火，坏点子又冒了出来。
　　钟国藩今日没有跟在张湘灵身边，只因部队里人手不够，他会开车，就让他去福元镇帮忙拉东西回来。
　　张司令原本自己亲自在家守着的，可是却因为临时来了个电话，他需要准t备资料，就去了办公室，临走之前，嘱咐张夫人看好张湘灵。
　　还特意交代张夫人要寸步不离张湘灵才可以。
　　张夫人点头答应。
　　可是张司令离开之后，张夫人想带着张湘灵去福元镇，坐森林小火车去。
　　张湘灵一口答应。
　　结果张夫人上了火车之后，才发现张湘灵没跟在身边。
　　不过她也不担心，只摇了摇头，自己去了镇上。
　　张湘灵却是到了安岭捡柴火的地方，远远就看到了马思晴。

第82章 张湘灵一计不成又生一计
　　这个坡不是上次马思晴与冯大娘来的那处。
　　这是一个独立的坡。
　　马思晴与冯大娘正在坡正面的半山腰处修理树枝。
　　张湘灵悄悄地来到了坡的背面，爬到了坡顶。
　　这处坡顶应该是伐木工人才开采出来的，因此没有雪覆盖着坡顶。
　　张湘灵趴在坡顶观察着半山腰的两人。
　　发现两人砍柴的时候有说有笑，尽管马思晴把自己裹得严严实实，张湘灵还是觉得这女人好看。
　　这一刻的嫉妒到达顶端。
　　坡顶有几摞木柴，一摞摞不算大，伐木工人还没来得及运走。
　　张湘灵吃力地去搬来两摞碗口粗，一米多长的木柴。
　　趁着马思晴跟冯大娘背对着坡顶的时候，把捆着木柴的绳子解开。
　　坡势很陡，木柴顺着坡快速地冲了下去，眼看快要到马思晴跟冯大娘身后，程福庆在坡底大声呼喊：
　　“思晴，危险，你跟大娘快往两边跑，什么都不要管，往两边跑就行了，不要犹豫，快跑。”
　　马思晴听到了，拉着冯大娘就跑到了左边。
　　重活一世的她，运气还算不错，木柴都往右边去了。
　　如果她站在原地不动或者往右边跑，那后果不是死就是重伤。
　　张湘灵在坡顶等着看好戏，却发现有个陌生的男人在坡底喊，还知道马思晴名字，这可给她找到污蔑她的机会了。
　　果然不愧是二婚的女人，水性杨花。
　　才来部队多少天啊，就认识别的男人了。
　　张湘灵正高兴，哪里知道脚下一滑，摔了下去。
　　坡很陡，她一直滚，一直滚，没有树木可以拦住她。
　　这样直接滚到了坡底，掉进了一个猎户挖的陷阱里，直接昏死过去。
　　马思晴跟冯大娘躲过了坡顶滚下来的木柴。
　　程福庆赶忙上来询问二人有没有受伤，马思晴连连道谢。
　　冯大娘拍着胸口直言好险好险，幸亏程同志眼尖，不然今天就要遭了。
　　程福庆看着坡顶，奇怪那些木柴不是放在坡顶下方几米的地方吗？怎么会到了坡顶，绳子怎么会松了？
　　难道坡顶有人？
　　程福庆爬到坡顶，没有发现人，就没有再继续查看，还是马思晴比较重要。
　　程福庆这些天越想越觉得有这个可能。
　　这姑娘跟自己的哥哥长得太像了，简直可以说是一个模子刻出来的。
　　哥哥与马家的大小姐有私，后来因为种种原因没有在一起。
　　他们如果有孩子，也差不多就是马思晴这个年纪。
　　看到马思晴无恙，程福庆这才放了心。
　　看到危险已经过去，马思晴舍不得那些柴。
　　程福庆做惯了这些活计，就帮着马思晴与冯大娘把柴捆好，放到板车上，还帮着她们推到了部队。
　　不过没进部队管辖区域，程福庆就回去了。
　　张司令整理完资料回到家，看到母女两人都不在家，就问了自己的小儿子。
　　小儿子张湘卫说姐姐跟妈妈去镇上买东西去了。
　　妈妈说要去买点肉，嘱咐他在家跟着哥哥看书，打扫屋子，事情他跟哥哥都已经做好了。
　　等着妈妈买肉回来做一顿好点的饭菜，今天是张湘灵生日，张湘灵满十八岁了。
　　张司令这才放心。
　　这时候，张夫人回来了。
　　身后却没有其他人。
　　“慧芳，湘灵呢？”张司令探头去门外看。
　　“湘灵？她不在家吗？”张夫人以为张湘灵没上火车，是她偷懒不想去，自己跑回家了。
　　张司令急了。
　　这丫头是头犟驴，不到黄河心不死，上一次害马思晴没得手，该不会又盯着马思晴不放吧？
　　再出事，他就不用回京市了，连职位都保不住。
　　于是张司令赶紧找了陈晓伟，钟国藩。
　　让陈晓伟上马思晴家去看看，张湘灵在不在马思晴那。
　　又让钟国藩四处去找。
　　张司令自己也出了门，叮嘱张夫人务必在家等着，如果张湘灵回到了家，先把她捆住，不许心慈手软。
　　陈晓伟去了马思晴家，发现马思晴不在家。
　　急忙四处找，这才看到马思晴跟冯大娘各推着一车柴火往军属大院来。
　　连忙问马思晴看到张湘灵了吗？
　　张湘灵摇头，冯大娘也摇头。
　　陈晓伟回到军属大院，拿着大喇叭喊人，发动了军属大院的家属帮忙，找张湘灵。
　　家属们听到张司令家的女儿不见了，纷纷穿好衣服出门，拿着手电筒，四下找开了去。
　　部队辖区找遍了，没发现。
　　钟国藩找到林场的时候，林场那边说没见过有人进入林场。
　　找了两个小时，周围的地方都找遍了，也没发现张湘灵。
　　张司令一家急得像热锅上的蚂蚁。
　　傍晚的时候，张湘灵被一个鄂伦春族的猎户送了回来。
　　猎户说连着几日不下雪，来查看自己的陷阱，结果却发现里面躺着一个姑娘，四处问，得知部队里丢了个姑娘，这才送了回来。
　　猎户喝了口热茶，说出了让张司令想一枪崩了张湘灵的话。
　　“这姑娘腿上伤着了，我已经做了简单的包扎，赶紧送医院吧，晚了不知道腿能不能保住。天气这么冷，也不知道她在那里躺了多久，还一直昏迷着。”
　　张司令赶让人把张湘灵抬到了车上。
　　幸亏雪停了五六日，路好走了许多。
　　一路上张司令把车开得很快，张夫人搂着张湘灵一直哭。
　　到了福元镇人民医院，医院的医生清洗了张湘灵的伤口，做了固定，让张司令赶紧往县医院送。
　　看样子这腿无法恢复了，十有八九要瘸。
　　张夫人两眼一昏，就要倒下去，张司令一声呵斥：“都什么时候了，你再晕，孩子怎么办？”
　　张夫人这才清醒，知道自己的孩子需要妈妈。
　　张司令火急火燎又开着车往乌林旗人民医院赶。这里离蒙省更近。
　　到了乌林旗人民医院，医生连连摇头，说腿的肌肉组织被冻坏了，要把肉剔除，右腿的小腿彻底治不了了，只能截至，以后要拄拐杖才能走路。
　　“老张，老张，湘灵今天才满十八岁，你让她往后怎么活啊！就她那脾气，她不得寻死啊！”
　　张司令咆哮，“我叫你看好她，你为什么不听我的？”
　　“我，我上了火车才知道她没跟上来。”
　　“你就不能在下一站下车回来找她吗？”
　　张夫人知道这个时候说什么都无力回天，只能坐在那里低低啜泣。
　　张湘灵醒了过来。

第83章 张湘灵的右腿被截肢了
　　张湘灵醒过来，发现自己在医院，腿也不能动，顿时发起了疯。
　　医生护士听到响动，赶紧过来按住了张湘灵。
　　张司令就站在床前，用冷漠的眼神看着张湘灵。
　　张湘灵看到自己父亲的神情不对，那是绝望，是放弃的神情，她才老实了。
　　医生护士见状，离开了病房，把这里交给病人一家。
　　只听张司令平静地说着：“你掉入了猎户的陷阱，受了伤，天寒地冻，又在陷阱里待了很长的一段时间，医生说腿保不住了，得切掉。”
　　张湘灵一听到说要把腿切了，嚎啕大哭。
　　随后又想起了什么：
　　“爸，爸，我不要变成残废，爸，你命令医生救我，命令他们想法设法救我。你还可以把我送到首都，我听说京市的医生最厉害，咱们去那里，我的腿肯定能保住。”
　　“命令？你也好意思？你给国家做贡献了吗？你为人民服务了吗？你害别人不够，你这是想连我也害吗？你知道你这句话被有心人听到，我要面临的是什么吗？”
　　“去京市？你不知道，我们本来后天就要去京市了吗？被你这样一搅和，要延期了。”
　　“我不知道，你们怎么不告诉我？”
　　“告诉你？告诉估计这会子就在想着要怎么样才能留在安岭，或者你直接就会去佟时宇出任务的地方找他。”
　　“再说，你就没关心过你妈妈这两天都在收拾行李？你两个弟弟在家帮你妈妈干了多少活你看见了吗？”
　　“我，我以为是正常的收拾屋子，没，没注意他们在做些什么。
　　“爸，救救我的腿，我不要变成残废，我才十八岁啊，你让我今后怎么活？时宇哥就更看不上我了。”
　　“你到现在都还执迷不悟吗？人家佟时宇从来都没有给过你机会，你难道就不明白他心里根本就没有你？”
　　“还不是因为你没有给过他机会？你阻拦着我们，你用你的权力压着他，他才不敢喜欢我。”
　　“我试探过他，说如果我把你嫁给他，他答不答应。我记得清清楚楚，他说他要找到他的恩t人。假如他的恩人已经嫁人，他就远远看着她。假如他的恩人没有结婚，他会穷尽一生去把她娶到手。”
　　“不，不可能，那个女人是个离了婚的，她不配得到时宇哥。”
　　“不配？难道你配吗？你这种性子，哪家的男人敢要你？你偏执，你冲动，你更喜欢用我的官职去获取只对你有利的东西。”
　　“老张，孩子受伤了，你少说几句吧！”旁边的张夫人想拉架。
　　“我还没说你呢，她之所以变成今天这样子，全都是你的功劳。你溺爱她，纵容她，把她养成了一个资产阶级小姐的做派。”
　　张夫人瞬间不知道该怎么回答。
　　因为张司令说的句句属实。
　　张湘灵是她的第一个孩子，也是到安岭的第一年生下的孩子。
　　这个孩子是她的珍宝，如果不是因为有了张湘灵，她根本没法在这冰天雪地的地方待下去。
　　她不希望她的女儿受苦，所以不忍心让她干活，所有的事情都自己包揽了。
　　有了儿子之后，儿子皮实，家里的活两个儿子都分担去不少。
　　张湘灵不想读书，她也由着她。反正这种年代读书也没大用，还会被扣上帽子。
　　真应了古人的话“娶妻不贤毁三代”。
　　“爸，你骂我就行了，为什么还要骂我妈妈？”
　　“骂你？告诉你，从今往后，你都不配我骂你。你老实交代，去林区里面做什么？我可不知道，你会给家里捡柴火。”
　　“我，我，我！对，我就是要去害马思晴。我看不得她那个嘚瑟的样子。我想到她要跟时宇哥过日子，我这心里就不得劲。”
　　“你才多大？就把一辈子放在一个男人身上了？去了京市，多少好小伙子等着你挑。你怎么就不明白呢！”
　　“再多的小伙子，我也只爱时宇哥。”
　　“你原来腿没事的时候，佟时宇都没多看过你两眼，如今你没了一条腿，你还有竞争得过马思晴？”
　　“所以我必须把马思晴弄没了，我就有机会了。”
　　张司令大大小小的仗打了有百余次，手里带过的兵千千万万，可是自己的女儿，他却拿她没有任何办法。
　　不过，这件事情必须到此为止了。
　　“爸爸帮你想办法，你先把腿治好了再说。”张司令缓和了语气，先把自己的女儿稳住再说。
　　回了京市，所有的事情，就由不得她了。
　　“爸，我的腿，能不能保住？”张湘灵哀怨地看着张司令。
　　“听医生的，配合好医生，早点好起来。”
　　医生开了紧急会议，最后的治疗方案出来，依然只能截肢。
　　张湘灵哭天喊地。
　　等她醒来，看着自己的右腿，寻死觅活。
　　医生只得把张湘灵绑在病床上。
　　张夫人在医院守着张湘灵，张司令回了部队。
　　又连轴忙了两天，调令正式到了部队，新来的司令是从西北军区调过来的，交接好工作之后，张司令带着两个儿子，在部队的欢送下，离开了部队。
　　一家人在乌林旗人民医院会合。
　　张湘灵的腿伤口已经无碍之后，直接从乌林去了哈市，搭乘火车直奔京市。
　　张湘灵断断续续醒过来听到火车的声音，以为自己回了安岭部队。
　　哪里知道，五天五夜之后，她看到那两个大大的京市的时候傻眼了。
　　她想发作，但是有专车来接，只得忍住了。
　　张湘灵右腿没了，马思晴听到的时候，想到那天在半山腰捡柴的时候滚下来的木柴，大概率就是张湘灵的杰作。
　　多行不义必自毙，把自己的腿赔了进去。
　　原本马思晴还想着略施小计，现在看来，老天爷都在帮她啊！
　　马思晴想着这件事就这样过去了，没人提，她也就懒得去说出真相。
　　张湘灵去了京市，又没了一条腿，再想到安岭来作妖，恐怕就没那么容易了。
　　就是不知道，这看着平静的军属大院里，还会不会有别人冒出来。

第84章 佟时宇任务结束
　　张司令一家去了京市，马思晴在军属大院里关好门过日子。
　　佟时宇外出任务，陈晓伟为了避嫌，几乎很少来找马思晴。
　　不过马思晴的动向，陈晓伟密切关注着。
　　钟国藩在那次火灾之后，认识到马思晴的聪明以及镇定，一般女人望尘莫及。
　　这天，马思晴去了福元镇，去之前找到陈晓伟，说自己要去给素兰寄信，问陈晓伟可写好了信？
　　陈晓伟连连应声，把一页纸加上一张照片交给马思晴，马思晴把陈晓伟的信也塞进了信封。
　　这次马思晴搭到了顺风车，部队后勤的车正好要去福元镇拉米面油菜。
　　到了镇上，马思晴跟后勤的战士说回程的时候自己搭小火车就可以，不用等她，道了谢之后马思晴就离开了。
　　马思晴找了个人问邮局在哪里，问到地址，马思晴到了邮局，又往信封里塞了钱跟粮票。
　　还在自己写给素兰的信上说明另外一封信是一个叫做陈晓伟的军官写给她的。
　　陈晓伟看了照片，又听马思晴跟佟时宇说起素兰之后，心生好感。
　　写了几句话，如果素兰有想法，可以回信。回信装在写给马思晴的信封里就可以了。
　　信里马思晴又叮嘱素兰，千万不要告诉别人，她的地址跟情况。
　　叫素兰保重，另外又让素兰抽空多看看书，约束好家里几个弟弟妹妹，都要多读书。
　　做完这一切之后，马思晴在福元镇转了转，这地方想要找份工作恐怕有点难。
　　她想去学校教书，之前陈晓伟说张司令可以帮忙，但是现在张司令调离了安岭，再麻烦他就不好了。
　　趁着不下雪，路好走了许多，马思晴决定去学校看看。
　　问了路，就在马思晴回部队的路边，距离部队五里路。
　　如果有一辆自行车就好了。
　　家才被烧了，佟时宇的津贴又被佟大宝佟三宝吃在嘴里不吐出来，现在他们家表面上应该很穷才对。
　　今天马思晴运气很好，走了一里路的时候，遇到了一辆顺路的林场的车，把马思晴带到学校那，省去了不少时间。
　　马思晴到了学校，先观察了一阵。
　　学校不大，屋子是夹泥墙建起来的平房。
　　低低矮矮的几间屋子，围起来做了学校。
　　这是一所九年五四制的学校。
　　看到有一个中年男人正要进学校，马思晴整理了一下自己的衣服，上前打招呼：“同志，请问学校里缺老师吗？”
　　中年男人正好是这所学校的校长魏行知。
　　魏行知仔细看了看眼前的女人，个子高挑，浑身裹得严实，看不清容貌，不过声音挺好听。
　　学校缺老师，十里八乡能找到一个会教书的可不容易。
　　想了下，决定先了解这个女人的情况，于是让马思晴进学校里面介绍自己，他再考虑考虑。
　　去校长办公室要经过教室，马思晴好奇地看着教室里正在上课的孩子们。
　　一个教室里面有不同年纪的孩子，还是混合教学。
　　到了校长办公室，魏行知给她倒了杯热水。
　　马思晴把帽子摘下，魏行知这才看清了她的样貌。
　　真是个俊俏的女人。
　　“同志，我叫马思晴。我爱人在安岭部队当兵，我随军到这儿来，想找份工作。我，我没上过学。可是我看了很多书，我写字也不错。”
　　魏行知听马思晴说前半句的时候，心里开心极了。
　　听到后半句，心顿时拔凉拔凉。
　　“这位同志，我们学校暂时不缺老师了，抱歉啊！”
　　马思晴觉得男人既然把自己请了进来，说明缺人。
　　这会子又变了说辞，难道是因为自己说没有读过书的原因？
　　“同志，你可以考考我，我语文数学画画唱歌都会教。”
　　魏行知心想，牛皮也不是这样吹的吧！
　　马思晴从魏行知桌上拿过笔跟纸，就画了起来。
　　没多会，一只栩栩如生的小狗就画了出来。
　　马思晴又默写了《语录》里的句子。
　　魏行知好奇，拿过去一看，拍腿叫好。
　　可是又有点犹豫，最终还是因为太缺人，让马思晴跟他去教室。
　　到了一个只有学生没有老师的教室里，让马思晴看会语文教材，然后给学生们讲课。
　　马思晴认真准备，二十分钟之后，写了详细的教课步骤。
　　递给魏行知看。
　　魏行知再次被马思晴惊艳，这教课的步骤，可以说比学校里任何一个老师都写得好。
　　新的一节课，魏行知跟教室里的学生说，今天来了一个新老师，请大家认真听课。
　　马思晴走上讲台。
　　她上一世本来也想当名老师，奈何没赶上机会，她当时有一个当老师的闺蜜，经常跟她讲上课的事情。
　　讲得多了，也就知道一些大概的流程。
　　一节课下来，学生们听得津津有味，还掌握了不少生字。
　　马思晴叫下课的时候，学生们才反应过来一节课结束了。
　　魏行知叫了学校里另外两个老师在教室后面听课，情不自禁给马思晴鼓起了掌。
　　嘴里说着：“讲得太好了，讲得太好了。”
　　其他老师眼里有称赞，但是也有嫉妒。
　　随后t，魏行知召集几个老师开了个短会，商量是不是要留下马思晴。
　　二人赞同，四人半人反对。
　　赞同的意见都一样，马思晴课上得不错。
　　反对的理由就千奇百怪。
　　有人说马思晴长得太好看了，在学校会成为批判的对象。
　　有人说马思晴书没读过几天，本身就还需要读书，不能当老师。
　　还有人说随随便便就收留别人做老师，小心引火烧身。
　　更有人说马思晴来路不明，如果是个黑五类不就是连累了整所学校吗？让她在这里当老师不合适。
　　魏行知也为难。
　　最后魏行知留下了马思晴的地址，然后让马思晴先回去，等他跟上面申请了，再回复她。
　　马思晴一步三回头离开了三岔沟学校。
　　魏行知觉得很可惜。
　　上一世商海沉浮，马思晴早就练就了火眼金睛，知道这次没戏。
　　如果有部队的介绍信，她肯定就能留下。
　　可惜张司令已经调离了安岭。
　　马思晴一路走回去，她对这个地方依旧不太熟悉，不知道这里有没有工厂，看看能不能打个临工。
　　快回到家的时候，马思晴从空间里拿出了很多吃的用的穿的。
　　回到家，佟时宇出任务回来了，在家做饭等着马思晴。

第85章 小别胜新婚
　　佟时宇回来的时候，陈晓伟来了家里。
　　从陈晓伟那佟时宇得知马思晴去镇上给素兰寄信去了，埋怨陈晓伟怎么让马思晴到镇上去寄信，他们部队不是可以代寄吗？
　　陈晓伟抓着脑袋，说自己从来没有寄过信，都忘了不用去邮局就能寄了。
　　佟时宇问了这半个多月马思晴在部队的情况，陈晓伟也没有隐瞒，说了这屋子被人故意点了火，墙纸烧光了，现在看到的是重新糊的。
　　又说了幸亏马思晴机灵，及时用泥沙跟草木灰灭了火，否则这屋子就不能再住人了。
　　陈晓伟又悄悄跟佟时宇说，这屋子里被烧掉的东西，后来都是张司令自己掏腰包重新买的。
　　一个你懂的眼神，佟时宇就知道，这事儿跟张湘灵脱不了关系。
　　回来之前，佟时宇已经通过无线电知道张司令离开了安岭，万分遗憾没能送一送张司令。
　　陈晓伟一本正经说：“你要是想好好跟嫂子过日子，以后，张司令这边的关系就断了吧！省得那不知死活的丫头对你还不死心。”
　　“我早就跟张司令说过了，我对张湘灵没有半点男女之情，也说过我要等思晴。六年等不到就等十年，十年等不到就等二十年。”
　　“我也从来没有给过张湘灵半点误会啊！你也知道我每次探亲回去，都在找思晴。”
　　“我知道你没有那种心思，可是你总在张湘灵跟前晃悠，你让她怎么忘了你？就你这模样，她不得记一辈子啊？”
　　“她去京市了，以后不会再来打扰我跟思晴。”
　　陈晓伟唉声叹气，还说了张湘灵一条腿残了的事情。
　　佟时宇惊诧，追问陈晓伟怎么回事。
　　陈晓伟神秘莫测地说了那天的事情。
　　最后陈晓伟提出自己的疑问：“时宇哥，那天嫂子去了林场里捡柴火。我问过嫂子，张湘灵掉进去的陷阱，就在嫂子捡柴火的背面。”
　　“你说，这两者之间，有没有联系？”
　　佟时宇脑子转得快，马思晴没有声张，肯定是不想让张司令难堪。
　　“晓伟，这事到此为止，以后不要再提了。反正以后都没有可能再见面。”
　　“时宇哥，我觉得你还是要提防，那个姑娘可不是个省事的，这次断了一条腿，心里的怒气指不定多大呢！万一她从京市偷偷摸摸回来，怎么办？”
　　“你放心，张司令绝对不会让这种事情再发生。”
　　两人说完事情，陈晓伟就离开了。
　　过了一会，马思晴吃力地拎着袋子进了军属大院。
　　看到自己家里亮着灯，知道佟时宇已经回来了，心下高兴，加快了脚步。
　　刚到门边，马思晴喊了佟时宇：“时宇哥，我回来了，来帮我拿下东西，我实在没力气了。”
　　佟时宇听到马思晴的呼唤，三步做两步，先把马思晴抱回了家，放到炕上，再去把东西拎进了屋里。
　　佟时宇放好东西，马思晴已经把棉袄跟帽子都脱掉了。
　　看到那个心心念念的女人，佟时宇再也忍不住思念，紧紧搂住了马思晴。
　　“思晴，你受苦了。我已经知道这些日子发生的事情，你没事吧？来，让我看看。”
　　“时宇哥，我没事。起火的时候，我在厨房，还好我发现得快，把火扑灭了。”
　　“你怎么那么机灵呢？我真是有福气，娶了个好老婆。”
　　“幸亏厨房里有没用完的泥沙，我又囤了不少草木灰，本来想明年春天用来沤肥种点菜跟瓜，没想到提前派上了另外的用场。”
　　“这房子，是你自己弄的吗？”
　　“张司令派了人来糊的墙纸，我又加了一层，这里的冬天太冷了。你觉着现在这屋子是不是很暖和？”
　　“嗯，我今天回到家的时候，炉子还在烧着，屋里比以前暖和多了。”
　　“时宇，我今天去三岔沟学校找工作，想在那当老师，可是，人家不想要我。我想有份工作，这样可以给你减轻点负担。”
　　“思晴，你在家里就好，我的工资以后都交给你。”
　　“还是要攒点钱，万一以后世道变了呢。”
　　明年，运动就要逐渐地开始清算工作，苦难的日子马上就要结束了。
　　“我改天帮你问问，在部队里给你找个活计。”
　　“福元镇上有厂子吗？我可以去厂子领零工在家做。我缝衣服也不错的呢。”
　　“厂子没有，只有林场。啊对了，林场那边应该有你能干的活。我跟林场厂部的杜主任关系不错，明天我下了班去问问。”
　　“好！天黑了，咱们做饭吃吧！”
　　“嗯，今天我来做饭，你帮忙烧火就行。”
　　“行，今天吃你的手艺。”
　　马思晴今日买了米，想吃米饭了。
　　佟时宇淘了米，做了米饭。
　　又炒了两只鸡蛋，炖了白菜跟半斤肉。
　　做好了端上桌，两人吃着饭聊着天，家的味道就在饭桌上。
　　不过，佟时宇觉得自己做的饭远没有马思晴做的好吃，一脸抱歉。
　　不过马思晴吃得很香，好像很好吃的样子，但是佟时宇知道，马思晴吃过苦，什么饭菜到了她嘴里，都是美味。
　　吃完饭，又一起把碗洗了，厨房收拾干净，擦洗了身子之后，马思晴在灯下检查佟时宇的衣服鞋袜，发现磨损很多。
　　也不敢问佟时宇走了多少路，经历了什么危险。
　　默默地替佟时宇缝缝补补。
　　看着忙碌的马思晴，佟时宇内心满足，幸福。
　　“时宇哥，你多看会书，毛衣我重新重新织的，还差半个袖子。原来那件被烧没了。明天差不多就能穿了。”
　　“思晴，有你真好。”
　　“时宇哥，有你我也很幸福。”
　　“对了，时宇哥，那日我跟冯大娘在林场那边捡柴火，坡上滚下来一大摞修理好的木柴，林场一个叫做程福庆的工人救了我们，我想改天去道谢。”
　　“应该的，咱们买点东西，抽空去道个谢。”
　　“这人有点奇怪，他总是能在我们需要的时候出现，好几次来帮我推车。我觉得他好像认识我一样，对我很亲切。”
　　“你认识姓程的人吗？”
　　马思晴想了一会，这一世还没有姓程的进入她的生活，可是上一世？

第85章 向程福庆道谢
　　程福庆，程余庆，难道有关联吗？
　　上一世她都没有见过程家的人，就被林春花害死了。
　　也没有去了解过程家有哪些人。
　　马淑华不认她，她万念俱灰，也就没想着去找生父。
　　所有程家人，除了在机场偶遇的程思华，她一个没见过。
　　夜里，佟时宇交了好几次公粮。
　　这样下去，孩子估计不久就要来了。
　　夜深人静的时候，马思晴规划着未来。
　　如果明年生孩子，恢复高考是8507年9月，考试时间是冬天。到时候孩子三岁了，佟时宇应该也可以调到地方部队。
　　早点怀孩子也可以。
　　想清楚了之后，马思晴也沉沉睡去。
　　第二日，佟时宇去了部队，马思晴在家把毛衣织好了。
　　毛线看起来跟这个时代的毛线一样，不过却是羊绒的毛线。
　　马思晴把毛衣织得很厚，穿到身上就立马就暖和起来。
　　毛衣里面还可以罩两件中等厚度的秋衣毛衣。
　　她没有织复杂的花样，怕到时候因为花样又给自己招来多余的事情。
　　午饭的时候，佟时宇回来，拿了一袋大白兔奶糖，一罐麦乳精，外加几个冻梨。
　　这是他那用票在战友那换的，说是急用，战友二话不说就给了他。
　　佟时宇还骑回来一辆二八大杠。
　　吃了午饭，佟时宇驮着马思晴到了林场，找到程福庆，说了来意，真诚道谢。
　　程福庆讶异，脸上似乎有些不开心。
　　他认为是因为他的政治立场是人民的敌人，所以这对夫妻不想跟他有过多牵连，来划清界限来了。
　　结果马思t晴说自从她来认识了程福庆之后，多次受到程福庆的帮助，这次是专程来道谢的。
　　买了点糖果，给孩子吃。
　　也希望以后程福庆有用得着他们的地方尽管开口。
　　程福庆听到这句话才转忧为喜。
　　闲聊了一会，佟时宇得回部队上班了，两人就离开了程福庆家。
　　下午佟时宇去上班了，马思晴抽空把两只水桶装满了水，放在了门外墙根下，准备做两个冰柜，用来存放东西。
　　瞅着佟时宇快下班的时间，和了面，准备包白菜包子吃。
　　等面醒发的时间里，马思晴剁了白菜，想了想，又从空间里拿出半斤肥瘦相间的猪肉，切成了肉丁，跟白菜拌在一起。
　　空间里各种调料适当放了点，馅儿贼啦香。
　　用了酵母的面，醒发得很好。
　　佟时宇回来的时候，陈晓伟也来了。
　　他都半个多月没来马思晴家里吃饭，嘴馋得很。
　　马思晴包子已经包好了一半，有一锅都快出锅了。
　　佟时宇卷起袖子，帮马思晴包剩下的包子，陈晓伟烧火。
　　包子蒸好之后，马思晴让佟时宇拿了两个送给钟国藩，
　　钟国藩收到佟时宇送来的包子，很是意外。
　　佟时宇说谢谢钟国藩救了自己的爱人，钟国藩才醒悟过来。
　　看着两个诱人的大包子，钟国藩接下了。
　　佟时宇走了之后，他觉得看着包子越看越饿。
　　这几天总是听陈晓伟说马思晴厨艺了得，他直接吃了起来。
　　果真，包子皮松软，主要是肉馅，太香了，吃完一个，另一个也下了肚。
　　等钟国藩反应过来应该留着明天吃早饭的，两个包子都没了踪影。
　　马思晴自己又拿了两个包子送给毛小旺家。
　　毛小旺家就毛小旺跟他娘两个人，包子跟碗一样大，马思晴不敢多送，所以就只送了两个，感谢冯大娘教她捡柴火，又来救火。
　　冯大娘看到马思晴拿了这么大个的包子送给她，心里更是喜欢马思晴。
　　别的人送东西，送的都是自己家不缺的，马思晴送东西，几乎都是送能让人舒坦的。
　　冯大娘记得马思晴说过喜欢她腌制的咸菜，就又给马思晴装了不少。
　　马思晴也不拒绝，连连道谢，回了家。
　　然后回家又炒了土豆片，做了个疙瘩汤，晚饭就完成了。
　　陈晓伟吃得满嘴都是油。
　　佟时宇觉得马思晴的厨艺似乎精进不少。
　　陈晓伟在饭桌上给马思晴带来了一个好消息。
　　部队打算自己办一个学校，就负责教军属大院的孩子，还有林场那边可能也会有一些学生。
　　目前在筹办中，过完年应该就可以办学了。
　　陈晓伟说他向新来的马司令推荐了马思晴，马司令一口就答应了。
　　另外因为天气寒冷，后勤最近缺人手，陈晓伟帮她问过了，可以让马思晴暂时去帮帮忙。
　　工资不多，只有最低的工人的工资三十块钱，不过马思晴已经很知足了。陈晓伟让马思晴明日跟着他去后勤，以后马思晴就先在那边工作。
　　省得她老是想着出去找。
　　佟时宇感激地看着陈晓伟。
　　陈晓伟大大咧咧，直言不需要他们夫妇嘴皮子上的感谢，只要能多吃几顿嫂子做的饭就行，实在是太香了。
　　吃完晚饭，马思晴让陈晓伟拿了三个包子回家，明天早晨早饭就解决了。
　　惹得陈晓伟也想娶媳妇了。
　　家里安静下来之后，马思晴让佟时宇试穿毛衣。
　　佟时宇穿上去，发现非常暖和，果然新衣服比旧衣服暖和多了。
　　马思晴手艺真好，织得合身，也没有错镇，这件毛衣拿在手里非常沉，可见用的毛线足量。
　　佟时宇抱着马思晴一边亲一边夸。
　　“思晴，你带来的那点钱，应该花得差不多了吧？”佟时宇想到这个问题。
　　“哪里有那么快，又不是只有二十块钱，是两千块钱呢！再说了，我离开林家的时候，还从养母那拿到了百多块钱。钱够用，你放心。”
　　“过几天这发津贴了，到时候你留下生活费，其他的买些书买些衣服。我的津贴肯定能把你养得白白胖胖的，好给我生几个闺女儿子。”
　　“那你可得努力提干，不然养不活我跟娃儿们，我可不生。”
　　“你放心，保证不让你们娘几个受苦，别人有的你也要有，别人没的，你更要有。”
　　“哟，佟团长口气这么大？”
　　“那是。说真的思晴，这部队里，我对边境线最熟悉，新来的马司令恐怕还得倚仗我。”
　　“看把你能的，小尾巴翘上天了都。”
　　“你男人这么厉害，你不高兴吗？”
　　“高兴，我做梦都得笑醒！”
　　陈晓伟今晚带来的好消息，让马思晴觉得日子更有奔头。
　　不用离开佟时宇，时间又充足，两不耽误。

第87章 马思晴思来想去，还是决定等学校的工作
　　晚上，佟时宇跟马思晴又仔细规划着以后，马思晴询问佟时宇，自己如果只在后勤做几个月，学校办起来之后，去学校当民办老师的话，会不会影响不好？
　　在后勤也只能做三个多月而已。
　　佟时宇考虑了一会，觉得确实不妥。
　　连夜去找了陈晓伟，陈晓伟听完佟时宇的话，也感觉太频繁换工作对马思晴来说不好。
　　本来就是托关系去的后勤，工作几个月就要走，后勤部需要稳定的人。
　　就对佟时宇说，他去跟后勤部长解释。
　　第二日一大早，马思晴就起来做了早饭。
　　跟佟时宇一起吃了之后，马思晴说她要去捡柴火，顺路送送佟时宇，两人有说有笑，推着板车并肩走在去部队的路上。
　　佟时宇去了训练场，马思晴自己又去了林场山上。
　　陈晓伟在后勤，告诉后勤部长李世强，他之前想介绍来后勤的嫂子因为个人原因，暂时不来后勤部帮忙了，直言抱歉。
　　李世强是个爽快人，连说没事，并嘱咐陈晓伟，有哪家嫂子得闲，可以让她们都到后勤来帮帮忙。
　　跟马思晴一个院子里的洪海涛家的媳妇，也在后勤干活。
　　昨日得知马思晴也要来后勤干活，这会正在跟后勤几个其他军属大院的家属嚼舌根。
　　添油加醋地说马思晴二婚嫁给佟团长，也不知道是不是给佟团长下了迷魂药。
　　否则佟团长那么好的条件，何至于娶一个二婚的老婆。
　　有的军属不是长舌妇，听到洪海涛媳妇这样背后说人坏话，借机远离洪海涛媳妇。
　　也有几个好事者，参与了进来。
　　当后勤部长过来检查工作的时候，发现一群人聚在一起说别人的坏话，气不打一处来。
　　“都是革命同志，怎么，你们就比别人高尚？人家离婚了还能嫁个团长，你们离婚了也嫁个团长看看？”
　　“没本事的人才有功夫天天议论别人呢，有本事的人哪里像你们这样闲。”
　　“都干活去，咱们这是部队，是来保家卫国的，不是家长里短的地方。”
　　李世强的媳妇是个离婚带娃嫁给他的铁道工。
　　他媳妇高中毕业后，工作被安排在安岭铁道部。年纪到了，嫁了个在隔壁省当民办老师的男人。
　　因为在安岭铁道部，聚少离多，就跟前夫离了婚。
　　带着女儿经人介绍，二婚嫁给李世强。
　　李世强的媳妇，在他眼里天上地下都没有女人能比过她。
　　并不是因为她做错事，或者人不好才离婚，仅仅因为生的是女儿，工作离家又远。
　　所以李世强听不得别人议论二婚女人这里不好那里不好的话。
　　洪海涛的媳妇嘟囔着：“狐狸精，走到哪骚到哪。才来部队几天，后勤部长都替她说好话。”
　　可是这次却没人理她了。
　　马思晴经过一段时间的部队生活之后，变得更坚韧了。
　　她问程福庆借了一把锯子，带着就去了坡上。
　　上次差点遇险的那个坡，还有好些柴很不错。
　　马思晴看到四下无人，从空间里拿出一模一样的柴，码放到板车上。
　　今天她把柴码放得很高，因为佟时宇说他中午回来的时候，会来帮马思晴推车。
　　马思晴就想着多弄些柴。
　　看到堆放得高高的木柴，马思晴觉得这日子太有奔头了。
　　中午的时候，佟时宇果然找到了这里，看到马思晴一上午竟然砍了这么多柴火，都有点不可思议。
　　“时宇哥，这附近有猎户的陷阱，你说会不会有野鸡野猪那些？”
　　“林场的工人去年捕过一头野猪，老大了。十好几个人才把那野猪摁住了。”
　　“野鸡偶尔也有。不过，思晴，你可不要想着去弄那些，不安全。这里有熊瞎子！”
　　“嗯，我不去太远的地方，就在这附近，把柴火囤够，就等着春天来。”
　　“好，我回来就来帮忙，咱们一起囤。”
　　佟时宇在前面拉车，马思晴在后面推着。
　　下坡的路多一些，走得就快了不少。
　　马思晴把锯子还给程福庆，礼貌地说了谢谢，程福庆跟他们两人打了招呼，想留他们吃个饭，又觉得不合适。
　　两人拉着板车进到军属大院的时候，很多人都看到了。
　　有些女人在讥笑t马思晴，长得漂亮又有什么用，该干的粗活可一样都躲不过。
　　有些女人在羡慕马思晴，长得好看，爱人还这么体贴，重点是一个二婚的女人都能嫁个团长，自己嫁的，几年十年都还在班长的位置上徘徊，提干无望。
　　有些女人在心里骂马思晴，那么勤快干嘛，显得她们多懒一样。
　　佟时宇帮忙把柴火拉到了屋檐下，两人一起把柴整齐码放在墙根那。
　　马思晴他们住的军属大院是部队自己建的营房，有泥夹墙建成的平房，也有红砖砌成的两层楼房。
　　佟时宇升成团长的时候，部队给他分了这处住所，不让他再住在兵营宿舍里。
　　好在分了住所，不然也不敢把马思晴接来部队。
　　马思晴家跟钟国藩家相连，马思晴家在排头。
　　因此马思晴家可以摞三面墙的柴。
　　这房子低矮，也摞不了太多。
　　还差一点点三面墙都要摞满了。
　　佟时宇让马思晴休息，他去做午饭。
　　昨夜的包子还有，再蒸一遍就好了。
　　马思晴看了看自己放在屋檐下的水桶，冰已经结好了。
　　就进屋从炉子上提来一壶开水，把桶与冰分离。
　　又用一把小铁铲把桶的内部修整好，把“冰柜”摆放好。
　　本来想摆放在外面，可是想了想，还是搬到厨房比较安全。
　　佟时宇是个粗人，不爱记账。这个月的津贴他全数交给了马思晴。
　　别人普通工人一个月三十块钱，一个人也差不多够用，他这次没有提干，但是津贴八十多块，我应该够用了。
　　吃午饭的时候，佟时宇叫马思晴不要舍不得花钱，让她多买点肉吃。
　　马思晴点头答应。
　　下午佟时宇去了营区，马思晴在家收拾家里家外。
　　她把肉拿了出来，放在刚刚做好的天然冰柜里。
　　把梨子放在屋檐下，准备做冻梨吃。
　　马思晴怀念冻梨的味道。
　　特别是那一年东北大冻梨跟南方小土豆的恋爱，风靡全网，让她更想吃一吃冻梨了。
　　忙着忙着，佟时宇下班回来了。

第88章 怀孕
　　日子就在这样平淡重复的时光中过去了，马上就要过年。
　　马思晴与佟时宇一起去福元镇上买了肉，糖，还有饼干。
　　又去买了一张红纸，回家自己剪窗花。
　　家里有布，马思晴就又买了些棉花跟毛线。
　　这些都在佟时宇的眼皮子底下掏钱买的，佟时宇看着马思晴花钱虽然利索可是也都是用在刀刃上，他有点高兴，可也觉得难过。
　　如果自己这些年的津贴没有被佟大宝昧了去，自己的媳妇何至于这样精打细算。
　　马思晴觉得自己这两天身体不对劲，似乎怀孕了。
　　这年代怀孕怎么测？
　　月经已经推迟五天没来了，以往马思晴的月经都是准时来。
　　大概率是有宝宝了。
　　马思晴在供销社转了转，买了点醋，回去做点泡菜。
　　想了想，又转头去买了点棉花。
　　回家的时候，坐的林场的顺路车回去。
　　离部队还有一里地，马思晴觉得胃里反酸，想吐，本来想忍住到家了再吐出来，可是实在忍不了了，让司机师傅停了车。
　　在路边弯着身子吐了好一会，才消停。
　　佟时宇着急，马思晴下车的时候，他也拎着东西下了车。
　　看到马思晴一直吐个不停，连忙问马思晴是不是生病了？一会回了部队带她去看医生。
　　又抱歉地跟司机师傅说，让司机先回去，不好耽误他的时间。
　　林场的司机师傅说不急，他可以等。这天气太冷了，走回去得花不少时间。
　　马思晴说她没有生病，她把胃里的东西吐完就会好了。
　　吐了十分钟，马思晴觉得胃里几乎没有东西了之后，觉得舒服不少，上车跟司机连连道谢。
　　到部队下车，马思晴留了一袋白糖在座位上，对司机表示感谢。
　　回到家，马思晴觉得还是想吐，搂着盆坐在炉子旁边，干呕。
　　这下可把佟时宇急坏了。
　　“思晴，你怎么了？走咱们去找卫生员。”
　　说完背起马思晴就要去部队找卫生员。
　　马思晴捶着佟时宇宽厚的背：
　　“你放我下来。我没病，我，我肚子里可能，可能怀娃娃了。”
　　佟时宇僵在原地好一会，才愣过神来马思晴说的是什么意思。
　　“思晴，你是说，你是说我要当爹了？”
　　“还不确定，不过我觉得像。冯大娘最近跟我说她怀毛小旺的时候，吐得都下不了地干活。”
　　“天色还早，我们去营区找卫生员帮你看看。”
　　“月份还小呢，卫生员估计也看不出来。再等几天吧！”
　　“思晴你去休息，以后家务活都由我来做，你每天就在家好好休息。”
　　“我没有那么金贵。多活动以后生孩子也容易些。”
　　“那你答应我，只做些扫地的活，其他需要用力气的活留着我来干。”
　　“时宇哥，不用紧张，我是怀孩子，又不是得了重病。”
　　“听老人家讲，生孩子可是过鬼门关呢。明天我去问问有经验的人，怀娃娃期间的注意事项。”
　　“嗯，时宇哥你不怕被人笑话吗？”
　　“不怕，你肚子里怀的是我的孩子，我恨不得所有的事情都替你做了，让你平安生产。”
　　“时宇哥，你真好！”
　　“思晴你去炕上坐着，我做晚饭。”
　　晚上陈晓伟踩着饭点又到了马思晴家。
　　“晓伟，我要当爹了。”
　　“真的？”陈晓伟听了也很高兴。
　　“嫂子，啥时候生娃娃？”
　　“得明年的秋天孩子才出世。”马思晴的语气让人听起来就能感觉出她很开心。
　　“秋天出生的孩子皮实。时宇哥，你这动作可真快啊！”陈晓伟揶揄佟时宇。
　　“晓伟，素兰回信了。”马思晴吃完饭，从抽屉里拿出一封信。
　　今天去福元镇的时候，马思晴顺道去了一趟邮局，结果恰好看到素兰给自己写了回信。
　　拆开来匆匆忙忙看了一眼，发现素兰给陈晓伟回了信。
　　马思晴心里很高兴。
　　这会忙清楚了，就把信拿出来仔细看。
　　佟时宇在厨房里洗碗，打扫厨房。
　　马思晴跟陈晓伟一人拿着一封信，在灯下读着。
　　素兰跟马思晴说了自己的近况：素兰爸爸的病情稳定，每月拿药的钱也减少了，她在被服厂打临工，加上自己的工资，足够养活一家人。
　　小军小海小梅都很懂事，知道替她省钱。成绩也都还不错，没有忘记马思晴的叮嘱。
　　前段时间，有个叫做方世明的钢铁厂的工人找了媒婆来说亲，她时时记得马思晴的话，拒绝了。
　　然后那人竟然缠了上来，她一激动，就说自己有对象了，对象在部队里，六就快复员回来了，叫方世明趁早死了心。
　　还把照片拿给媒人看，媒人这才没有再来她家里烦扰她。
　　希望马思晴跟陈晓伟说一说，她实在逼不得已才用陈晓伟做了挡箭牌。
　　请马思晴将她家里的情况据实告知，如果陈晓伟愿意，她对这门亲事很憧憬。
　　看了陈晓伟的照片，她觉得可以处。
　　而且陈晓伟也把他自己的具体情况告诉了素兰，素兰觉得陈晓伟为人真诚，她很喜欢。
　　另外还说，有一个京市来的女人，穿着打扮非富即贵。
　　长得很漂亮，身材高挑，皮肤白净，年纪看样子只有四十岁不到，显得很年轻。
　　女人说话声音温温柔柔，旁边还跟了一个上了年纪的男人。
　　似乎有背景，因为他们可以从公安局问到马思晴现在用的名字。
　　还找到了她询问马思晴的地址，素兰说她回答的是她也不知道马思晴去了哪里，更加没有地址。
　　叫马思晴注意，是不是有人又要打歪主意。
　　马思晴看到这里的时候，脸上的笑都快挂不住了。
　　自从经历了姚国柱一家的事情之后，素兰看谁都觉得别人要害马思晴。
　　信的末尾，素兰提了白秀芝的近况，传言白秀芝被董大山关在了家里，日日夜夜折磨。
　　董大山收了性子，丹江城几乎没有了他的桃色新闻。
　　只不过他的狗腿子王五，在丹江依然要风得风，要雨得雨。
　　姚国柱一家在丹江消失了，有人说姚家去了京市，有人说姚家去了海市。
　　有从劳改场回来的人带回了姚国柱的消息，在劳改场被几个流氓地痞缠上了，早就没了往日冰冷的街道办事处主任的潇洒。
　　姚国柱在劳改场里被安排干的都是脏活累活重活，左手断过一次，反正就是很悲惨。
　　林家消停了，不过一家三口，不工作，不读书，就在家里坐吃山空。
　　有人给林春花介绍了对象，但是每次都打了水漂。

第89章 第一次在部队过年
　　陈晓伟在一旁读着素兰写的信，对这个姑娘又多了一份喜欢。
　　素兰丝毫没有隐瞒自己的家庭情况，包括她每月挣多少钱都如实写了出来。
　　一家大小，全靠一个二十岁的姑娘撑着，这样的姑娘，十里八乡都难找。
　　重点是，姑娘不但上班挣钱，还把家里病重的父亲以及幼小的弟妹都照顾得好好的，就冲这一点，陈晓伟就不会再犹豫。t
　　他在部队，就需要这样能独当一面的对象，让他可以安心地守护祖国的边疆。
　　陈晓伟已经在盼望探亲假。
　　马思晴察觉陈晓伟也看完了信，就把素兰的意愿告诉陈晓伟，希望他认真考虑了之后，再答复素兰。
　　陈晓伟丝毫没有犹豫：
　　“嫂子，你帮帮我，我觉得素兰跟我很合适。她是个好姑娘，本领又大。虽然家里暂时困难，可是加上我的工资，我们的日子就不算难了。”
　　“好，年后我再给她写信的时候，就跟她说你的想法。你也可以自己给她写信，地址她应该留给你了。”
　　“嗯，她给我了。”
　　“那嫂子就只能帮到这一步了，以后的路，还得你们自己走。”
　　“她听你的，所以希望嫂子多帮我说好话。”
　　“那你可不要辜负了素兰，否则我跟你时宇哥第一个不饶你。”
　　“我以军人的名义起誓，一定会一辈子对素兰好！”
　　“行，嫂子答应你了。你记得，不管多忙，都要抽出时间来给素兰写信。”
　　“我等下回去就写。”
　　“素兰今年二十岁，长得又好看，有份工作，尽管家里人多劳动力少，可是看上她的人家也不在少数。”
　　“她，她跟你说了？”
　　“嗯，这会就有个男人缠着她，然后她做了一件事，希望你能谅解。”
　　“什么事？”
　　“她说你是她的对象，这才把那个死缠烂打的男人劝退了。”
　　“真的吗？素兰真的说我就是她的对象吗？”
　　陈晓伟还真是个没有城府的人，也不知道怎么当上副政委的。
　　“你不生气吗？她用你当挡箭牌。”
　　“不生气，我能帮到她我觉得很高兴。这样，以后是不是就不会有人去缠她了？”
　　“暂时是这样，以后就不知道咯！除非你能跟她一起在丹江走两圈，别人就会相信了。”
　　“春节假期不够，最快也得探亲的时候才能回去了。”
　　“没事，你把电话号码给她，她如果上夜班，白天可以给你挂电话。素兰的声音可好听了。”
　　陈晓伟拿着素兰给他写的信，回了自己家。
　　睡前，陈晓伟又看了一遍信，还有素兰给他寄的近照。
　　信上的字写得工工整整，语言朴实。
　　陈晓伟觉得自己也捡到了宝。
　　提笔给素兰写信，写到大半夜，又枕着素兰的信，沉沉睡去了。
　　马思晴怀孕的事情，就告诉了陈晓伟。
　　她来这里两个月，只有冯大娘跟她亲近。
　　可是最近冯大娘身子不舒服，马思晴前些时候拿了袋白糖，加六个鸡蛋去看望过她。
　　冯大娘说是生毛小旺的时候落下的病根，天气冷的时候，浑身疼。
　　多休息就好了。
　　毛小旺在部队当了十年兵，家里穷，媳妇也没说上。
　　好不容易升了连长，长期在部队，也不好找媳妇。
　　如果再熬两年，复员回地方，有份工作，说一门本地的亲事应该不成问题。
　　马思晴怀孕的事就没跟冯大娘说，省得她又想着马思晴，送这个送那个来。
　　有时候马思晴蒸了馒头，也会给冯大娘送去几个。
　　不敢经常送，也不敢多送。
　　这个时代太难了。
　　快过年了，家家户户备起了年货。
　　马思晴也不例外。东北的习俗，备年货从蒸年干粮开始。
　　马思晴用大号的搪瓷盆和好一盆盆的白面、黄米面，再用另一个盆扣好，放到炕头去，捂上棉被发酵。
　　佟时宇带马思晴去了部队的卫生院，卫生员问了马思晴具体情况，结合她最近的身体反应，确定她是怀孕了，让她回家好好休息，但是也要注意合理的运动。
　　自从卫生员确定马思晴怀孕之后，家里干活总是少不了佟时宇，马思晴不好再用酵母发面，只好用了最原始的方法。
　　面发好了之后，做成馒头。东北的天气，包子馒头可以存放很久。
　　然后就是做粘豆包。
　　做豆包先泡豆子，放在大锅里煳熟，用豆杵子在锅里热腾腾的捣成泥，豆沙和豆皮混在一起铲到大盆里。
　　稍凉的时候用手攥成一个个圆圆的豆馅，整整齐齐地码成上尖儿的一盆。
　　豆馅里加的是白糖。
　　马思晴想起上一世在林家做粘豆包，张小娥为了图便宜，用糖精来代替了白糖。
　　直到后来才知道糖精吃着不健康，可是那时候能吃到甜食，就觉得日子很好了，哪里还会管健不健康。
　　很快，到了大年三十这天。
　　营区的兵们聚在饭堂过大年，有家有室的就在自己家陪家人过。
　　陈晓伟来了马思晴家，钟国藩也凑了过来。
　　马思晴剪了大红的窗花，陈晓伟嚷嚷着也想要几张。
　　佟时宇不乐意：“你自己剪，可别累坏了我媳妇跟她肚子里的娃儿。”
　　钟国藩这才知道佟时宇快要当爹了，急忙送上祝福，说吃满月酒的时候，再给大侄子送份大礼。
　　因为要给马思晴补身子，昨日佟时宇就在附近的群众家里买了一只鸡。
　　部队里当了爹的汉子都说鸡汤补身子，佟时宇把他们的经验都记在了一个本子上。
　　炖鸡汤的时候，还撒了两颗红枣。
　　除了鸡汤，佟时宇还炖了猪肉，蒸了一条鲤鱼。
　　四人有说有笑地包好饺子，下锅煮好，盛到桌上。
　　只见炕桌上摆着馒头包子，二米饭，粘豆包，供销社买来的糖果，马思晴自己冻的冻梨，鸡汤，鱼，焖土豆，就算是一个比较丰盛的年了。
　　陈晓伟连连夸着佟时宇，说佟时宇娶了媳妇，做饭手艺突飞猛进。
　　感叹有媳妇能使人进步，他也想快点回去娶媳妇了。
　　钟国藩挤兑他：“副政委，你的媳妇，八字还没一撇呢，可不像团长，娃都装嫂子肚子里了。”
　　“嘿嘿，俺有对象，俺过了年探亲假回家就结婚去。”
　　“哟，痴人说梦呢吧！”
　　“爱信不信，我的媳妇，可是嫂子的好姐妹，长得跟嫂子一样漂亮，人也忒能干。”陈晓伟禁不住炫耀。
　　陈晓伟那晚写了一封长长的信寄给素兰。
　　听到战友说信里还可以放票子，他就塞了几张油票。
　　钟国藩向马思晴求证，马思晴点了点头。
　　“嫂子，我也单身，你还有姐妹吗？”
　　“没了，哈哈，嫂子就一个好姐妹，被我赶上了。”
　　“瞧你嘚瑟的样，我也会有能干的媳妇，嫂子你帮我留意着啊！”
　　屋里充满了欢声笑语。

第19章 除夕夜的甜蜜
　　吃完年夜饭，马思晴煮的姜茶也好了。
　　一人喝了一盅姜茶，天南海北聊着天。
　　陈晓伟跟钟国藩又坐了会，然后陈晓伟给钟国藩使了个眼色，两人告辞。
　　临走前，马思晴让他们一人带了一份饺子回去，又给了馒头，粘豆包，每人两个冻梨，糖果每人一把。
　　两人道了谢，乐呵呵回了家。
　　佟时宇送了两人出门，马思晴在炕上发现两个用红纸包着的红包。
　　被这两个大小伙子感动。
　　“时宇哥，晓伟跟国藩留了红包。”
　　“思晴，你收着，他们俩的一点心意。以后吃饭多喊他们几次就行了。”
　　“嗯。”
　　马思晴拆开红包，发现一个红包二十元，一个红包十元。
　　“时宇，明早再给他俩拿点吃的，这钱给的太多了。”
　　“好嘞，你帮忙收拾好，我明天一大早送去。”
　　“不送也行，明日给他们两个没有结婚的大小伙子封个红包，让他们早点找到媳妇儿。”
　　“都听你的。”
　　“时宇哥，时间过得好快呀！这就过年了。”
　　“嗯，有你陪着的日子，感觉每天都过得很快。”
　　“思晴，我大年初六又要出任务，你一个人在家可以吗？”佟时宇抱歉地看着马思晴。
　　“你就放心吧，菜跟米面我囤够了的，没事我就不出去，顶多每天出去活动活动身子骨。”马思晴抚慰佟时宇低落的情绪。
　　“这一次时间比较久，每年这个时候巡防，前后可能都要一个月的时间，最早一个月，最迟一个半月才能回到部队。”
　　“嫁给你我就做好了准备，你现在不属于我一个人，还有那么多人的平安等着你去守护。我不是不讲情理的人，放心吧！”
　　“思晴，你真好，我就怕，怕你一个人孤孤单单的会难过。”
　　“我在家给娃娃们缝衣服，还得缝我们俩夏天的衣服，时间很快就过了。”
　　“明日我检查柴火那些够不够，不够就去林场买一些。”
　　“会不会很贵？”马思晴担心柴火太贵了。
　　“不贵。安岭最不缺的就是柴。”
　　“思晴，你以前在家过年是不是都很辛苦？”
　　“时宇哥，那会我比较傻，没觉得辛苦。”马思晴回首过去，发现自己上一世就是受虐型人格。
　　在死的时候，魂魄跟着佟时宇漂泊几十年才醒悟。
　　这一世，重生过来的时候吃过的苦，她已经让那些人也吃了一遍。
　　姚国柱打了她三个月，却要在劳改场被别人欺负二十年。
　　怎么也是她比较赚，再说上一世，她跟姚国柱的婚姻存续期也只有三年而已。
　　林家死了三个人，三条命。
　　虽然她的初衷只是t让林家不好过，哪里想到姚家一出手就是要命的手段。
　　可惜对她伤害最大的林春花，还活得好好的，在家里吃穿不愁。
　　“思晴，以后受了委屈，都要告诉我。我不怕别人官比我大，也不怕别人身体比我强壮，豁出一条命，我也会帮你讨回公道。”
　　马思晴热泪盈眶，上一世佟时宇也是这样掏心掏肺对她好。
　　可是她做了一辈子鸵鸟，没有让佟时宇得到该得的幸福。
　　这一世，不会再发生那样的事情。
　　佟时宇把马思晴抱在怀里，诉说着自己的爱恋。
　　马思晴听得心里又甜又暖。
　　“时宇哥，明天没啥事，咱们一起守岁，好不好？”
　　“你的身体能熬得住吗？要不你先睡觉，我来守就行。”
　　“不，我要跟你一起，跟你在一起，日子才有奔头。”
　　“明天我们晚点起床，今晚就一起守岁。”
　　有一点点遗憾，鞭炮太难买到了。
　　不过马思晴觉得没买到也是好事，不然自己家太张扬，又要招恨了。
　　灯下，马思晴缝着小孩子的衣服，佟时宇在旁边帮忙打下手。
　　时间过得很快，两人一起看着手表等待零点到来。
　　还一起倒计时：
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、零！”
　　两个声音既默契又兴奋。
　　零点到了，马思晴抱着佟时宇，开心地说一句：“时宇哥，新年快乐！祝你在新年里，身体健康，平平安安！”
　　“思晴，谢谢你！我在哪里，都会记得保护自己平安，我现在不是一个人，我有了你，还有孩子。你不要太担心，要相信你男人的本事。”
　　说完，佟时宇从口袋里拿出一个红包，递给马思晴。
　　“这是什么？”
　　“压岁钱，你跟娃都有。”
　　“你从哪来的钱？”
　　“我最近帮战友忙，作为报酬，他给了我十块钱。”佟时宇抓了抓头发，有些不好意思地说道。
　　马思晴也没多问，接过红包，只要不是黑钱，她都敢接。
　　“今年给得少，以后逐年增加，好吗思晴？”
　　“好！既然你给我压岁钱，那么我也送你一个礼物。”
　　马思晴转身去缝纫机旁边的柜子里拿出来两样东西。
　　上次佟时宇出去任务，她总觉得还少了些装备。
　　想了好久才想起来，她赶紧从空间超市里拿出耳罩跟加了棉的东北专用口罩。
　　改造成七十年代布料之后，打算佟时宇下次出任务的时候再给他，没想到提前派上了用场。
　　马思晴一一替佟时宇戴上。
　　“这个可以保护耳朵。”
　　“这个可以保护嘴巴跟脸。”
　　佟时宇看到马思晴给他做的保护耳朵跟脸的玩意儿，心里跟喝了蜜一样。
　　眼前的女人，自己日思夜想了六年多的女人，如今日日陪在自己身边，给自己嘘寒问暖，缝制衣裳，做饭做家务。
　　佟时宇紧紧抱住马思晴，嘴里喃喃说着：“思晴，你真是世界上最好的思晴。”
　　“时宇哥，你也是世界上最好的时宇哥。”
　　屋外天寒地冻，屋内温暖如春。
　　两人的情意更是让屋子的温度升高了不少。
　　“思晴，你怀着娃，咱们休息吧，别累着了。明天你晚点起来。我把早饭做好，要去营区给马司令以及战士们拜年。”
　　“好，睡觉吧！”
　　熄了灯，两人钻进了被窝。
　　炕上很暖和，佟时宇抱着马思晴过了在一起之后的第一个新年。
　　早晨六点的时候，佟时宇悄悄起了床。
　　马思晴怀孕之后，身子容易乏，他不忍心吵醒她。
　　做好早饭之后，佟时宇就去了营区。

第91章 拜年
　　马思晴醒过来，的时候已经八点多了。
　　她赶紧穿衣服起床。
　　自从怀孕之后，她就特别能睡，还不容易被吵醒。
　　马思晴去厨房添了柴，烟囱冒起了烟。
　　冯大娘看到了，就带了她自己做的大煎饼来马思晴家拜年。
　　马思晴把冯大娘迎进了屋。
　　看着温馨的小屋，冯大娘也替马思晴高兴。
　　马思晴给冯大娘倒了姜茶，两人聊了一会天，马思晴问冯大娘病好了没有。
　　冯大娘说好多了，多谢马思晴去看望她。
　　夸马思晴的姜茶煮得好喝，这个季节喝姜茶暖身子。
　　说着说着，马思晴泛起了恶心。
　　冯大娘一看，笑眯眯地问马思晴是不是怀娃娃了。
　　马思晴也不遮掩，大方承认了。
　　冯大娘给马思晴道了喜，告诉她怀孕的一些注意事项，要给娃娃准备的东西，还有什么情况是要生了。
　　马思晴用笔记下，跟冯大娘道了谢。
　　两人又唠了会嗑，冯大娘起身要回家做午饭了。
　　马思晴给冯大娘拿了两个冻梨，六个粘豆包。
　　冯大娘本想推辞，可是马思晴态度坚决。
　　想到以后都要互相照应，冯大娘就爽快收下了。
　　中午的时候，佟时宇回来了。
　　说他跟后勤部长李世强说了，让他帮忙在林场那边买点柴。
　　马思晴拿了二十块钱钱给佟时宇：“时宇哥，这些够了吗？”
　　“用不了这么多。李部长说了，我们过去买柴火，都是象征性给一点就行了。咱们安岭最多的就是柴火。”
　　两人正在说买柴的事情，陈晓伟来拜年了。
　　他手里拎着一罐奶粉加一袋糖果。
　　“时宇哥，嫂子，我来给你们拜年了。今年的饭，我还想在你们家吃，可以吗？”
　　“晓伟，你咋不先去马司令家拜年，跑我这来了？”
　　“马司令年前明令，不许任何人去他家拜年，你不知道这事儿？”
　　“没听说。可能他知道，我谁家也不去，所以没跟我说。”
　　佟时宇在部队，不喜欢攀关系。
　　从前张司令在的时候，佟时宇没去过张司令家拜年。
　　他能升团长，靠的是实打实的战功。
　　马司令是个人精，对他手下这些人的脾性肯定早就摸透了。
　　“晓伟，你来就来了，怎么还拎东西来？”
　　马思晴见状扯开了话题。
　　“嫂子，因为你的饭太好吃了，我如果不拿点东西来，我怕你以后不让我上家吃饭哩。”
　　“这种事情不会发生，除非你自己有媳妇了不想来家吃。”
　　“我有媳妇我就吃媳妇做的饭了。”陈晓伟一脸憧憬。
　　“也不能总是媳妇做饭，你也要学。不然媳妇累坏了可就跑了。”
　　“嫂子，抽空我来跟你学做饭。”
　　“行。”
　　马思晴拿出一个红纸包好的红包，递给陈晓伟：“按我们家那边的风俗，没结婚的都可以领压岁钱，这是我跟你时宇哥给你的，快拿着。”
　　“给我？”陈晓伟吃惊地指着自己。
　　“嗯，给你的，收下。”佟时宇的语气不容人拒绝。
　　“长这么大，第一次领压岁钱。小时候家里穷，长大了爹妈都走了。过年都是这家凑合那家凑合。”
　　陈晓伟哽咽地说着。
　　“大年初一，不兴流眼泪，要笑，这一年的生活啊，才会甜。”
　　“嗯，我听嫂子的。嫂子，今年探亲假我就回去跟素兰定亲。然后我想转业回地方。”
　　“晓伟，不急。但是如果你相信嫂子，你就过两年再转回去。你们先订婚，再处处，素兰还年轻，可以等你。”
　　“我就怕，就怕，就怕素兰被人半道截胡了。”陈晓伟不好意思挠了挠头发。
　　“有我在，她跑不了。再说了，她起码得等她一个弟弟能养家糊口了才会结婚。不要着急。”
　　“行，我知道了，我在部队再干两年，多攒点钱。”
　　“这才对嘛！”
　　三人正聊着天，钟国藩也上马思晴家拜年了。
　　四人一起喝姜茶唠嗑。
　　钟国藩也收到了马思晴给的红包，用的理由跟陈晓伟的一样。
　　这让钟国藩开心了好一阵。
　　说明在佟时宇夫妇心中，自己也算是个朋友了。
　　钟国藩没来由地就想跟佟时宇夫妻亲近，觉得跟他们在一起，日子都变得有活力起来。
　　远处传来几声鞭炮声，像是林场的方向。
　　估计是谁有本事，买到了鞭炮。
　　这几声鞭炮声，让大家觉得这个年的味似乎浓了不少。
　　午饭四个人一起吃的。
　　幸亏年前的时候马思晴准备的馒头饺子足够分量，不然这几个大男人连着吃两天，家里都要见底。
　　部队的生活比在丹江的时候富足多了，这里又是林区，各种物产比丹江更丰富，可以说除了天气更寒冷一点，安岭的日子比丹江好过多了。
　　这里没有张小娥无尽的谩骂，没有干不完的家务活。
　　有了空间超市的马思晴，更加不用担心被饿着冷着了，只是需要小心点，不要让任何人发现了她的秘密。
　　两年，很快就会过去了，到时候娃儿都两岁了。
　　想到未来的社会会产生翻天覆地的变化，马思晴觉得日子更有奔头。
　　这一辈子，她会与佟时宇白头到老。
　　吃罢午饭，陈晓伟跟钟国藩说还有事，就一起离开了。
　　马思晴觉得有点困，靠着炕头睡着了。
　　收拾好厨房的佟时宇进到正屋，看到的就是这样的情景。
　　他小心地把马思晴挪到炕上，帮马思晴脱掉了外套跟鞋子。
　　然后就坐在旁边，看着马思晴睡觉。
　　直t到现在，佟时宇都觉得自己是在做梦。
　　这幸福来得太不真实了。
　　天知道他第一眼看到马思晴的时候，心里是多么激动。
　　马思晴跟他说她想嫁给他的时候，他又有多幸福。
　　找了那么久，终于找到了，还阴差阳错救了她。
　　如今她正躺在自己身边，肚子里又怀了他的娃儿。
　　佟时宇觉得他知足了。
　　只要他们一直在一起，什么苦他都可以吃。
　　以前出任务，他总抱怨时间过得太快。
　　上次出任务，他第一次觉得半个多月太难熬了，恨不得马上就回到马思晴身边。
　　可是他身上的担子很重，关系到国家跟人民的安危。
　　以前没找到马思晴，他日思夜想，似乎都不如现在的相思病难受。
　　这次又要出去一个月，要怎么忍受？

第92章 买了好多柴火，佟时宇出任务去了
　　过年这几天，部队不需要训练，佟时宇都在家陪马思晴。
　　一日三餐佟时宇都端到马思晴手上。
　　陈晓伟总是感叹佟时宇做饭确实不如马思晴，也不知道马思晴手咋长的，调味的时候怎么就那么合适呢。
　　马思晴心里偷着乐。
　　厨艺好是因为配料多啊！
　　都是现代的手艺，怎么可能不好吃？
　　闲下来的时候，佟时宇捡起书本，马思晴一半时间看书，一半时间缝娃儿的衣服。
　　陈晓伟看他们夫妻俩硬生生把家长里短的生活变成了书本生活，除了佩服，别无二字。
　　马思晴看到陈晓伟每天晃悠，生了气，就让他也加入了看书的队伍。
　　很多年后，陈晓伟身处高位，都还在感叹，幸亏当初嫂子对他严厉，拘着他看书复习。
　　陈晓伟为了能继续蹭饭，也只得捡起了书本。
　　不过却没有局限于只看教科书，只要是符合当时政策可以看的书，陈晓伟都去问人借了来看。
　　初五，林场那边让人送来了不少柴火。
　　这次送柴过来的竟然是程福庆，而且程福庆还带了他的儿子虎子一起来。
　　马思晴看到程福庆，心里仿佛生出了一份亲切感。
　　佟时宇，程福庆，加虎子三个人，把一大货车的柴都卸了下来，码放在屋外。
　　家门口的空地都快要被堆满了。
　　柴码放完之后，佟时宇邀请程福庆到家里坐坐。
　　进了屋，程福庆从兜里掏出一袋红糖，还有两把糖果。
　　原来程福庆不单单是来送柴的，更是想来给马思晴送东西。
　　红糖很难买，马思晴感激地接过，连连道谢。
　　回给程福庆两个冻梨，两个粘豆包，又给虎子包了一个封包，里面装了一块钱。
　　这下年前包的粘豆包，送的送，吃的吃，已经见底。
　　程福庆在马思晴家里坐了会，马思晴给虎子装了不少糖果，虎子很有礼貌地说了声谢谢姐姐。
　　程福庆批评他，要叫阿姨。
　　虎子不答应，非说得叫姐姐。
　　叫阿姨都把人叫老了。
　　程福庆拿他没办法，马思晴笑着说只是个称呼而已，不用拘着孩子，他想怎么叫就怎么叫吧，没关系。
　　程福庆只坐了一会就带着虎子离开了，他怕自己再停留，会忍不住问马思晴的身世，现在还不到时候。
　　他如今非常确定，这个叫做马思晴的小媳妇跟自己的哥哥有着千丝万缕的关系。
　　初六一大早，佟时宇跟马思晴依依不舍道了离别之后，整理好背囊，带上了马思晴为他准备的所有御寒的衣物耳罩口罩，在营区集合，整装待发。
　　这次陈晓伟跟钟国藩都会跟着佟时宇一起出任务。
　　军属大院里，马思晴虽然来了几个月，最熟悉的却只有冯大娘。
　　毛小旺这次也在队伍中。
　　佟时宇交代了马思晴有事儿找后勤部的李世强部长。
　　可以跟冯大娘多亲近。
　　还有隔壁军属大院里黄排长的媳妇，是个不错的军嫂，马思晴如果有机会，可以跟她多走动。
　　其他家，男人都没大问题，可是女人嘛，就还差点意思。
　　马思晴点头答应。
　　张湘灵还在安岭的时候，她就知道哪些人可以处哪些人不能处了。
　　只不过她不想跟太多人打交道，万一哪天她的秘密暴露了，那下场绝对不好看。
　　多说多错低调行事最好。
　　反正最迟三年，她跟佟时宇一定会离开这个地方。
　　佟时宇出发了之后，马思晴就关起了门过日子。
　　吃的穿的她都不愁，况且年前佟时宇就带着她去福元镇买了不少的面粉跟大米，还有一些菜，生活必需品。
　　这几天，佟时宇又从部队后勤处换了不少吃的。
　　看到那么多的柴火，马思晴就发愁，她总归得用掉一部分才行，不然肯定露馅。
　　于是马思晴每天早晨到门外搬柴火到屋里，有时候冯大娘看到了，就过来帮忙。
　　再跟马思晴聊会天。
　　每天的日子没有什么特别的。
　　虽然佟时宇不在家，可是马思晴依然把日子过得有声有色。
　　给娃缝衣服，织毛衣，做棉袄。
　　困了就休息，活干腻了就看书复习。
　　一个人在屋里，每天还坚持锻炼身体，把上一世她会的那些瑜伽散打都重新练起来。
　　不过她十分注意保护肚子里的娃，可也没有娇养着自己。
　　有个空间超市真是太方便了。
　　吃的用的取之不尽用之不竭，产生的垃圾往空间超市里一放，垃圾会自动消失。
　　娃的东西不能马虎，都要纯棉的衣物才好。
　　马思晴这才有时间仔细逛自己的超市。
　　最近超市似乎有了变化。
　　自动分好了区。
　　来到七十年代区域，货架上都是这个年代用的东西。
　　马思晴看到有宝宝穿的衣服，直接拿出四套来放在了柜子里。
　　鞋子的样式也是这个时候可以穿的。
　　想到娃儿出世的时间是十月份左右，那会安岭已经冷了，马思晴就去2020年的区域看了看，拿出六套厚厚的棉衣，用来改成现在的款式。
　　这样马思晴的生活就更充实了。
　　得知怀孕已经两个月了，马思晴逛空间超市的时候，发现竟然有验孕棒。
　　好奇的她，就拿了一盒，仔细看说明，早晨起来的时候用晨尿验了验。
　　两条鲜红的杠杠。
　　想起上一世跟佟时宇一起看过的生命的起源的短片，马思晴摸着自己的肚子，有一个小生命正在自己的肚子里健康成长，真是太神奇了。
　　出了正月，二月二这天，马司令忽然带着一个人找到了马思晴。
　　马思晴一看，这不是三岔沟学校那个校长吗？
　　他来找她有什么事？
　　魏行知说明来意，是想请马思晴到他们学校做个代课老师。
　　马司令这是第一次见到马思晴。
　　可是马思晴却让他有一种熟悉的感觉，这周身的气度，还有这样貌，让他有一种似曾相识的感觉。
　　但是他到了安岭之后，确确实实第一次见到马思晴，而且他也确定，以前绝对不认识马思晴。
　　马司令百思不得其解。
　　魏行知说明来意之后，等马思晴回复。
　　马思晴说她怀孕了，不好再奔波。
　　马司令这才发了话：“魏校长，我们部队也准备办一所学校，佟夫人到时候在我们这边上课比较方便。”
　　“哎，早知道我那天就不拒绝你了，这样也不至于学校找不到老师给孩子能上课了。”
　　“学校里不是不缺老师吗？”
　　“现在缺，一个回了老家，一个被调到了别处。跟教育局申请，教育局让我们自己想办法。”
　　“魏校长，你让我考虑考虑。”
　　“什么时候可以给我答复？”
　　“过两天吧！”

第93章 总有人想搞事情
　　马思晴想来想去，自己孕吐虽然不严重，但是去三岔沟学校五里路，走路的话每天来回两个小时。
　　安岭的雪起码得四月份才能化，还有两个多月的时间，她怕路上发生意外。
　　况且军属大院里最近经常有人在谈论她。
　　冯大娘偶尔来跟马思晴唠嗑的时候提起过。
　　马思晴也想不明白，自己低调生活，没有跟她们争抢工作，也没争其他东西，为何就是有人要背后谈论她呢。
　　重活一世的马思晴心理非常强大，她们谈论就谈论，反正她又不为她们而活。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　就怕她早晚去学校的路上又有人要给她搞点事情出来，那就糟了。
　　张湘灵就是前车之鉴。
　　魏行知提出的条件很诱人，只安排她上午的课，下午就回家了，不用看学生们，只需要上课。
　　初中的老师不缺，小学老师缺了好几个。
　　因为实在找不到能教文化知识的老师，真心希望马思晴去帮忙。
　　不过魏行知有点不好意思地说工资有点少，只有25元。
　　马思晴倒不是在意那点工资，她是真的怕肚子里的娃有个三长两短。
　　进退两难。
　　上一世她的魂魄跟随佟时宇来过几次安岭，做过短暂停留。
　　到了这里她就会变得昏昏沉沉，因此不熟悉安岭。
　　为了肚子里的娃，马思晴拒绝了魏行知。
　　怀孕满三个月的时候，马思晴去后勤部找了李世强，想要搭顺风车去福元镇，去医院看看怀孕的情况。
　　李世强t正好要去福元镇运粮食，就捎上了马思晴。
　　洪海涛的媳妇黄英看到马思晴跟李世强上了一辆车，马上就添油加醋地说马思晴的坏话。
　　在黄英的嘴里，马思晴变成了一个会勾引男人，会装可怜，不守妇道，红杏出墙的女人。
　　有些不了解马思晴的军属听闻马思晴是个二婚女人，都在猜测她离婚的原因。
　　这下可给了黄英发挥的机会了。
　　有的人，想象力丰富，离婚二字，能给你整出各种各样的戏码，只不过，这些戏码里，错的只有马思晴。
　　马思晴不会生娃，所以离婚。
　　马思晴长得漂亮，被别的男人睡了，离婚。
　　马思晴攀上了佟团长，抛弃前夫，离婚。
　　等到李世强回到后勤部，有个平日里嘴就比较碎的小兵跑去问李世强马思晴的事情。
　　听完小兵转述的今日后勤部一部分家属工人给马思晴扣的帽子，李世强火冒三丈。
　　找到洪海涛，告诉他，明天开始他媳妇不用来后勤工作了，后勤部不需要这种长舌妇。
　　洪海涛都不知道发生了什么事，赶紧问清楚。
　　李世强就把佟团长的夫人今日到后勤部搭顺风车去医院检查身体，然后被他媳妇黄英说成马思晴与李世强有一腿的事情原封不动告诉了洪海涛。
　　洪海涛连连道歉，说妇道人家不知轻重，还望李部长体谅。
　　家里人口众多，需要这份工作，不然日子过得艰难。
　　李世强却怎么也不答应留下黄英，只说这不是第一次在后勤乱嚼舌根，之前已经警告过一次了。
　　这里是部队，不是村头巷口。
　　最后这事闹到了马司令那。
　　马司令先听到的是洪海涛的诉苦，说只是因为自己的媳妇黄英在后勤部工作的时候跟别人议论了佟团长的媳妇，后勤部就开除了自己媳妇。
　　这事后勤部用品阶压人，做得不对。
　　佟时宇这会还在边境线上巡防，按计划，已经往回走了。
　　马司令接任的时候，张司令跟他谈过部队的情况。
　　佟时宇对边境线的情况最熟悉，换别人带队出去，任务估计都完不成。
　　要培养出一个佟时宇这样的人，最起码要花六年的时间。
　　之前他就开始培养了，可是那些他选中的人，不是转业回了地方，就是受伤之后没法再出边境任务。
　　马司令头疼，佟时宇在部队虽然品阶不高，可是还真是离不了的一个人。
　　洪海涛还没离开马司令办公室，李世强也来了。
　　李世强没添油加醋，如实说了洪海涛媳妇黄英在后勤部工作的时候破坏革命友谊，到处嚼舌根，编排他跟马思晴有一腿。
　　今日他其实是顺路搭了马思晴去医院检查身体，因为她怀孕三个月，不好自己走路去，佟团长出任务之前拜托他帮忙照顾马思晴，大家都是一个地方出来的兵，互相照应是应该的。
　　还有，二婚的女人没错，如果不是实在过不下去，谁会离婚。
　　况且马思晴离婚是因为她前夫家打她，还带了女人回去睡觉。
　　不信马司令可以找个丹江的人问问。
　　听完李世强的一番话，洪海涛知道自己的媳妇绝对不可能再去后勤工作。
　　黄英跟他说马思晴离婚是因为马思晴生不出娃，趁着佟团长回家探亲的时候勾搭上了佟团长，这才嫁了佟团长随军到安岭来。
　　李世强在马司令面前义正辞严，离婚的女人怎么了？他娶的媳妇也是二婚。
　　他媳妇好着呢！与其被混蛋男人磋磨，何不离婚追求新生活？
　　这次这件事，与黄英一起谈论马思晴，破坏部队风气的那几个家属，都被李世强骂了个狗血淋头。
　　她们再三保证以后不会再发生这样的事情，李世强才消了气。
　　并且明令，后勤部不能再出现这种议论别人是非过往的行为，否则让她们通通滚蛋。
　　黄英屡教屡犯，影响极其严重，带头说别人坏话，李世强才把她开除的，与佟时宇团长的身份没有任何关系。
　　部队讲的是一颗为人民服务，不是传递人民的流言。
　　马司令听完李世强的话，也站在了李世强这一边。
　　责令洪海涛回去教育自己的媳妇，改正缺点。
　　林场那边有工作岗位，让洪海涛帮他媳妇去林场找一份工作。
　　出去工作，代表的也是部队。
　　自己的爱人是个军人，军属也要有军人的样子，思想觉悟不能落伍。
　　洪海涛意识到自己又一次错信了黄英，低下了头。
　　回到家之后，洪海涛对着黄英大发雷霆，后勤部的工作打了水漂，还让他在司令面前丢了脸。
　　黄英还要狡辩，说马思晴就是个水性杨花的女人。
　　“放你娘的屁！人家跟李部长是老乡。佟团长出任务之前请李部长多照顾照顾马思晴，因为马思晴怀孕了，三个月了！”
　　洪海涛敲着桌子黄英说。
　　“我也就随便说说，哪里知道传到李部长耳朵里，就变成了这么严重的事情。”
　　“你还没认识到错误？全部队都知道我的媳妇是个大嘴巴！”
　　黄英还是一脸不服气。
　　工作丢了，罪魁祸首她可不会放过。

第94章 闭门不出的马思晴
　　从医院看了医生回来之后，马思晴很开心。
　　医生说她很健康，肚子里的娃儿也很好。
　　只不过她才怀孕三个月就显怀了，似乎跟别人不一样，让马思晴注意点，多运动。
　　马思晴回到家看了看自己的肚子，确实长大了不少。
　　一个娃儿不可能长得这么快，唯一的可能就是肚子里面有两个娃。
　　上一世她手下的职员，怀了双胎，三个月也显怀了。
　　当时她还好奇去问过。
　　最近她都不想出门，在家缝制衣服。
　　趁着佟时宇还没回来，多缝几件。
　　幸亏从丹江来的时候她带的那几个大包袱没有放在正屋，房子着火没有殃及小屋子，包袱完好无损。
　　马思晴从空间超市里拿出两张又厚又软的包被，在外面缝了一块军绿色的棉布。
　　娃儿要用到的所有东西，她都准备了双份，万一真的生了双胞胎，就不至于手忙脚乱。
　　即使不是双胞胎，也可以留着下一个。
　　冯大娘来串门子的时候，看到马思晴在忙着准备娃的衣物，直夸马思晴心灵手巧，做出来的衣服鞋袜好看也好用。
　　马思晴大方接受了冯大娘的夸奖。
　　冯大娘带来了洪海涛的媳妇黄英被后勤部开除了的消息。
　　马思晴诧异，黄英是军属，在部队工作也能被开除？
　　冯大娘说她在家听到那两口子吵架，原因是黄英在后勤部工作的时候，喜欢嚼舌根。
　　李部长给过她无数次机会，她都死性不改。
　　马思晴噤了声。
　　她来部队这么久，从来没有说过别人坏话。
　　即使知道是张湘灵点的火，坡上的柴火大概率是张湘灵推下来的，她都没有说过张湘灵半句不是，也没有找张司令麻烦。
　　这样做并不是她鸵鸟心态。
　　在部队，佟时宇还要提干，她也想多一事不如少一事。
　　只要她没有被害成功，就万事大吉。
　　重生之后，运气都变好了。
　　那些害她的人，往往搬起石头砸自己的脚，都用不着她出手。
　　冯大娘走的时候叮嘱马思晴，怀孕了远的地方不要去，就在家附近走动走动就行了。
　　如果害怕不安全，可以去找她，她几乎都在家里，可以跟她做个伴。
　　马思晴再三道谢之后送走了冯大娘。
　　冯大娘给马思晴留下六只鸡蛋。
　　平凡的世界里，容易被平凡的人感动，马思晴对冯大娘感觉又亲近了些。
　　想着过两天做点吃的，给冯大娘送去。
　　三月中旬，佟时宇才结束任务返回部队。
　　汇报完工作之后，佟时宇回了家。
　　马思晴正在做晚饭。
　　佟时宇进了屋，听到厨房的响动，放下东西直奔厨房。
　　看到马思晴在灶间忙碌，心下就安定了。
　　马思晴抬头看见佟时宇，高兴地飞奔过来，扑进佟时宇怀里。
　　“时宇哥，你回来了！”
　　佟时宇觉得自己的心都要被马思晴这一扑给扑出来了。
　　“思晴，这么长时间你一个人在家，过得怎么样？”
　　“我很好，没事我几乎不出门。你看门口的柴都被我烧光光了。”
　　佟时宇进家门之前看到空地上的柴见了底，知道马思晴在家没有挨冷受冻，很是欣慰。
　　“思晴，你去休息，我来做饭。”佟时宇紧紧抱了一会马思晴之后，赶紧做饭，怕马思晴饿了。
　　“嗯，我在旁边帮你。”
　　“不用，你等着吃就好了，去炕上坐着吧！”
　　“不，我想看着你。”
　　佟时宇听到马思晴这样说，心里甜如蜜一样，搬了椅子来，让马思晴坐靠在一旁。
　　简单地做了面条，配点白菜，加上一个荷包蛋，就是晚饭。
　　晚上睡觉的时候，马思晴脱了衣服只剩下单衣，佟时宇看到马思晴的肚子已经隆起，感觉不可思议。
　　“思晴，肚子这么大了？”佟时宇抚摸着马思晴的肚子。
　　“嗯，我也不知道为什么，去医院看医生，医生只叫我回家t注意点，别的也没啥。”
　　马思晴因为不确定是不是双胎，所以就没说自己觉得怀了两个娃。
　　佟时宇搂着马思晴，跟她说自己这一个半月的思念，又说了出去的时候遇到的趣事，省略了自己在巡防边境的时候遇到的危险。
　　马思晴说着家里需要买的东西，如果佟时宇有空，两人抽个时间去福元镇买回来。
　　马上四月，可以种瓜种菜了。
　　门前的空地要利用起来。
　　又让佟时宇问问钟国藩，可以不可以把他家门口的空地也借给她用。
　　佟时宇答应，说明日便去问。
　　不过锄地以及浇水施肥这些事，希望马思晴留给他来做，让马思晴只负责撒种子就好。
　　马思晴甜甜地回答说一定会利用好他这个爱人，能剥削就剥削。
　　佟时宇心里炸开了花，被需要，才是被爱吧！
　　又聊到三岔沟学校的校长找过马思晴，希望她去做代课老师，可是马思晴觉得路程有点远，一个人来回走十里路，肚子又大得快，就拒绝了。
　　部队这边的学校似乎筹备工作接近尾声，估计四月底就可以投入使用。
　　马思晴觉得有点抱歉，以及大个肚子，不知道还能不能去做老师。
　　佟时宇说没关系，学校就在家属院不远处，方便她来回。
　　天气逐渐暖和，大棉袄不需要时时穿着了。
　　将近四月的时候，佟时宇才抽出时间跟马思晴去福元镇。
　　马思晴列了一个清单，都是菜种，佟时宇去供销社每样都买了些。
　　然后又割了肉。
　　工资虽然都交给了马思晴，可是马思晴也只抽出了一半，剩下的放在了他俩都知道的地方，谁需要谁就去拿。
　　佟时宇这段时间问了不少有经验的人，怀了身子的妇人需要吃点什么补营养。
　　就又买了白糖，水果，鸡蛋，鱼。
　　河里的冰化了，佟时宇打算自己去捞鱼看看，给马思晴炖着吃，补补身子。
　　佟时宇发现马思晴的衣服穿着不合身，又在供销社问了有没有怀孕的妇人穿的衣服。
　　社员说没有，但是可以买大号的衣服，这样可以遮住肚子。
　　佟时宇就掏钱买了两件。
　　夏天秋天的时候，马思晴的肚子大起来，以前那些衣服肯定穿不了了，总不能不出门吧？
　　看到佟时宇给自己买了衣服，马思晴诧异，随即看自己的肚子，瞬间明白，心里开心佟时宇时时想着她。
　　买完了东西，两人去了邮局，收到了素兰寄来的包裹还有信。

第95章 买了菜种，准备种地
　　马思晴知道自己怀孕的时候，就给素兰写信说了这件事。
　　素兰得知马思晴怀孕了，给马思晴寄来了几件她亲手缝制的孩子的小衣服，还有两张小被子。
　　信里素兰说如今她爸爸的病每个月花的药钱降到三块，她的工资养活一家又松快了不少。
　　何况马思晴走的时候，给她留了一千块钱，她都把钱用在了刀刃上，让马思晴不用再担心她会过得辛苦。
　　另外，平日里她领被服厂的零工回去做，她爸爸跟小海小梅也能帮上忙了，这样一个月零工的钱能有十八块。
　　马思晴读着素兰的信，真心为她高兴。
　　素兰还说，方世明订婚了，订的是林春花。
　　林春花年龄不到，所以只是订婚，年底的时候，林春花才能满十八岁，到时候扯了结婚证，就过门。
　　据说两人的相识过程非常戏剧。
　　方世明来找素兰，林春花也来找素兰。
　　方世明来找素兰，本来是想来骂素兰，他方世明能看上素兰是她的福气，她竟然不知好歹，拒绝了他。
　　想要嫁给他的人都能从素兰家门口排到丹江河去。
　　素兰没让方世明进门，拦在门外。
　　恰好方世明骂素兰的时候，林春花也来了。她来的目的是想问素兰马思晴的地址。
　　林春花听到方世明说这种大话，一开始心里还在讥笑方世明。
　　可是人群中认识方世明的人说了方世明家的情况。
　　方世明有固定工作，家里双亲还没退伍，也都是工人。
　　没有兄弟姐妹，三个人工资加起来一个月都有一百三十块钱了。
　　方世明个子高高的，浓眉大眼，皮肤白皙，身上有股书卷气，跟姚国柱气质相仿。
　　林春花看着看着，就觉得这是一个理想的结婚对象。
　　她不想干活，嫁过去三份工资，多她一张嘴，日子也不会差。
　　于是就有了林春花故意撞到了方世明怀里。
　　大庭广众之下方世明抱住了林春花。
　　待到反应过来推开林春花的时候，看到生得貌美的林春花，又有点后悔推开了林春花。
　　方世明注意力全部转移到了林春花身上。
　　自那以后，方世明再也没有踩过素兰家的门槛，素兰这才解脱。
　　两人订婚之后，方世明驮着林春花故意在素兰面前晃悠，像是在炫耀。
　　素兰也不搭理他们，只安心工作赚钱。
　　没想到这一世方世明竟然与林春花搅在了一起。
　　不错，两个恶人就在一起互相磋磨吧！
　　只要方世明不来招惹素兰就行。
　　陈晓伟每个月都会给素兰写两封信，素兰也都会按时给陈晓伟回信，两人的感情逐渐升温。
　　素兰跟马思晴说了自己对陈晓伟的喜欢，可是觉得还是得见过人相处过才能做最后的决定。
　　马思晴知道素兰的心思，怕陈晓伟照片看着对眼，见到人性格相处不来。
　　不过陈晓伟那性格，跟素兰肯定合拍。
　　只怕素兰见到了陈晓伟，马上就想嫁给陈晓伟了。
　　两人买完了吃的用的，取了信，拿了包裹，搭乘森林小火车回到了林场站。
　　程福庆刚好下班，在林场门口，碰到了马思晴跟佟时宇。
　　程福庆看到马思晴的身子有些笨重，知道马思晴应该是怀了身子。
　　打了招呼之后，各自回家。
　　前日程福庆收到了程余庆的信，只说看这风向，运动结束也就是这一两年的事情。让他再坚持坚持，到时候再替他谋后路。
　　另外交代了他，以后可以给他写信，但是要写到另外的地址，会有人转交给他。
　　程福庆今日看到马思晴，那个念头更强烈了。
　　回到家，马上就给程余庆写了信。
　　说了自己在林场的一些经历，信的末尾加上了，在林场遇到一个二十多岁的女人，跟程余庆长得八分像。
　　这封信经由很多人的手，到达程余庆手上的时候，已经是几个月以后的事情了。
　　佟时宇跟马思晴回到家，马思晴说佟时宇出任务的时候，冯大娘时时关照着她，她想送些东西作为回礼。
　　佟时宇二话不说，把刚割的肉分成两半，又带上一袋白糖，去了毛小旺家。
　　毛小旺正好也在家，看到佟时宇来了连忙让佟时宇进了屋。
　　佟时宇说明来意，感谢冯大娘这些日子以来对马思晴的照顾，送点心意，请冯大娘收下。
　　毛小旺推辞了会，说邻里间，又是战友，互相帮助是应该的，收谢礼实在过意不去。
　　佟时宇最后用命令的语气责令毛小旺收下。
　　毛小旺见推辞不过，这才收下。等冯大娘回来的时候，毛小旺跟他冯大娘说以后多跟马思晴亲近，能帮的就多帮点，夫妻俩都是好人。
　　冯大娘虽然不识字没文化，可是看人的眼光毒辣。
　　她来军属大院好几年了，跟别的军属都是客客气气点头之交，从来不会送东西关心别人如何。
　　张司令还在这的时候，也就她一个人敢跟张湘灵拌嘴。
　　别人都哄着张湘灵，可她不会。
　　马思晴来了之后，冯大娘是一眼就喜欢马思晴，马思晴身上没有别的军属身上的优越感。
　　她也不冒头，低调得能让人忽视她的存在。
　　面对张湘灵的挑衅，马思晴也毫不畏惧，这让冯大娘很欣赏。
　　况且马思晴勤快，能吃苦，从来不摆架子。
　　离开毛小旺家之后，佟时宇回到家里跟马思晴一起做家务。
　　想到今日买的菜种，佟时宇问毛小旺借了把锄头，把门口的空地也整好了。
　　又看到钟国藩家门口以及陈晓伟家门口的空地都闲置着，顺便把他们的空地也都锄好了。
　　反正他俩经常上家里吃饭，用他们的地种菜，到时候大家一起吃。
　　锄好地之后，马思晴又叫佟时宇把她搅拌好的草木灰撒下去。
　　她先把需要育苗的菜种撒在小盒子里，等菜种都长出来之后再移栽到地里，这样存活率高一些。
　　钟国藩跟陈晓伟回来之后，看到自己家门口的地被人开垦了还奇怪，佟时宇解释了一番之后，他们让马思晴放心用。
　　他俩到时候蹭点菜吃就行了。

第95章 总有人见不得别人好
　　马思晴让佟时宇帮她把泥装进一个一个小罐子里边，打算先把黄瓜玉米育苗之后再移栽到地里。
　　钟国藩家门口的地里，马思晴撒了白菜，陈晓伟家门口种的是土豆。
　　马思晴自己家门口，准备种点黄瓜跟玉米。
　　菜地虽然不大，不过也足够马思晴侍弄了。
　　冯大娘经常过来告诉马思晴地要怎么弄，菜要怎么种t长势才好。
　　为了感谢冯大娘，马思晴从空间超市里拿了一小袋油豆角的种子给冯大娘，只说自己的地种不了那么多，种子留着怕留坏了。
　　军属大院里的其他军属就看着马思晴跟冯大娘两人捣鼓菜地，有的动了心，可是很多人碍着面子不好跟风。
　　十天左右，马思晴育的黄瓜秧秧跟玉米秧秧都已经长好了，抽了个晴好的天，马思晴让佟时宇跟她一起把黄瓜秧、玉米秧栽到了自家门口的地里。
　　四月中旬的时候，安岭的天气变得暖和起来，马思晴的肚子已经很大了。
　　冯大娘看着马思晴已经隆起的肚子，想着自己怀毛小旺的时候，五个月才显怀。
　　忙问马思晴有没有感觉到不舒服。
　　马思晴回答说没有，一切正常，能吃能睡，就是容易累。
　　冯大娘担心的神情马思晴看在眼里，记在心上。
　　钟国藩家门口的白菜也都长了出来，马思晴数了数，一共八十棵。
　　全部成活的话，可以吃很久了。
　　陈晓伟家门口的土豆也冒了出来，长得绿油油的，看着就令人心情愉悦。
　　这些都收获的话，能省不少钱呢。
　　黄瓜秧跟玉米秧栽下去一个星期之后，也都成活了。
　　冯大娘的油豆角也长了出来。她抽空去砍了小树枝回来，准备给油豆角攀藤用，顺便给马思晴也带了很多小树枝。
　　马思晴看着三片菜地就很高兴，成天哼着歌儿。
　　佟时宇感受到了马思晴的快乐，也乐呵呵的。
　　眼看黄瓜就要爬藤了，结果有一天早晨，马思晴起来看到黄瓜跟玉米全被拔掉了，扔在菜地上。
　　真是没想到，种个菜还能让别人嫉妒上。
　　她又没有占用别人家的地。
　　佟时宇发现马思晴很久没有进来，也出了门。
　　看到菜地上的景象，傻眼了。
　　不过他啥也没说，先安慰马思晴。
　　“思晴，你别难过，身子最重要。菜没了我们可以再种，身体气坏了难受的可是自己。钟国藩会查踪迹，我现在就去找他。”
　　“另外，家里还有种子，我帮你再种一次。这次如果还有人敢来搞破坏，我一定让他吃不了兜着走！”
　　佟时宇把马思晴扶回了屋里，马上就去找钟国藩。
　　钟国藩听到马思晴的菜地一夜之间被人毁了，马上穿好衣服出了门。
　　现在是早上，应该还能找到脚印。
　　果不其然，在马思晴的菜地上找到了几个大约35码的脚印。
　　35码的脚，在安岭这个地方很少见，所以排除法也能大致找出嫌疑人的范围。
　　钟国藩又看到脚印的深浅不一样，右脚的鞋印明显深了不少，这说明这个人右脚用力比较多，或者右半边身的重量比较重。
　　趁着大家都睡熟了之后悄悄地来毁马思晴家的菜，嫌疑人的范围就更小了。
　　洪海涛去马司令面前闹的事情，很多人都知道。
　　原因也没有藏着掖着。
　　洪海涛是南方人，他媳妇黄英也是南方人，个子矮小，脚也不长。
　　真相呼之欲出。
　　佟时宇跟钟国藩还有陈晓伟坐在一起，想着怎么把这件事平息。
　　马思晴什么也没做，被黄英说闲话。
　　黄英说马思晴的闲话导致丢了后勤部的工作，然后就来报复马思晴。
　　也没有造成实质性的伤害，可是毁坏别人的劳动成果，这本身也是一件可耻的事情。
　　洪海涛是个老兵，只不过能力不行，至今也只当了个班长。
　　主要他媳妇也拖了后腿。
　　佟时宇直接找到了洪海涛，只说自己媳妇种的菜被毁了，菜地边有脚印，穿35码的鞋子，右脚鞋印比较深。
　　洪海涛一听就明白这是谁干的事情，如果佟时宇把这事再捅到马司令那，他媳妇估计就可以直接回家了。
　　他提干再也没有希望。
　　果真应了那句娶妻娶贤，不然毁三代。
　　洪海涛觉得他得郑重考虑跟黄英的婚姻，最后给她一次机会，如果改不掉嫉妒嘴碎的毛病，他就离婚再娶。
　　佟时宇离开之后，洪海涛回家找黄英，问她昨晚做了什么事？
　　黄英有点心虚，说话卡壳：
　　“没，没做什么，大晚上，大晚上能做什么，在家睡觉呗。”
　　洪海涛一看黄英的表情跟说话的方式就明白了，这事就是黄英干的，她这人心眼极小，又记仇，眼红别人，善妒。
　　“你不说实话，这事儿闹到马司令那，我这班长就不用再当了，以后永远没有提干的机会。甚至我在部队待不下去，就得复员回地方。”
　　“在部队没有一官半职，回去也只是进工厂，如果回去没有工作岗位，我就得回去种田。你自己看着办吧！这是我给你的最后一次机会，不行就离婚，你回家乡去，另外找个人，孩子留给我。”
　　黄英听到洪海涛这样说更气愤：
　　“我就拔了几颗黄瓜秧，至于上升到离婚的层面？那个狐狸精给你灌糖水了？”
　　洪海涛听到黄英的话，瞬间爆发：
　　“老子连句话都没跟佟团长的媳妇说过，你扣屎盆子也得有根据行不？”
　　“用得着她跟你说话？她长那勾人的模样，你看到眼睛就转不动了。”
　　“你他娘的讲不讲道理？我至今没见过佟团长媳妇长啥样！她整天不出门，出门也裹得严实，老子都没见过！”
　　“若不是她到处勾人，我的工作怎么可能丢？光靠你那点津贴，怎么养家糊口？”
　　“既然知道你的工作重要，你就该夹着尾巴做人，为什么到处嚼舌根？李部长的夫人也是二婚，这世间难道二婚的女人都不用活了？”
　　“我……”
　　“你什么你，老子让你也变二婚，看你还要不要活！”
　　“你这是想要我死？那我就去死好了！”
　　“你自己犯错误不检讨，还拿命来逼我？走，上马司令那，让马司令给我们评评理，我可有说错了你！”
　　洪海涛拖着黄英出了门，直奔马司令办公室。

第80章 黄英道歉，替马思晴补上了黄瓜玉米秧
　　到了马司令那，洪海涛把来意说明，马司令做了调解员，劝说黄英。
　　黄英一开始不服气，总认为是马思晴的错。
　　马司令无奈地摇头。
　　一连问了黄英好几个问题，问得黄英哑口无言，才意识到自己的问题。
　　“洪海涛家的，你跟马思晴说过话吗？”
　　黄英摇头。
　　“那么你跟她共事过么？”
　　黄英又摇头。
　　“你去过她家吗？”
　　“她占过你便宜吗？”
　　“她可有骂过你？打过你？”
　　黄英还是摇头。
　　“你俩现在可以说还是陌生人，你为什么要去嫉妒一个陌生人？因为她长得好看？因为她爱人是团长？”
　　黄英点头，又摇头。
　　“她长得好看是她爹妈给的，这个没有人可以选择。她爱人能当上团长，那是每年巡防边境用命换来的，你的爱人如果能有这本事，想必今天他的位置也跟佟时宇平起平坐了。”
　　“你可以让海涛去巡防，海涛也可以完成任务。”
　　“海涛，今年冬天的巡防，就交给你了，你能完成任务吗？”
　　“报告司令，海涛无能，无法圆满完成任务，无法让队伍毫发无损回到部队。”
　　“你……烂泥扶不上墙！”
　　“蠢驴，边境要是谁都能去，人人都是团长了。我新兵的时候，跟着以前的老团长去过一次，挨饿受冻是家常便饭，那一次，我的腿冻伤了，之后就再没去过。”
　　“你腿还伤过？”
　　“那时候还没跟你结婚，你当然不知道。”
　　“黄英同志，林场那边有份工作，我已经替你联系好了。今天回去，想法子把马思晴的菜地补种好，以后井水不犯河水。”
　　“人家已经给了你天大的面子，没有亲自来闹，事先跟你们商量。如果闹起来，肯定要处分你们家。”
　　“你也不希望看到海涛班长被撤职吧？这班长被撤了之后，他就只能回地方了，想清楚！”
　　“家是战士的后方。你要像人家小马学习，佟团长出任务，她怀着身子，都没有麻烦部队，只去后勤搭了一次顺风车，还被你嚼舌根。”
　　黄英惭愧地低下了头。
　　她来部队八年，麻烦部队的事情不胜枚举。
　　黄英向马司令保证，以后绝对不会再做出这样的事情。
　　马司令特批了洪海涛的假，让他陪着黄英去福元镇买菜种，回来补种。
　　这件事情最终以黄英给马思晴补种黄瓜跟玉米秧秧为终结。
　　从那以后，军属大院再没有人说马思晴的闲话，不过跟马思晴来往密切的，依然只有冯大娘。
　　马思晴觉得足够了。
　　安岭的夏天还是比较惬意。
　　六月的时候，林区到处都变得绿油油的了，一眼望过去，参天的大树，高耸的安岭，风光秀伟绮丽，多彩多姿，景色怡人。
　　林海苍茫，群峰巍峨，层峦叠嶂，古木参天，珍贵树种遍及群山。
　　原始森林古朴凝重，松柏梳风，漫山的野花姹紫嫣红，沁人心脾。
　　莽莽林海中獐、狍、鹿、熊几十种禽兽憩栖繁衍，坐森林小火车的时候，能t透过森林看到时隐时现的珍禽野兽。
　　人参、五味子、猴头、山葡萄以及百种天然药材、野菜、野果、菌类遍布林间。
　　明年，生了娃之后，马思晴就可以在夏天的时候，去安岭捡菌子，采野果，说不定还能挖到人参。
　　看到美丽富饶的安岭，马思晴觉得日子有奔头，肚子里的娃儿会动了，好调皮。
　　每日里，马思晴都跟肚子里的娃儿说好一会儿话，还让佟时宇也对着肚子说。
　　佟时宇不解，马思晴说这叫做“胎教”，娃生出来之后，就熟悉自己爸爸妈妈的声音，娃更好教。
　　好像很有道理的样子，佟时宇都是无条件服从马思晴的指令。
　　他在外的名号是铁血团长，糙汉子。
　　在家却是个妻管严，软汉子。
　　马思晴六个多月的身子，肚子比别人的大很多，佟时宇看着都觉得辛苦。
　　家里的事情是再也不让马思晴做了。
　　每日佟时宇做好了早饭才出门，中午也会回来给马思晴做热饭热菜。
　　菜的长势很好，白菜都吃了一茬了，土豆因为气候的原因，估计得差不多八月的时候才能挖出来。
　　黄瓜洗干净了直接吃，当水果。
　　虽然条件艰苦，可是因为马思晴会打算，孕期也把自己养得很好。
　　白日里佟时宇上班的时候马思晴就喝孕妇牛奶。
　　空间超市似乎知道马思晴怀孕了一样，如今又多了一个功能，只要马思晴进空间超市，货架上就会出现孕期需要补的钙，铁。
　　怀孕满八个月的时候，土豆大丰收，马思晴给钟国藩送了好些，陈晓伟经常上家来吃饭，就没有单独给他送。
　　马思晴让佟时宇装了不少玉米棒子跟土豆，送给冯大娘。
　　冯大娘回礼送的油豆角，咸菜。
　　毛小旺提干了，工资加了不少，家里的生活条件变好了很多，不过冯大娘还是很节省，为了给毛小旺说一门亲事。
　　原本打算回了老家再成亲，可是林场有个女职工一次偶然遇见毛小旺，两人看对了眼，经过组织的考核，同意他们结婚。
　　婚事定在了十一月。
　　菜地的菜都收获了之后，马思晴觉得她需要去一趟医院，肚子长得太大了。
　　佟时宇这天请了假，陈晓伟负责开车，送马思晴去了乌林旗人民医院。
　　人民医院的医生用听诊器帮马思晴听了肚子，说肚子太大了，孕妇需要随时注意。
　　另外还说了一句让佟时宇既高兴又担忧的话：
　　“你爱人的肚子里，保守估计有两个娃，多的可能三个或者四个，家属请务必做好准备。”
　　佟时宇傻了，原本一个孩子他都很高兴了，后来看到马思晴肚子比单胎的大很多，冯大娘提过，可能怀的是两个。
　　他已经做好两个娃的准备，现在医生跟说可能有三四个，他懵了，不知道该怎么办才好。
　　“同志，你爱人的生产日期在下个月，你最好把她送到医院来生产，多胎在家生危险太大。”
　　“医生，我下个月月初就把她送来你们医院住着，等候生产，可以吗？”
　　“可以，这样最稳妥。”
　　佟时宇今年的探亲假还没有用掉，他打算就用来陪马思晴生孩子了。
　　陈晓伟过几天就要回丹江了，这次他回去二十天左右，应该能赶上马思晴生孩子。
　　从医院离开之后，三人在乌林旗逛了会，买了些孩子需要的东西。
　　陈晓伟给素兰买了几朵时兴的头花，马思晴做参考，又给素兰买了一条裙子。
　　三人连夜赶回了部队。

第98章 陈晓伟与素兰第一次见面
　　回到部队之后，还了车，三人就回家休息。
　　第二天佟时宇找到马司令，告诉马司令自己下个月就要开始休假，因为马思晴很有可能怀的是三胞胎或者四胞胎，最少都有两个。
　　马司令先是被惊到了，这年代，双胞胎都挺少见，更别说三胞胎四胞胎了。
　　随即他回过神来，问佟时宇需要部队帮忙就尽管开口。
　　部队的车佟时宇可以随时借用，到时候他也会派人送马思晴去医院。
　　跟马司令道了谢之后，佟时宇就去了营区。
　　带头做了一个小时的训练，又看着即将变成老兵的兵蛋子们操练。
　　傍晚的时候佟时宇回到家，马思晴在家里缝孩子的衣服。
　　如今她行动逐渐困难，菜地里都是佟时宇在侍弄。
　　马思晴嘱咐佟时宇在地里种了萝卜跟白菜。
　　入冬的时候，就可以拔起来放在地窖里储存，三块菜地种的萝卜白菜，差不多可以吃半个冬天。
　　陈晓伟请好了探亲假，来向马思晴辞别。
　　马思晴从包袱里拿出三套棉衣棉裤，让陈晓伟帮忙转交给素兰，这是给小军小海小梅的衣服。
　　另外又让陈晓伟给素兰带了三十块钱，说是孝敬吴叔的。
　　叮嘱陈晓伟不要告诉素兰自己怀了多胞胎的事情，免得她担心，不能好好工作。
　　说了好多需要注意的事情，陈晓伟一一记下之后，离开安岭回丹江去了。
　　陈晓伟归心似箭。
　　九月的天气，正当好，一路畅通无阻。
　　只花了两天半时间，陈晓伟就回到了丹江。
　　把行李放在家里之后，陈晓伟马不停蹄就去丹江县城找素兰。
　　不知道素兰上白班还是夜班，所以陈晓伟在早晨的七点，敲响了素兰家的门。
　　刚敲了三下，身后传来一个非常好听的女声：
　　“同志，您找谁？”
　　陈晓伟转过身来，素兰看着陈晓伟，感觉面熟，可是又不太确定是不是那个人。
　　陈晓伟倒是一眼就认出了素兰。
　　齐步走到了素兰面前，行了个军礼。
　　“第39军118团副政委，陈晓伟，见过素兰同志。”
　　素兰“噗嗤”一笑。
　　“不用这样正式，吓坏人！”
　　素兰把自行车停好，跟陈晓伟打了招呼：
　　“陈晓伟同志，我是吴素兰，很高兴见到你！”
　　素兰伸了手出去，要跟陈晓伟握手。
　　陈晓伟擦了擦手心的汗，握紧了素兰的手。
　　眼前的姑娘也漂亮，在陈晓伟看来是天上地下顶顶漂亮的姑娘。
　　素兰把陈晓伟请进了屋里。
　　吴叔已经起床在做早饭了，素兰赶紧跟吴叔说：
　　“爸，多做点饭，晓伟来了。”
　　素兰跟陈晓伟谈恋爱的事情，也没瞒着家里人。
　　吴叔听到素兰说陈晓伟来了，放下锅铲就奔出了厨房，擦了擦手之后，握紧了陈晓伟的手，拼命道谢。
　　“晓伟同志，感谢你救了我家素兰，感谢你这些日子对家里的照顾，你想吃什么，叔叔给你做，到了这里就是回了家，千万别见外。”
　　陈晓伟很久没有感受到过父母之爱，此刻吴叔质朴的语言，让他莫名感动。
　　“叔，我想吃粉条炖白菜，想吃疙瘩汤。”
　　“好嘞，叔马上就去做，你进屋跟素兰说说话。”
　　“叔，我去给您添柴火。”
　　“哎，那哪能呢，你第一次家来，好好坐着，以后有的是你做的机会。”
　　然后朝屋里喊：“小军小海，小梅，快出来，你晓伟哥回来探亲了。”
　　三个孩子听到自己父亲的叫唤，很快收拾齐整，出了房间。
　　一个一个给陈晓伟见了礼，说了感谢的话。
　　吴叔就又下了命令：“小军小海，来厨房帮忙，小梅，去供销社割点肉回来，再买一条鱼。”
　　“好嘞！”又是同时回应了吴叔。
　　这让陈晓伟很欣慰，三个孩子都被教得很好，这不单是吴叔的功劳，更是素兰的功劳。
　　陈晓伟对素兰的喜欢更深了。
　　院子也被素兰收拾得干净整齐，还种了不少菜，菜的长势跟马思晴种的有得一拼。
　　看来好朋友是可以互相影响的，素兰在马思晴的影响下，也是个会过日子的姑娘。
　　屋里，陈晓伟跟素兰竟然没有第一次见面的拘谨，仿佛是很熟悉的老朋友一样，聊起了各自的情况。
　　陈晓伟把马思晴让他带回来棉衣拿了出来，又把三十块钱交到素兰手里，说这是给吴叔的，让素兰多买点肉吃。
　　素兰看着马思晴特意为他们一家人准备的东西，眼里含着泪。
　　她知道，只因为自己的母亲在世的时候帮助过马思晴，所以马思晴现在铆足了劲要还恩情。
　　如果不是马思晴，素兰或许真的就把自己卖给了方世明。
　　后来她才得知，方世明不是个好东西，方家重男轻女，她嫁过去，日子肯定不会好过。
　　幸亏马思晴再三叮嘱她，而且马思晴离开丹江之前，让姚家赔房子赔钱，其实都是在为她做打算。
　　这是她慢慢才想明白的，为什么旁边那座小房子，一开始就写素兰的名字，为什么马思晴又用迅雷不及掩耳之势把现在这座房子过户到了她的名下。
　　都是为了报她母亲从前照顾马思晴的恩。
　　素兰现在日子好过了不少，得知马思晴怀孕，她之前就做了孩子的衣服跟小被子给马思晴寄了过去，这次陈晓伟回来，再让他捎点。
　　陈晓伟又拿出了自己准备的礼物，给素兰的是一条裙子，素兰看到的第一眼就很喜欢，不过这个t天气穿裙子有点凉了，需要在外面再套一件外套。
　　素兰穿上裙子在陈晓伟面前转了个圈，问陈晓伟好不好看。
　　陈晓伟此刻都看呆了，忘了回答。
　　“晓伟，好看吗？”
　　“好看，好看，像仙女儿一样好看！”
　　“谢谢！”
　　素兰又换回了之前的衣服。
　　“素兰，我，我，我想跟你结婚，你，你觉得我怎么样？”
　　“我觉得你很好，我同意跟你结婚。”
　　陈晓伟紧张得手心又出了汗。
　　他觉得今天的天气真热。
　　听到素兰答应了他的结婚要求，高兴得把素兰抱起来转了个圈。
　　很快，早饭做好了。
　　陈晓伟看着热气腾腾的饭菜，闻起来味道也很香。
　　虽然条件艰苦，可是吴家人的脸上流露出来的神情，是坚定，是勇往直前。
　　陈晓伟当即就下定了决心，这次探亲把亲定了。
　　三个孩子吃饭的时候很规矩，纪律严明得像部队，这让陈晓伟更加满意。
　　吃完饭，陈晓伟帮着素兰收拾碗筷，小军小海去交被服厂的零工，计算收入。
　　小梅在家写作业。
　　忙完之后，一家人陪着陈晓伟坐在院子里聊天。

第99章 素兰与陈晓伟订婚
　　吴叔对陈晓伟很满意，小军小海还有小梅都在偷偷打量陈晓伟。
　　素兰家里的人都知道陈晓伟，也知道陈晓伟如今跟马姑姑在一个地方。
　　马姑姑给他们做的棉衣棉裤，厚实还好看，可把他们高兴坏了。
　　陈晓伟问了小军小海的小梅的学习情况，出问题考他们的时候，他们都能对答如流，说明是认真学习的好孩子。
　　又坐了一个小时，陈晓伟想让素兰休息，毕竟她刚上了大夜班回来，肯定困了。
　　吴叔看到陈晓伟如此体贴素兰，对陈晓伟就更加满意了。
　　小军小海小梅也心疼姐姐，姐姐上大夜班的时候，他们三人如果在家，都把家务活包干，不让素兰动一个手指头。
　　一家人互相扶持，共同前进，克服困难，这是陈晓伟喜欢的家庭氛围。
　　问到小军小海小梅的打算的时候，三人异口同声：“好好学习，将来考大学。”
　　陈晓伟诧异，现如今的大学只能推荐去读，怎么可以考？
　　小军说：“马姑姑说了，再过几年，人人都可以考大学，我们准备那时候再去考。今年我高中毕业了就去厂里工作，攒钱，以后读大学。”
　　陈晓伟看着三个孩子，都是有谋划的人，不用他担心了。
　　在素兰去休息的时候，陈晓伟跟吴叔提了定亲的事。
　　说自己家没有长辈，舅舅又在部队里，所以只能自己亲自来定亲了，希望吴叔能把素兰嫁给他。
　　结婚的事不急，他只是想可以名正言顺地跟素兰一起走出去。
　　今天他带了五百块钱来，让吴叔拿着，这只是定亲的时候他给吴叔的钱，结婚的时候，还会给素兰买三大件。
　　吴叔没有收钱，但是答应了他们订婚的事。
　　只说之前陈晓伟就给了不少了，这次的五百块钱怎么都不能要，他是嫁女儿，不是卖女儿。
　　只让陈晓伟找个媒婆上家来提亲事，让街坊邻居都知道这事，然后交换礼物，就算定亲了，可以同一天完成提亲定亲。
　　既然陈晓伟家没有双亲，他自己来了就行。
　　陈晓伟全部都记下了，告辞了吴叔就往家里赶。
　　村里有个媒婆，跟陈晓伟家还算得上是本家，给点酬金，请她去帮忙说项。
　　请了媒婆之后，陈晓伟去了伊市，买礼物。
　　吴叔等素兰休息好起来之后，跟素兰商量，给陈晓伟准备什么礼物才算得上体面。
　　素兰说她已经帮陈晓伟做了几身衣服，棉衣棉裤两套，还织了两件厚厚的毛衣。
　　这些也够了。
　　陈晓伟到了伊市，给素兰买了几件首饰加上两套成衣。
　　第二天陈晓伟到了丹江，上供销社割了五斤肉，又买了四条面包，一袋糖果。
　　随后。陈晓伟带着媒人到素兰家提亲定亲。
　　陈晓伟大张旗鼓地到了素兰家，街坊邻居跑出来看，只看到一个身高一米八穿着军装的军人在素兰家门口。
　　然后就是素兰那个病病歪歪的父亲出来迎接。
　　邻居碰到放学回来的小梅，小梅说那是姐姐的结婚对象，今天来提亲顺便定亲。
　　有两个邻居好奇跟素兰定亲的是什么人，就到家里来看了看。
　　看到陈晓伟带来的礼物，傻眼了。
　　这也太多了吧？
　　竟然还有首饰，一枚金戒指，一副金耳环。
　　素兰的回礼也不差，一年四季的衣服鞋子都齐全了，还有两件织得很漂亮的毛衣。
　　之后，素兰结婚了，嫁给了一个当兵的的消息像插上了翅膀一样，在丹江城传开来。
　　方世明听到了还嘲笑了几句，选来选去选了个当兵的，以后两地分居，要守活寡了。
　　可是当方世明听到素兰嫁的当兵的在部队已经是团里的副政委的时候，气急败坏，说原来拒绝他是因为早就跟人勾搭上了。
　　林春花看到方世明对素兰念念不忘，发起了神经，方世明的脸险些被她抓花。
　　街坊邻居这下都知道素兰嫁得好。
　　以前街坊邻居还看不起素兰，她一个大姑娘，拖着身体有病的父亲，还有两个弟弟一个妹妹，就这样的情况，竟然拒绝方世明。
　　不识好歹。
　　可是转头素兰就嫁给了条件优越的陈晓伟，街坊邻居又在感叹素兰命好。
　　真是见风使舵的一群人。
　　媒婆上门提亲的时候，走漏了风声，让人知道素兰跟陈晓伟的婚事是马思晴促成的，马思晴如今也嫁了个军官。
　　以后素兰要是随军，就能跟马思晴在一个地儿了。
　　说者无心，听者有意。
　　这话传到了张小娥耳中。
　　张小娥得知马思晴竟然嫁了一个军官，气不打一处来。
　　在家骂骂咧咧：“赔钱货，小婊子，二婚直接把自己嫁了，嫁得那么好，都不说给家里拿点好处。”
　　“白眼狼，白瞎了我养活了她，养了那么多年。”
　　“不行，我得去找她，找她要钱要好处要工作。”
　　“春雨十二岁了，过几年也要工作，得让马思晴给她弟弟安排工作。”
　　打定了主意的张小娥，去了素兰家。
　　林春花得知马思晴竟然嫁了个军官，嫉妒得红了眼。
　　凭什么二婚的马思晴还可以嫁得那么好？而她这个黄花大闺女却只能找个钢铁厂的工人？
　　自从豪门千金的梦破碎之后，林春花受到刺激，就会变得有些神经质。
　　方世明还没察觉，只觉得林春花长得漂亮，他带出去有面子。
　　况且林春花为人正派，已经订婚了，都不让他亲嘴，只能牵牵手。
　　张小娥到素兰家的时候，素兰家没人。
　　陈晓伟说既然已经订了婚，就去他家里坐坐，认认门。
　　一大家子五个人，跟着陈晓伟一同去了陈晓伟家里。
　　张小娥扑了个空。
　　她又骂骂咧咧准备回家，碰巧遇到了素兰的邻居，邻居添油加醋又说了一遍今天在素兰家看到的情况。
　　张小娥想的是，军人都这么有钱，马思晴肯定也很有钱。
　　这次，得让马思晴多给她拿点钱才行。
　　姚家给的那些，她不舍得花。只想存起来给林春雨留着。
　　林春花出嫁也还得花一笔钱。
　　哪哪哪都需要花钱。她养了马思晴那么久，马思晴必须得回报她。
　　素兰一家第二天才回来，素兰又急匆匆去上夜班，张小娥拍门拍得震天响。
　　可是吴叔发现是张小娥，死活不开门。
　　张小娥破口大骂，骂吴家攀上高枝了，连昔日的邻居上门都不理会，门都不开，更别说喝口热茶了。
　　街坊邻居知道张小娥是什么货色，也都没有出来替她发声。
　　没多会，张小娥看吴家没反应，只好先回家吃饭休息。

第100章 马思晴生了三胞胎
　　这天，张小娥终于见到了素兰。
　　不过素兰当时跟陈晓伟在一起，素兰悄悄跟陈晓伟说这是思晴的养母，对思晴特别残忍。
　　陈晓伟自己脑补出养母虐待养女的一出大戏。
　　张小娥问素兰有没有林春桃的地址，有的话就给她，她找林春桃有事。
　　素兰知道，张小娥找马思晴除了要钱就是无尽的谩骂，没有给。
　　只说不知道，她也很久都没跟马思晴联系了。
　　张小娥啐了一口唾沫：“呸，骗三岁小孩呢！那天媒婆在你家说得清清楚楚。你跟这个小伙子的亲事，是马思晴介绍的。”
　　素兰这才知道坏事了。
　　陈晓伟这时开了口：“大娘，林春桃是谁呀？”
　　张小娥看着陈晓伟，陈晓伟脸上一脸不明所以的表情。
　　张小娥：“林春桃是我的养女，因为生不了孩子被前夫踢出家门，后来过了几个月，她人不见了。”
　　张小娥：“听说是她介绍素兰给你认识的对吗？”
　　陈晓伟揣着明白装糊涂：“我们部队没有叫做林春桃的人，你或许听错了吧？”
　　张小娥：“怎么可能没有？林春桃，你看，这是她的照片！”
　　张小娥好不容易从家里的箱子底找出马思晴小学五年级的照片。t
　　陈晓伟看了照片，还是摇头。
　　“介绍我跟素兰认识的是素兰工厂里的一个女工，她弟弟在我们部队。”
　　张小娥看到两个人否认，猜测应该是马思晴交代过他们不能透露她的地址。
　　没事，这两人不说，她有办法找到马思晴。
　　张小娥在邮局守了一个多月，终于等到了马思晴寄给素兰的信，她抄下地址，想着要去找马思晴。
　　陈晓伟跟素兰定了亲之后，又定了结婚的日子，后年陈晓伟回来探亲的时候就结婚。
　　到时候马思晴不知道能不能回来喝他们的喜酒，喝不了没关系，陈晓伟到了部队再请他们喝也是一样的。
　　素兰想起马思晴说过后年这场运动就会结束，让她安心等着，运动结束之后，再结婚生孩子。
　　这两年她要多赚钱，小军小海还得复习，准备迎接马思晴说的高考。
　　素兰一家的嘴特别严实，也不喜欢多问。
　　素兰买了书回来，三个人轮着看。很快就看完了。
　　素兰有空也加入到学习的队伍中。
　　陈晓伟跟素兰说他探亲假只有二十天，要提前赶回去，马思晴就快要生了。
　　素兰把给小宝宝准备的衣服鞋袜通通塞进了陈晓伟的行李里面。
　　叮嘱陈晓伟一定要送到马思晴手上。
　　陈晓伟跟素兰道了别，又给素兰留下五百块钱。
　　素兰心里甜滋滋的。
　　陈晓伟紧赶慢赶，回到部队的时候，马思晴还没有动静。
　　陈晓伟看到马思晴的时候，马思晴的肚子已经大得令他看着都觉得下一刻肚子要爆炸了一样。
　　虽然肚子很大，马思晴依然坚持慢走，说是生产的时候好生些。
　　不过佟时宇已经不用她做任何事情，担心她磕着碰着了。
　　马司令有一次看到马思晴，惊讶于她的肚子也太大了吧？
　　怕出意外，就让佟时宇每天推迟一个小时到营区，提前一个小时回去。
　　看着马思晴，马司令那种熟悉的感觉又出来了。
　　马思晴怀的也是双胞胎，他的姐姐，也怀过双胞胎，还是一对龙凤胎。
　　只不过，因为马家不同意婚事，孩子生下来之后就被扔了。
　　马家现在都不敢说这件事，特殊时期，害怕给马家招来致命一击。
　　九月中旬的时候，马思晴觉得肚子开始疼。
　　佟时宇赶紧请了假，跟陈晓伟一起把马思晴送去了乌林旗人民医院。
　　马司令还派了后勤部李世强跟着一起去，李世强自己也有两个娃了，虽然都是在家里生的，可是好歹比没当过爸爸的两个人强一些。
　　到了医院，马思晴疼得更加厉害，乌林旗人民医院的医生给马思晴做了简单的产前检查。
　　医生用听诊器听胎心的时候，惊喜地说：“里面有三个娃儿！这简直是太神奇了”
　　医生们召开了紧急会议。
　　医生护士都说，乌林旗自建立这所医院以来，这还是第一次记录在案的三胞胎。
　　医生给马思晴检查的时候，马思晴已经开了三指，会议上，最终确定了马思晴的接生方案。
　　阵痛真痛啊！上一世只听手下的同事说生孩子超级疼，她没感受过，不能感同身受。
　　这一世，她终于体会到了，这种疼，像是把全身都拆了一样。
　　好在她整个孕期都注重训练，不过也都是挑佟时宇上班的时候在家锻炼，体质不错，整个孕期都没有生病。
　　在空间里她严格按照空间的提示调整孕期的饮食与运动。
　　马思晴觉得她肚子里，最少都有三个娃。
　　产房里，医生护士教马思晴如何用力如何吸气呼气。
　　气氛很紧张，大家都是第一次接生多胞胎。
　　好在马思晴的体质很好，没有出现难产的情况，三个娃儿也听话，没有争抢，否则就可能一尸四命。
　　护士去通知佟时宇，说产妇肚子里最少有三个娃，请家属做好准备，目前情况稳定，如果发生意外，保大人还是孩子？
　　佟时宇想也没想，保大人，只要大人平安，其他都好说。
　　接着佟时宇跟陈晓伟就懵了，三个，三个娃，他们好像只准备了两个孩子的东西？
　　陈晓伟去车上把包袱都搬了下来，跟佟时宇找娃娃的衣服。
　　佟时宇看到马思晴整理得整整齐齐的包袱，三份一模一样的衣服，他心里知道，自己的媳妇应该是早就有感觉会生三个娃。
　　只是不想让他担心，所以没说。
　　佟时宇心疼马思晴，决定孩子只生这一次，以后都不生了。
　　夜里的十一点钟，第一个娃来到了人世间，是个男孩，哭声嘹亮！紧接着，第二个娃也来到了人间，依旧是儿子。
　　还剩一个呢，护士按了按马思晴的肚子，感觉里面只有一个娃娃了，激动地说。
　　最后一个孩子等了约摸二十分钟才生出来，马思晴几乎没有了力气。
　　护士开心地跟马思晴报喜，是个漂亮的小女娃。
　　马思晴高兴极了。
　　一胎就解决了生娃的大事情。
　　孩子包好之后，马思晴那边也被护士清理干净，可以转到病房了。
　　佟时宇抱一个，陈晓伟抱一个，马思晴抱一个。
　　护士交代马思晴记住孩子的顺序，老大没有胎记，老二小鸡鸡那里有颗黑痣，老三是妹妹，别弄错了。
　　三人连声答应。
　　三个孩子，马思晴的奶肯定不够吃。
　　护士问家属有没有钱，有钱天亮记得就去买奶粉。

第101章 亲生父亲
　　冯大娘得知马思晴来了乌林旗人民医院准备生孩子，在家煮了红糖鸡蛋，让毛小旺带着她搭上了去乌林旗的顺风车。
　　冯大娘赶到的时候，马思晴已经生完孩子在休息了。
　　鸡蛋还热着。
　　冯大娘是用开水壶把鸡蛋装过来的。
　　马思晴吃着红糖鸡蛋，心里记着毛小旺与冯大娘的恩情。
　　李世强给马司令挂了电话，说佟团长一下子当了三回爸爸，整个部队独一份。
　　马司令都给惊得说不出话来。
　　随后才是一阵狂喜，他也不知道为什么，听到马思晴生了三胞胎，他觉得自己应该比别人更高兴。
　　很快，消息传遍了整个部队，连林场那边有些人都知道了。
　　程福庆听到这个消息的时候，马上就准备好了钱跟糖，跟场部请了假，带上虎子，要去医院看马思晴。
　　结果耽误了一会，因为程余庆带着程思华来了林场。
　　程福庆把马思晴生孩子的事情告诉了程余庆，程余庆激动，
　　四人一起去了乌林旗。
　　程福庆去供销社买了不少东西，四人才去了人民医院。
　　到的时候，程余庆不敢进病房，程福庆跟虎子进去把东西都拿给了马思晴，佟时宇惊讶，他们之间的关系，还不到送这么重的礼的程度啊！
　　马思晴倒是想到了什么，让佟时宇收下。
　　程余庆在门外偷偷看着马思晴，程思华也看着躺在床上的那个女人。
　　马思晴刚生产完，身体还虚弱着，可是程思华第一眼就确定，这是自己的姐姐，因为姐姐跟父亲程余庆长得实在是太像了，简直就是一个模子刻出来的。
　　程思华虽然跟马思晴是龙凤胎，可是姐弟俩是没有半点相像之处，程思华长得更像马淑华。
　　程余庆也看到了马思晴，他也十分确定，这就是自己的亲生女儿，被遗弃了这么久，应该过得很辛苦吧？
　　他觉得自己没脸去认马思晴，可是程思华说，再不认，以后估计都认不回来了。
　　她已经结婚生孩子，对父母的需要等同于零。
　　冯大娘也还在医院，教马思晴如何奶孩子，要让娃多吸。
　　陈晓伟去买奶粉了。
　　回到医院的时候，在病房门口看到了程余庆，先是一惊，可也没说什么，他急着给大侄子冲奶粉。
　　进到病房，想也没想，话就脱口而出：“嫂子，门口有个大叔，跟你长得好像啊！简直就一模一样！”
　　马思晴知道，程余庆来了。
　　这一世，她有爸爸了。
　　马思晴让佟时宇去把程余庆请了进来，程思华不在门外，因为程余庆让程思华去供销社买给孩子的见面礼去了。
　　三个孩子，奶水肯定不够，女儿的营养也得跟上。
　　程思华赶忙去了。
　　佟时宇出到病房外面，看到程余庆，他知道，这人就是马思晴的亲生父亲，因为真的太像了。
　　“叔叔，思晴让你进去说话。”
　　程余庆颤抖地用手指着自己：“我？”
　　佟时宇点头。
　　程余庆按捺住心里的激动，颤颤巍巍跟着佟时宇进了病房。
　　马思晴在见到程余庆的那一刻，也确定了这就是上一世她魂魄漂泊的时候见到过的程余庆，自己的亲生父亲。
　　在她的葬礼上，程余庆一夜白头。
　　马思晴感觉到了程余庆的后悔，后悔没有亲自去找她。
　　听了林春花的花言巧语。
　　马思晴想的是，如果上一世她直接去找程余庆，事情会不会有变化？
　　后来马思晴才知道，马淑华认了林春花，程余庆却没有认。
　　林春花跟程余庆不对盘。
　　大概是因为马思晴跟程余庆长得太像了，所以林春花从来不去程家，跟程余庆不熟。
　　但是程思t华对自己的姐姐，态度还是比较温和，可是也跟自己的父亲一样，对于这个姐姐，只维持着表面上的关系。
　　所以程思华才能在见到马思晴的第一眼，就认出了马思晴。
　　可是他还是低估了林春花的歹毒，没有及时保护好自己的姐姐。
　　冯大娘在帮忙照看孩子，毛小旺看到三个一模一样的孩子，也激起了想要结婚的心。
　　回去就跟林场的姑娘谈结婚吧！
　　陈晓伟看着这幅场景，觉得应该把空间留给马思晴跟这个与马思晴长得一模一样的男人。
　　程余庆哽咽着：“孩子，爸爸，爸爸来迟了，让你受委屈了。”
　　马思晴：“我过得很好，您不必内疚。”
　　程余庆：“孩子，我要把你带回去。”
　　马思晴：“我已经结婚，有了三个可爱的孩子，还有一个疼我的丈夫，我不会跟你回去。”
　　程余庆：“那你，你认我这个爸爸吗？”
　　马思晴：“以后再说吧！况且，长得像的人多了去了。”
　　程余庆：“我确定你就是我的女儿，你身上应该有一块玉佩，玉佩里面刻着你的名字。还有你身上，腰间那有一块红色的胎记。”
　　佟时宇听到这里，就知道这个人确定就是马思晴的父亲无疑。
　　马思晴：“你们既然把我扔了，为什么又找来？我现在过得好好的，不想改变。”
　　程余庆：“我找了你很久，可是你母亲把你扔的地方有点曲折，让我找错了方向。”
　　“这一次如果不是你叔叔被下放到安岭林场，我还不知道要多久才能找到你。”
　　马思晴：“你不怕私生女影响你的前程吗？”
　　程余庆：“你不是私生女，我跟你妈妈领了结婚证了。只是我们不住一起，因为你外公还是不同意我们一起生活。”
　　马思晴诧异了，她记得上一世程余庆没有跟马淑华结婚，也没有另外娶别人。
　　“思晴，你能原谅爸爸吗？”
　　马思晴沉默。
　　佟时宇见马思晴一时半会没有做好准备，便劝说程余庆让马思晴先考虑考虑，她肯见你，说明心已经松动了些。
　　这时候，程思华提着大包小包回到了病房门口，却没有看到程余庆。
　　推开门，看到程余庆竟然进了病房，床上的姐姐，表情怎么有点难过的样子。
　　他直接来了一句：“姐，坐月子不能哭，你要是不想见到我们，我们就远远看着你。这是给我外甥们买的礼物，礼物你务必收下。”
　　“爸，咱们，咱们到外边去，可不能让姐姐在月子里流眼泪。”
　　程思华这几句话，让马思晴心下有点开心，这弟弟，跟上一世也不太一样了。
　　程余庆在程思华的搀扶下，到了门口外的长凳下坐着。
　　程福庆一脸歉意看着马思晴。
　　马思晴开了口：“程叔叔，谢谢你！”
　　虎子看了看门口，又看了看马思晴：“爸，门口的是大伯，床上的思晴姐姐是大伯的女儿，所以，思晴姐姐就是我的姐姐，对不对？”
　　“对，是你亲亲的堂姐。”
　　“好耶，我以后是不是可以去看我的外甥了？我当堂舅了对不？”
　　虎子欢腾地跳了起来！

第102章 带着三胞胎回部队
　　马思晴在医院住了两天，没花钱，因为是部队军属，住院的钱部队掏的。
　　这两天程余庆都在医院，在马思晴房门外守着。
　　有需要的时候他就会帮忙，孩子哭了，孩子闹了，孩子尿湿了，拉臭臭了，他就进病房默默做事做完又出去坐着。
　　马思晴看到这样的程余庆，心里是既难过又开心。
　　难过的是自己不知道该如何面对，开心的是程余庆把自己放在心上。
　　来自父母的爱意，她这辈子总算感受到了。
　　在张小娥家的时候，五岁之前的事情记得不太清楚了，虽然没有被虐待，可是也不会像亲生父亲这样，事事以自己为主。
　　被父母爱着，与被丈夫爱着，是两种截然不同的感觉。
　　马思晴的态度有所缓和。
　　程思华陪着程余庆，跑前跑后，听护士说娃需要买什么，就去买什么。
　　程福庆已经带着虎子回林场了，他寻思自己的哥哥可能会在这里停留一段时间，回去收拾一下屋子，不然让哥哥看到自己现在的处境，会伤心难过。
　　虎子一路上可开心了，逢人就说，自己当舅舅了，姐姐一下子生了三个娃，三个啊！两个男娃子一个女娃子，三个都顶漂亮！
　　程福庆一脸担忧，他不知道这件事自己做得对不对。
　　冯大娘跟毛小旺昨天就回部队去了，陈晓伟在医院，三个娃，佟时宇一个人忙不过来。
　　医生说马思晴恢复得很好，可以回家坐月子了。
　　医生给三个孩子开了出生证明，凭着这个，还有马思晴与佟时宇的结婚证，就可以去上户口了。
　　乌林旗人民医院的出生证明就是一张纸，上面写着：
　　“产妇马思晴于8504年9月20日在本院生产两男孩一女孩，此证。助产者郭小凤。公元8504年9月22日。”
　　医生又交代了照顾新生儿的注意事项，就让马思晴出院回家了。
　　程思华帮忙拿东西放到车上。
　　程余庆扶着马思晴，佟时宇、陈晓伟、程思华各抱一个孩子。
　　李世强负责开车。
　　一番舟车劳顿，回到了部队。
　　马司令带着好些兵在军属大院等马思晴。
　　佟团长一下子得了两个儿子一个女儿的消息传遍了整个部队，大家都想看，三胞胎的娃什么样。
　　马司令撵走了好些兵蛋子，说人太多吓着宝宝了，以后有的是机会。
　　远远的，车驶了过来。
　　有人踮起脚尖，生怕看不到三胞胎宝宝。
　　李世强把车开到了马思晴家门口。
　　冯大娘也在等候，她手里拿着一件军大衣，马思晴下车的时候就把马思晴裹住了，然后才让马思晴进了屋。
　　屋里的炉子冯大娘已经提前帮忙烧好了，炕也烧得温温的。
　　马思晴进了屋里，就被冯大娘摁到了炕上，嘱咐马思晴好好休息，坐月子。
　　现在完全有条件让马思晴安心坐个月子。
　　佟时宇跟陈晓伟还有程思华把三个娃包得严严实实，快步走进了屋里。
　　马司令也进了屋：“来，让我抱抱，让我抱抱咱们部队的第一对三胞胎。咱们部队啊，肯定要人丁兴旺了！”
　　看到整齐摆放在炕上的三胞胎，马司令为难了，先抱哪一个？
　　最后决定，按顺序，从左到右，一个一个抱。
　　娃抱在怀里，软软的香香的。
　　马司令常年在外当兵，缺席了自己几个孩子的童年，他没有亲眼见到孩子是如何出生，如何长大的。
　　如今看到马思晴生的三个孩子，他突然萌生了要经常关注这三胞胎的念头。
　　三个娃儿睡得正香。
　　马思晴的奶水还不够多，所以这两天三个娃都是吃奶粉比较多。
　　程思华一口气给娃们买了十罐奶粉。
　　马司令看到程思华的时候，被吓了一大跳。
　　这个男人怎么这么像小妹？
　　转身又看到了程余庆，刚想发火，压了下去。
　　马司令记得老父亲的叮嘱，不要跟那家人相认，他们的儿子害了小妹，本就有世仇的两家，仇上加仇。
　　这么多年，两家都互不打扰，不过马淑华还是想办法偷偷联系了程余庆。
　　两人早就瞒着家里人开了证明拿了结婚证，家里人都被蒙在鼓里。
　　因为两人现在几乎从来不见面，只维持着一纸婚姻关系。
　　马司令很少在家，更不知道程家的情况。
　　马司令看着程余庆，这才发现马思晴跟程余庆长得一模一样。
　　程思华长得像小妹，马思晴长得像程余庆，马思晴姓马。
　　马司令这才反应过来，马思晴就是小妹的女儿。
　　程余庆进了屋里，替马思晴收拾屋子，安安静静本本分分，差点让人忽略了他的存在。
　　看到马司令，程余庆也不打招呼，若不是马家阻拦，自己的亲生骨肉怎么会流离在外这么多年？
　　“姐，你好好休息，缺啥你跟我说，我去给你买。”程思华一天到晚姐不离口。
　　“不用，我之前就预感要生双胞胎，东西都是双份，多了一个娃，就从里面匀一些出来就好了。你这两天也累了，好好休息会吧！”
　　毕竟是双胞胎的姐弟，尽管刚刚相认，可是那种斩不断的血脉亲情，很快就发生了作用。
　　大家看到了三胞胎，慢慢离去，马司令倒是没有走。
　　他想看看程余庆要做什么。
　　可是程余庆就帮忙照顾三个娃，也不说话。
　　冯大娘说了月子里头要注意的点点滴滴之后，就离开了。
　　佟时宇还在休假，陈晓伟要去上班了。
　　这样程余庆程思华加上佟时宇三个人，刚好可以照顾三个娃娃，马思晴就负责喂奶，好好躺着。
　　“姐，这是一千块钱，给我的三个外甥买奶粉，衣服，你不能拒绝，因为不是给你的。”程思华直接给了钱。
　　程余庆看着简陋的屋子，也掏出了钱，每个娃给了五百。
　　这两天他跟佟时宇说了不少话t，知道马思晴现在没有工作。
　　本来打算在部队的学校当个代课老师，可是怀孕才四个月，肚子就老大了。
　　佟时宇不放心，没让她去，马司令也理解。
　　程余庆又知道了马思晴的过往。
　　在养母家受了大罪，被当做商品嫁到姚家。
　　后来离婚才遇见佟时宇，跟佟时宇结了婚之后，才来的部队。
　　陈晓伟上班的时候，接到了素兰的电话。
　　素兰说这两天她总是心神不宁，问陈晓伟是不是他或者马思晴出了事。
　　陈晓伟心里一阵开心，这傻姑娘如今可是把自己放在心上了。
　　连忙告诉她，马思晴生了，生了三胞胎！两个儿子一个女儿！
　　素兰先是开心，然后语气又变得哽咽。
　　陈晓伟赶紧安慰素兰。

第103章 张小娥到部队找马思晴
　　素兰在电话里说，张小娥来找她要过马思晴的地址，她没有给。
　　可是张小娥似乎从邮局拦截了马思晴寄过来的信，上面有地址，让陈晓伟叮嘱马思晴注意些。
　　还说了如果她能请到假，就来看马思晴。
　　下班回去的时候陈晓伟把这些都告诉了马思晴。
　　程余庆跟程思华也都听到了，马思晴的养母又要来找马思晴，恐怕还是来骂人来要钱。
　　只不过，这一次，马思晴有娘家人撑腰了，绝对不会让那个老毒妇再欺负马思晴。
　　三个娃儿很乖，吃饱了睡，睡醒了吃，肉眼可见的长得很快。
　　三胞胎，出生的时候每个孩子都接近五斤重。
　　三个娃回到家七天后，面部发黄，可把几个男人急坏了。
　　佟时宇赶紧请冯大娘来看，冯大娘说这是黄疸，让马思晴用奶水给宝宝洗脸，一天四五次，再挤点奶出来给娃擦身子，黄疸很快就会退去。
　　另外就是要多喂水。
　　马思晴照办。
　　四天之后，老二老三的黄疸退了，老大的好像有点严重。
　　冯大娘叫佟时宇去福元镇买黄栀子回来烧水，给老大洗澡。
　　娃长到二十天，黄疸基本都消失了。
　　越长越可爱。
　　冯大娘没事的时候，都会过来搭把手，给娃擦洗身子，马思晴在炕上躺着，学怎么摆弄娃。
　　佟时宇也在学。
　　程余庆程思华在马思晴家住下了，打算娃满月了之后再回去。
　　马淑华接到自己大哥的电话，知道儿子女儿还有程余庆都在安岭，想马上赶来。
　　马司令不让，只说她要是敢来见程余庆，他立马跟她断绝关系。
　　叮嘱马淑华等程余庆走了她再来。
　　娃满月这天，张小娥跟林春花到了安岭，找到了部队，四处打探，问有没有从丹江来的女人，长得很漂亮，个子很高，才结婚一年，嫁了个军官的。
　　张小娥正好问到黄英，黄英指了指马思晴家。
　　马思晴家的院子今日用毡布围了起来，摆了几桌酒席。
　　今天佟时宇给娃简单办了几桌满月酒，她男人洪海涛随了份子，去看娃娃去了。
　　黄英没脸去。
　　张小娥拉上林春花，直奔马思晴家。
　　到了那，什么话也不说，坐下就吃饭。
　　钟国藩看到她俩面生，就问了一句：“大娘，你们是时宇哥的亲戚？”
　　张小娥不搭理他，就顾着吃。
　　这一路上又是赶火车又是牛车又是走路的，这鬼地方，这才十月份，雪就下得快能淹没膝盖了，害得她们在路上耽搁了好久。
　　带的吃的都吃光了，钱没带多少，想着到了部队让马思晴多给点钱。
　　钟国藩见她俩不搭话，就去跟佟时宇说来了两个女人，坐下就吃饭，不说话，也不随礼，该不会是来蹭饭的吧？
　　佟时宇出去看到张小娥跟林春花，也不认识。
　　马思晴知道了，猜肯定是张小娥母女俩。
　　今天娃满月酒，不想闹得不开心，不管她们就好了。
　　但是，如果她俩出什么幺蛾子，就直接把她们赶出去。
　　热热闹闹的满月酒就快要结束，张小娥开始发难，冲着马思晴的家门口嚷嚷：
　　“林春桃，我白养了你那么多年，结婚都不跟家里说，一分钱不寄回家。如今你发达了，更是忘了是谁把你拉扯大的吧？”
　　林春花也帮腔：“姐，要不是妈把你捡了回来，你能有今天？自己过着好日子，娘家妈吃了上顿没下顿，你就不怕雷劈死你？”
　　“哟，你俩脸皮都厚到部队来了，真不要脸！”
　　素兰风尘仆仆赶到了马思晴家。
　　马思晴在屋里听到素兰的声音，开心得手足无措。
　　“时宇哥，素兰，素兰，素兰来了。”
　　陈晓伟早就听到了素兰的声音，出了门。
　　看到素兰的陈晓伟，也是高兴得手舞足蹈，连忙跟马司令说，这是他未过门的妻子。
　　一众战友看到素兰长得端正，样貌也极好，都羡慕陈晓伟。
　　张小娥一看到素兰出现在这里，也很吃惊。
　　“我们家的事，你一个外人有什么关系？轮得到你插嘴？”
　　“轮不到我姐的好朋友插嘴，那应该轮得到我姐的亲弟弟插嘴吧？”
　　程思华站了出来。
　　“你算哪根葱？林春桃的弟弟在丹江呢！”张小娥叉着腰跟程思华对阵。
　　“您看来是老了，没听清我说的话，我是马思晴的亲弟弟，亲——弟弟！”程思华强调着。
　　“你说是亲弟弟，就是亲弟弟吗？我养了她那么多年，我难道不亲？”张小娥摆出自己养母的身份。
　　素兰：“你养了她那么多年，她在你家可吃过一天饱饭？可穿过一件新衣服？可过过一天开心的日子？”
　　张小娥：“你哪只眼睛看到了？”
　　素兰：“我两只眼睛都看到了，思晴的棉衣，还是我妈给她做的，吃不饱的时候，我妈给她塞的馒头。天气冷，叫她去我家睡，她怕被你骂，死活不敢去。”
　　张小娥：“你，你血口喷人！我每年都给她做新衣服，每次都留最好的饭菜给她吃。”
　　素兰：“说这样的话也不怕闪了舌头。”
　　程余庆听到这个叫做素兰的姑娘与那个粗鄙的妇人谈论思晴的过去，才知道自己的女儿从前过的是什么样的日子。
　　心里更加痛。
　　张小娥跋扈地扒开素兰，进到屋里，指着马思晴骂：“狼心狗肺的东西，你妈都要饿死了，结果你在这里享福？”
　　“我要饿死的时候，你在哪里？我要被冻死的时候，你又在哪里？”马思晴直直地看着张小娥。
　　上一世她是鸵鸟，不敢忤逆张小娥，这一世，她不惧怕任何人。
　　“我在哪里？我都在家里。饿了你什么时候说过？冷了你也没说啊！”张小娥蛮不讲理。
　　“我没说？我说我饿想吃饭，你说我不配吃饭，那是你给你自己娃留着的。冷了，你确实做了新的棉衣，可是都是给林春花的，林春花穿烂了也轮不到我。”
　　马思晴如今可不怕张小娥撒泼打滚，一条一条怼了回去。
　　张小娥：“饭在锅里，衣服在柜子里，你自己不去吃，不去穿，怪我？”
　　马思晴：“我敢吗？哪次我多吃了点饭，就要被你打得遍体鳞伤。我要是敢动林春花的衣服，他们姐弟四人合起伙来骂我！”
　　程余庆再也看不下去：“当初思晴的襁褓里放了一千块钱，那些钱足够一个普通人家把思晴养大，而且还有富余，富余的钱是给养家的，为什么我的女儿过得这样凄惨？”
　　众人一听，好家伙，这养母拿了钱还虐待人家女儿，这会还有脸找来要钱？
　　这种人才应该天打五雷轰！

第104章 与张小娥断绝关系
　　张小娥一听，得知眼前这个看起来儒雅帅气随和的男人是马思晴的亲生父亲，更来劲了。
　　“你是马思晴的生父？那正好，来把这二十二年的账算一算。”
　　程余庆：“那就算吧！算清楚了之后，我们家思晴就与你们家断绝关系，从此以后，你家若是再有人敢来找她，我就把事情捅到公安局去。”
　　张小娥一听要断绝关系，就有点怂了。
　　马思晴嫁了军官，以后肯定可以源源不断地拿好处。
　　军官转业回地方，那待遇也不差。
　　她在犹豫要不要做这一锤子买卖。
　　程余庆却发话了：“据我所知，你养我的女儿，只有前面五年，还算用了点心，但也是看在孩子她妈妈留的钱，以及说了十年内必定回来找孩子，还会给丰厚报酬这两点上。”
　　“孩子她妈妈由于家庭原因，没能在十年内找回思晴，也因为她提供了错误的信息，导致我也没找到思晴。”
　　“思晴六岁，你有了自己的亲生孩子，思晴就再也没过过一天好日子。孩子妈妈留的钱虽然不多，可是让她衣食无忧地长大，也绰绰有余。”
　　“思晴六岁开始帮你带孩子做家务，你连生三胎四个孩子，都是思晴帮着带大的。”
　　“思晴十八岁顶职进了纺织厂，一个月三十块钱工资，你只给她留一块钱。”
　　“把她嫁给姚家，换了你一子一女的工作。她跟姚国柱离婚，你要了三千块钱加房子以及给你的孩子换工作，导致姚家承受不住对你家t下了手。”
　　“这些年她给你家做牛做马，你的养育之恩，还不还得清？”
　　马司令这是第一次听到程余庆说这么多话，他第一个叫：“还得清，这养母怕是还欠思晴不少钱！”
　　张小娥也不看人是谁，直接又骂开来了：“你和龟儿子又是谁来掺和我们家的事？”
　　马司令掸了掸衣服：“哦！我是谁，这位大娘，我刚好是思晴的亲大舅，你说，我有没有资格说话？”
　　张小娥：“林春桃能有这么多富贵亲戚，咋不找来？说好的报酬呢？”
　　“报酬？我姐早就用她的双手还给你家了，你还有脸说报酬？你有没有良心，可看过我姐的双手，什么样？”
　　素兰：“你把她嫁给姚国柱，你可知道她过的什么日子？结婚三个月，被打得浑身的伤！”
　　马思晴看着这些帮自己说话的人，再一次被感动。
　　佟时宇：“思晴差点被姚家指使的小混混杀死，若不是那天我正好在晨跑，今日你们谁也见不着她了。”
　　素兰这才知道马思晴那时候不去上班，是在躲人。
　　张小娥：“她死就死了，少我们家的报酬可得如数给来！”
　　“你他娘说的是人话吗？”洪海涛看不下了，性子粗犷的他直接就爆了粗口。
　　佟时宇：“司令，您给把这件事情了结了吧！我不想以后思晴再被这些吸人血的毒物纠缠。”
　　马司令：“直接断绝关系，思晴也不需要给他们家好处。她俩要是赖着不走，我直接以扰乱部队秩序的罪名，把她们送到劳改场。”
　　程余庆：“以后思晴就是我程家的人，你们母女若是再敢找上门来，倒是可以试试，我到底能不能护住我的女儿！”
　　“说得自己多厉害一样，厉害的话还让自己的亲生女儿流落在外？也就唬一唬我这个乡间妇人，你真以为我怕你？”
　　“你可以试试，如果想早点去跟你的丈夫以及儿子见面，我倒是可以成全你！”
　　程思华想也没想话就脱口而出。
　　林春花：“哟，我好怕你啊！你真以为现在是从前吗？想打杀了就打杀了？”
　　“我想，牛二不介意再多背两条人命！”程思华这段时间已经让人去查了马思晴在丹江的所有过往，还派人找到了牛二。
　　“你们……算你们狠！只要你们在给我们两千块钱，以及牛二的下落，我们就同意断绝关系。”
　　马司令招呼陈晓伟到身边，低声说了几句，陈晓伟出了屋子，去办公室打电话。
　　没多会，福元镇派出所来了人，问了哪个是张小娥，直接给她跟林春花戴上手铐，拉到了镇派出所。
　　罪名是私自闯入部队区域。
　　张小娥这才傻眼了。
　　进到了派出所，很快又被移交到了县里。
　　在县公安局蹲了一个月牢子，才被放了出来。
　　母女俩身无分文，也不知道怎么才能回到丹江。
　　只好沿路乞讨。
　　回到丹江的时候，已经到了年关。
　　林春雨跟着林富贵，吃了上顿没下顿。
　　林得胜的两个兄弟都知道了他们家趁着马思晴离婚从姚家捞了一大笔好处。
　　可是竟然还成天惦记着林富贵那点退休金，彻底成了仇人。
　　方世明找不到林春花，原本商量好的婚事，新娘子不见了，他一肚子火，临时拉了别家的一个姑娘结了婚。
　　林春花回来之后，方世明第一时间来退婚。
　　张小娥悔不当初，去部队找马思晴要好处，结果母女俩蹲了牢子，连林春花一门体面的婚事也泡汤了。
　　她们想着马思晴总会回到丹江，到时候没有那个狗屁司令，没有她亲生父亲护着，还不是她们说了算。
　　马思晴在三个娃满月这天，马司令出头，替她登了报纸，与林家断绝关系，从此两不相欠。
　　陈嫂看到张小娥跟林春花回来了，还特意把报纸拿给张小娥看。
　　张小娥认不得全部的字，林春花却是认得，一个字一个字念给张小娥听。
　　报纸上黑纸白字写了，双方都不得再去打扰对方，否则按犯罪论处。
　　到此，张小娥才明白马思晴的亲生父母，都是她惹不起的人。
　　如果再死乞白赖，恐怕他们家最后的两根独苗也保不住。
　　林春花满十八了，张小娥塞钱给林春花在被服厂找了份工作，母女俩安生了不少。
　　林春雨也不读书了，成天在家躲着不出门。
　　张小娥跟林春花不在家的那一个多月，他跟着林富贵，似乎受了惊吓，时不时会说胡话。
　　素兰也回到了丹江，家里的日子越过越好，只等着跟陈晓伟结婚，成家。
　　马思晴在部队带着三个娃，冯大娘经常过来帮忙。
　　马思晴就跟佟时宇商量，每个月付给冯大娘十五块钱工资。
　　冯大娘很高兴，把三个孩子当亲孙子一样照顾着。
　　程余庆回了京市，每个月都给马思晴寄钱，说是给外孙的奶粉钱。
　　程福庆还是在林场当工人。
　　虎子下了学就跑马思晴家，像个小大人一样，照顾三个奶娃娃非常有一手。

第105章 养崽崽
　　马思晴月子里休息得很好，陈晓伟有空来帮忙，钟国藩有空也来帮忙，冯大娘更是一天到晚都在马思晴家里帮衬。
　　这样马思晴出了月子身体就恢复了百分之九十。
　　她可以自己照顾孩子了。
　　不过白天里佟时宇上班了，她一个人还是会手忙脚乱，所以才请冯大娘白天里帮忙搭把手。
　　养三个孩子，只有佟时宇一个人有进项，所以也不能给冯大娘太多工资。
　　每个月收到程余庆寄来的钱，马思晴就把冯大娘的工资加到了二十块钱。
　　三个娃，马思晴给取了小名：大双，小双，果果。
　　佟时宇说大名想等程余庆给起。
　　三胞胎都很听话，特别是佟时宇一回来，喊大双小双，果果，三个娃似乎能听懂一样，蹬着小腿咿咿呀呀就等佟时宇的抱抱。
　　夜里冯大娘回家之后，就是夫妻俩照顾娃。
　　马思晴的奶水只够喂两个，通常都是轮着来。
　　保证每个娃每天都能吃到奶水，没轮到的就喝奶粉。
　　好在三个娃都习惯奶水跟奶粉随时换的节奏。
　　娃长到三个月的时候，毛小旺结婚了。
　　马思晴随了一份不多不少的份子钱。
　　这一年是马思晴在部队过的第二个年，多了三个奶娃娃，热闹了许多。
　　如今三个娃娃都已经会抬头，知道寻找妈妈的声音了，咿咿呀呀的特别可爱。
　　虽然冬天很冷，好在三个娃娃体质都特别好，马思晴也几乎不带他们出门，屋里的炕随时都是暖的，炉子也烧着。
　　年三十的时候，陈晓伟跟钟国藩还是老规矩，在马思晴家吃的年夜饭。
　　马思晴还把程福庆跟虎子一起喊了过来，一大家子热热闹闹，好不温馨。
　　吃完年夜饭，程福庆带着虎子回了家，陈晓伟跟钟国藩也回了自己的屋。
　　佟时宇跟马思晴俩哄娃娃睡着之后，一起守了岁。
　　马思晴忙着缝制娃娃们春天的衣服。
　　那些衣服都是白天的时候马思晴趁冯大娘不注意的时候拿出来放在柜子里的。
　　空间超市似乎明白她躲众人使用空间超市不方便，所以给马思晴提供的孩子的衣服都是七十年代特有的。
　　马思晴拿出来也不需要多做改动。
　　马思晴经常收到包裹，佟时宇只以为那些都是程余庆跟程思华寄给三个娃娃的东西。
　　他从来不会怀疑马思晴东西来路不正，家里的钱怎么花也从不会过问。
　　反正工资全部上交。
　　偶尔马思晴也给佟时宇添置新衣服，倒是马思晴自己，新衣服比较少。
　　大年初一的早上，虎子来得最早，给马思晴拜年。
　　马思晴给虎子包了一个十块钱的红包，感谢他这些日子帮她照顾娃娃们。
　　程福庆给三个娃娃也包了红包。
　　他在林场有工资，工资养活他跟虎子绰绰有余，他也基本不添置东西，所以一下子给三个娃娃每人包了十块钱。
　　马思晴在程福庆离去之后，拆开红包发现程福庆给的太多了。
　　想还，可是佟时宇说，以后给虎子做两身衣服就可以了，现在还回去，叔叔要伤心。
　　马思晴想着也对。
　　陈晓伟钟国藩也来给三个娃娃散压岁钱。
　　马思晴留他们吃了早饭。
　　过年部队一片热闹的景象。
　　按惯例，佟时宇又得出任务了。
　　这次，洪海涛主动要求一起巡防，马司令答应了。
　　陈晓伟，钟国藩也一起。
　　毛小旺因为是新婚，就免了他这次巡防。
　　娃娃五个月的时候，冯大娘不好意思地说可能没有那么多时间再过来帮忙，因为自己的媳妇怀孕了。
　　马思晴表示理解，毕竟毛小旺好不容易成了家，冯大娘得多帮着他。
　　就这样，娃娃五个月了，马思晴一个人带着，佟时宇这次出任务用的时间格外长。
　　虎子每天都来家里，休息日的时候，更是住在了马思晴家。
　　冯大娘不来帮忙之后，马思晴可以很好地利用空间超市了。
　　虎子时不时就有新鲜好看的糖果吃。
　　娃儿们睡觉t的时候，马思晴还叫上虎子一起看书。
　　虎子不懂的问题，马思晴竟然都可以教。
　　这让虎子更加喜欢这个堂姐。
　　由于佟时宇出任务去了，马司令就时时到马思晴家来看马思晴需不需要帮忙。
　　黄英这次也不敢嚼舌根了，因为整个部队都知道，马思晴是马司令的外甥女。
　　可是马思晴也没有从前张湘灵的那种跋扈，她只是安静地养着几个孩子，还把孩子养得白白胖胖的，人见人爱。
　　娃娃快半岁的时候，佟时宇终于结束任务回到了部队，这次出去，遇到有人骚扰边境，所以拖延了时间。
　　钟国藩跟洪海涛还受了点伤。
　　随军的卫生员简单给他们处理了伤口，回到部队之后，直接送去了乌林旗人民医院。
　　所幸没有大的问题，只是需要好好休养。
　　马司令就给他俩放了假。
　　休养好之后，洪海涛申请了转业回地方。
　　黄英又哭又闹，说这次出任务没有功劳也有苦劳，眼看着就要提干了，为什么要回地方。
　　洪海涛这才说出真相，是他急功近利想要拿特等功，在佟团长发现敌人踪迹之后不顾大家的阻拦一意孤行前去追击。
　　钟国藩为了救他才受的伤。
　　佟团长他们回到部队只说两人不小心受的伤，如果据实报告，洪海涛只能以普通士兵复员。
　　现在自动转业，回地方估计还能有份好工作，毕竟他兵龄很长。
　　佟时宇他们这次没有追究他的责任，就已经是天大的恩情了。
　　如果黄英继续闹，那就可能一无所有。
　　马司令在这种原则性的错误上可从来不会包庇谁。
　　黄英这才停止了闹腾。
　　随后夫妻俩去了佟时宇家道谢。
　　这是黄英第一次到马思晴家，看着屋里东西摆放得整整齐齐，是她去过的军属家里摆弄得最好的屋子。
　　马思晴也第一次跟她说了话，听口音马思晴并不像是丹江人。
　　黄英仔细看清了马思晴的容貌，很漂亮，虽然不打扮，可在人群里一眼就能认出她来。
　　孩子们在炕上咿咿呀呀想学说话的样子，三个娃娃都白白胖胖，看着就讨人喜欢。
　　黄英夸赞了马思晴心灵手巧能干，娃娃也养得好。
　　马思晴说了谢谢。
　　最后临走的时候，黄英道了歉，为自己从前胡乱说话的行为向马思晴道歉。
　　马思晴不以为意，说那些都过去了，她没有记在心上。
　　四月的时候，军属大院少了一家人。洪海涛带着黄英跟几个孩子回到了家乡。
　　马思晴没有关注洪海涛最后得了份什么工作，把自己的日子过好才是最重要的事情。

第105章 马思晴不认马淑华
　　日子就在每天带三个娃娃的紧张又充实的时光中过去了。
　　三个娃娃会坐起来玩的时候，佟时宇给每个娃娃都做了一个小车车。
　　这样马思晴可以在屋门口种点菜，孩子就放一边晒晒太阳。
　　四月，安岭的雪开始融化，天气也还比较冷，所以马思晴每日也只让孩子出来半个小时。
　　其他时间，就在家里的一间空置的房间里玩耍。
　　马思晴让佟时宇用木头做了一些积木，孩子们在炕上也可以玩，虎子来看娃娃的时候，教三个娃娃怎么堆砌。
　　虎子也爱不释手，马思晴让佟时宇抽空多做了几十块，这样三个奶娃娃加上一个大孩子，玩得不亦乐乎。
　　素兰跟陈晓伟的婚期定在了八月，三个娃娃也十一个月了，马思晴说素兰结婚她想回去。
　　佟时宇想也没想就同意了，还说会请假陪马思晴一起回去。
　　六月的时候，马淑华跟马管家到了安岭。
　　马司令带着马淑华到马思晴家里的时候，马思晴躲在房里不肯出来。
　　想起上一世自己在马淑华面前力证自己是她的亲生女儿，马淑华都不为所动的场景，马思晴就觉得这个母亲不认也罢。
　　虽然这一世没有了林春花顶替自己回马家当了大小姐的狗血剧情，可是马思晴觉得自己依然挣脱不了那个噩梦。
　　被自己的亲生母亲推出家门的噩梦。
　　这一世，程福庆光看着自己跟程余庆长得相像就推测出自己有可能是他的侄女，马淑华跟程余庆好歹相爱过，也认不出她来？
　　马淑华在门外声嘶力竭，诉说自己对两个孩子的思念，诉说自己这些年来辛苦地寻找，诉说自己当年的逼不得已。
　　马思晴都没有打开房门。
　　待到马淑华哭着离去的时候，马思晴才走了出来。
　　佟时宇感到很奇怪，为什么马思晴能够接受程余庆，却接受不了自己的亲生母亲？这里面还有什么故事？
　　马思晴只说扔了她的不是程余庆，是马淑华，所以她没法原谅马淑华。
　　如果马淑华生孩子的时候告诉程余庆，那么自己跟弟弟，就可能免了被别人收养，被别人捡回去做牛做马的人生经历。
　　佟时宇见马思晴的难过已经根深蒂固，也不再劝她认马淑华。
　　马淑华在安岭待了十天，连马思晴的面都没有见到，只好返程。
　　她只从佟时宇的手上拿到了马思晴的一张照片。
　　抚摸着照片上那张笑得灿烂的脸，马淑华三天没吃东西。
　　马管家看着也心疼。
　　两个孩子都找到了，程思华因为很就被程家找了回去养大，从来没在马淑华身边待过一天，所以虽然知道她这个母亲，跟她也不亲近。
　　如今女儿也找到了，却见都不见她。
　　她开始为自己二十多年前的懦弱忏悔。
　　三个外孙她见到了，长得很好。
　　抱在怀里的时候，马淑华的心都化了。
　　她后来也没有结婚，没有再生孩子，自己从来没养过孩子，如今外孙她也只能抱抱，看看，在安岭十天，想帮帮马思晴，可马思晴只让她看孩子，不让她带孩子。
　　这倔脾气，像极了程余庆。
　　到达哈市的时候，马淑华又改了主意，她忽然想起了那个拿着假玉佩去寻亲的女孩子，马思晴不见她，是不是因为这事？
　　于是马淑华再次到了丹江，找到了林春花，问她那块玉佩呢？
　　林春花看着眼前这个贵气的妇人，心想自己心心念念的有钱人家的大小姐的梦是不是要实现了？
　　赶紧回家拿来了玉佩。
　　马淑华拿着玉佩摩挲着。
　　眼前这个长得也很好看的姑娘，怕是打着见不得人的主意，想要顶替马思晴的身份，才去寻亲的吧？
　　不过，马淑华决定还是试探一番：“姑娘，这块玉佩是何人给你的？”
　　林春花开始演戏，先是挤出几滴眼泪：“这是我的亲生母亲把我丢弃的时候挂在我的脖子上，为了找回我留下的信物。”
　　“哦？你是林家的养女？”
　　“嗯，我是养女，养母生了自己的孩子之后，就不拿我当人了。”
　　马淑华想知道马思晴在林家过的什么日子，就顺着林春花的话问下去。
　　“怎么不把你当人了？”
　　林春花把这些年马思晴在林家吃的苦受的罪一一说了出来。
　　马淑华这才知道自己的亲生女儿简直是在地狱里生活了二十年。
　　一千块钱，张小娥估计就用了五十块钱在马思晴身上，其余的全部用来养她自己的孩子，以及她自己吃饱穿暖。
　　马思晴六岁开始帮张小娥带大了四个孩子。
　　挨饿受冻是常事。
　　进了纺织厂上班，三十多块钱的工资自己只能拿一块钱零花，所以只能经常去被服厂打零工。
　　被当做东西一样嫁到姚家，换弟妹们的工作。
　　离婚，张小娥又狮子大开口要了非常多的钱。
　　导致马思晴也被追杀。
　　听到这里，马淑华一腔怒火就要爆发，马管家摁住了马淑华。
　　马淑华冷静下来之后，她觉得她要为马思晴做点什么，不然自己恐怕认不回这个女儿。
　　“林姑娘，我知道你的亲生母亲是谁了，我回了京市之后，就帮你联系。”
　　马管家一脸不可思议，小姐在说什么？小姐莫不是疯了吧？
　　林春花听到马淑华这样说，喜形于色。
　　“真的吗？我真的是有钱人家的小姐？”梦想成真了！林春花欢欣雀跃。
　　马淑华离开之后，在火车站，马管家问她为什么要那样说？
　　马淑华回答地是，马思晴对于养母家的恨，以至于她不肯原谅自己，所以自己要替马思晴出气。
　　京市另一个马家在找丢失的十八年的女儿，恰好马淑华知道，那个马家丢失的女儿身上有些什么信物。
　　于是跟马管家说了一番悄悄话，让马管家留在哈市，去准备那些信物，准备好了之后，给林春花送去，教林春花如何说话。
　　她回京市安排，不日马家就会去丹江寻亲。
　　马家有钱，可也只是表面上有钱，马上就要卖儿卖女求富贵了。
　　他们家差一个亲生女儿，嫁给京市新贵徐家的有疯病的儿子。
　　徐家允诺，只要马家把亲生女儿嫁过去，就会帮助马家东山再起。
　　林春花既然那么想做富家小姐，那就助她梦想成真。
　　马思晴过得惨，林春花也贡献了非常多的手段，那就让她也t尝尝被人虐待的滋味吧！
　　马管家留在哈市，准备好信物之后，去了丹江找到林春花，告诉林春花要按照他说的做，最迟半个月，京市马家就会来找她。
　　到时候，看她自己如何把握机会了。
　　林春花异常兴奋。
　　回到家，也没跟张小娥说这件事。

第107章林春花嫁给了一个疯子
　　果然，半个月之后，京市来了人，找到了林春花，对了信物之后，带走了林春花。
　　张小娥收到五百块钱，及一封感谢信。
　　林春花写的信，只叫张小娥不要找她，她会给家里寄钱。
　　如果张小娥来找她，那么她的富贵人家的小姐的日子也就到头了。
　　张小娥根本不知道林春花说的是什么，不过有钱拿她还是很开心。
　　算了算，自己兜里还有不少钱，足够林春雨娶媳妇了，自己跟林春雨两个人靠着这些钱，也能上比较好的生活。
　　林春花疯疯癫癫的，没了她那个拖油瓶，张小娥还乐得自在。
　　林春花被带到了京市。
　　看着繁华的京市，林春花觉得自己走对了路，这样的地方才是她想来的地方。
　　回到马家之后，林春花更是高兴。
　　因为这里每天都能吃得饱饱的，衣服裙子的款式她从来没见过，穿在身上，她觉得自己更漂亮了。
　　马家也暗自高兴，亲生女儿找到了，还出落得这么漂亮，徐家肯定很满意。
　　林春花在马家过了一个月的富家小姐的生活之后，一天夜里，她沉沉睡去。
　　第二天早上，她醒来，看到自己的床上躺着一个英俊无比的男人。
　　这是怎么回事。
　　然后门外有仆人在喊：“少奶奶，你醒了吗？”
　　“少奶奶？”林春花指了指自己。
　　她不是马家的小姐吗？怎么变成了少奶奶？发生了什么事？
　　林春花打开了房门，床上的男人还没醒。
　　仆人走进来，帮林春花收拾，换衣服梳头发，化妆。
　　然后带着林春花下了楼。
　　这楼房比马家的豪华多了，林春花虽然不知道发生了什么事，可是如果以后在这里生活，她也不是不可以。
　　凭她的聪明才智，怕过谁？
　　饭桌上已经摆满了丰盛的早饭，这一个月在马家过的日子比她在丹江的好了百倍不止。
　　可是看到眼前的饭菜，林春花觉得，马家也是贫下中农。
　　林春花看到饭桌上马家夫妇也在，打了招呼之后就自顾自坐下了。
　　这时候，马夫人开了口。
　　“女儿，以后你就在徐家跟着你公公婆婆过日子吧！妈妈也没办法，需要你嫁给徐公子，救马家。”
　　“公婆？什么意思？我结婚了？”
　　马夫人点了点头！
　　“徐家有钱吗？”林春花变得有点神经质之后，就只认钱，不想做事。
　　只要不让她干活又有钱花，她如今对别的恶露不在意了。
　　“你看徐家这房子，还有吃的用的，哪样不比咱家好呀？”
　　“行，只要以后不让我过苦日子，我就答应。”
　　徐家夫妇一颗悬着的心终于放了下来。
　　徐家别的没有，就是钱多。
　　“媳妇，以后我们家弘盛就拜托你了！”
　　“弘盛，是不是床上躺着的那个？”
　　“嗯，对，媳妇真聪明。”徐母拼命点头。
　　“长得真帅，我同意了。”
　　林春花想着，这丈夫比马思晴那个丈夫好看多了，自己也不亏。
　　况且看这情况，这家的钱，多到用不完啊！
　　这些食物真好吃，她从来没有吃过。
　　林春花再一次暗自得意于自己的聪明。
　　马家夫妇吃完饭之后就告辞了，叮嘱林春花要好好照顾公婆，照顾丈夫。
　　林春花点头答应。
　　这么多仆从，哪里用得着她哟。
　　吃完早饭之后，马家夫妇离开了徐家，并且还从徐家带走了原本说好的一半的钱。
　　另一半的钱徐家答应在林春花生下孩子之后，全部给完，并且还额外赠送一套京市的房子。
　　有一半的钱马家就可以偿还大儿子欠下的债了，以后马家的日子虽然恢复不到从前，可也比一般人家好不少。
　　等林春花生下孩子，那么马家能拿到另外一半钱，在京市也能再次成为有头有脸的人家。
　　林春花在徐家跟徐弘盛相安无事地过了几天小日子。
　　这天白天，徐弘盛犯病了，在床上不停抽搐，林春花一脸嫌弃。
　　徐家公婆看到林春花的表情，赶忙往她手里塞钱，林春花见钱眼开，照顾起了徐弘盛。
　　抽搐完恢复正常之后的徐弘盛，看到林春花发了火，各种不堪的词语从他嘴里骂了出来。
　　徐家公婆无法，依然塞钱。
　　林春花当时巴不得徐弘盛多骂点，最好骂上三天三夜，这样她就有很多很多的钱，她要去马思晴面前炫耀。
　　徐弘盛骂完之后，徐家公婆扔下一沓钱，跑了出去，把房门反锁上。
　　徐弘盛拿起手边的鸡毛掸子就打到了林春花身上。
　　一边打一边骂着：“你这个狗娘养的，婊子，让你跟别的男人睡，让你睡，我打死你，打死你！”
　　鸡毛掸子打断了，又拿起花瓶往林春花身上砸。
　　林春花也是厉害，打不过可是她躲得过。
　　躲着躲着，她磕到了床头的柜子，撞晕了过去。
　　徐弘盛嘴里露出血腥的笑容，抓住林春花往死里打。
　　徐家公婆悄悄打开门，看到徐弘盛拎着林春花在打，生怕他把人打死了，赶紧让几个身强力壮的汉子架走了徐弘盛。
　　随后把林春花送去了医院。
　　这一次，林春花足足恢复了一个月。
　　把她给整懵了，这怎么跟她想象的富家太太的日子不一样？
　　不过徐家公婆嘘寒问暖，又是给钱又是给首饰衣服，她看在钱的份上，觉得自己似乎还能承受。
　　等自己拿到足够的钱，离开这里也不是不可以。
　　一个月之后回到徐家的林春花变了个人一样。
　　徐弘盛这时候是清醒的，看到自己的新婚妻子容光焕发，漂亮非常，当天夜里两人圆了房。
　　不犯病的时候，徐弘盛还算是个男人。
　　林春花就这样在徐家过着拿钱又挨打的生活。
　　只不过她太天真了，她以为徐家公婆给她的那些钱，就都是她的。
　　直到后来她逃出去，想把钱带走的时候，才发现钱柜里空空如也。
　　马淑华知道林春花嫁过去会过的是什么日子。
　　徐弘盛有过一段婚姻，他非常爱那个女人，可是那个女人不爱他，跟别的男人搅到了一起，他亲眼目睹了自己心爱的女人跟别的男人睡在一起的场景，受到刺激，得了间歇性精神病。
　　大病的时候先是抽搐，然后骂人，最后动手打人。
　　这个秘密在京市圈子里人尽皆知。所以没人愿意把女儿嫁给他。
　　马家这才动了心思，找自己失散多年的女儿，回来换取利益。
　　天气转热的时候，也快到素兰结婚的日子了，马思晴说她想回丹江，佟时宇准备请探亲假陪她回去。
　　娃娃们那个时候也将近十一个月了，应该可以承受长途跋涉了。

第108章 佟时宇回家要钱
　　三个娃娃白天马思晴一个人带，下午四点以后虎子会来帮忙，晚上佟时宇跟马思晴一起带。
　　三个都会坐会爬了，好在这个时候不用在屋里生炉子，不然娃娃这样到处爬，肯定要出事。
　　趁着天气暖和，马思晴跟佟时宇一起把炉子用木头围了起来。
　　冬天到来的时候，生炉子也不会烫到娃娃们。
　　马淑华回了京市，问程余庆怎么打动女儿的心，让她接受的？
　　程余庆说自己在马思晴面前啥也没说，就做事，默默照顾孩子，还有就是给钱，买娃娃们用的东西。
　　马淑华听到给钱，她也可以。
　　于是她把钱给了自己的大哥马云天，让他代为转交给马思晴，结果马思晴一分钱没要，又给马司令原封不动地送了回来。
　　真是一拳打进了棉花里。
　　马司令拿马思晴也没辙，打不得骂不得，还得捧着她，生怕她哪天轴起来，不让他看三个外孙。
　　三个奶娃娃长势像竹笋一样，一天一个样，马云天恨不得把三个都带回自己家养着。
　　可是他家里没人，照顾不了孩子。
　　只能隔天去看一次。
　　马淑华得知马思晴不收她的钱，就改为寄东西，不过这次她留了心眼子，让马云天说东西是他买的。
　　结果马思晴照样不收。
　　那些东西一看就知道，整个东北都买不到，肯定不是自己舅舅买的。
　　况且大舅舅是个大老粗，只会带兵打仗，不懂奶娃娃的事情。
　　八月初，陈晓伟与佟时宇还有马思晴一人抱着一个娃，大包小包赶火车，用了三天两夜的时间回到了丹江。
　　一路上三个孩子除了好奇看到的不同的景物，倒也不哭闹。
　　陈晓伟回了自己家，佟时宇带着马思晴回到了无忧庄。
　　村里人听说佟时宇一手抱着一个白白胖胖的娃，马思晴手里也还有一个，在地里劳作的，都忙着跑回来看看。
　　一时间，佟时宇家里挤满了人。
　　佟大宝佟三宝只让自家孩子过来打瞭望。
　　孩子们回到家之后说二叔（t二伯）一下子生了三个娃，两个男孩一个女孩，可好玩了，见人就笑，咿咿呀呀，也不认生。
　　佟大宝赶紧叫佟三宝到家里来，商量事情。
　　佟时宇结婚这么大的事情，他们竟然都不知道？
　　生了孩子，也没告诉他们，他眼里还有没有他们这两个哥哥弟弟？
　　得给点颜色给他看看！
　　两人商量好之后，上了佟时宇家。
　　村里人已经散去，佟时宇还在收拾屋子。
　　两年没住人，不过王大娘每个月过来一次帮忙打扫，晒东西，所以屋里倒是也能住人。
　　佟时宇打算忙完之后，去向王大娘道谢。
　　佟大宝跟佟三宝进到了佟时宇的院子里。
　　佟大宝先发声：“哟，佟团长，两年没见，媳妇都娶好了。竟然不跟我还有你弟弟说一声？我们也好拿点钱给你呀！”
　　佟三宝：“没钱怎么娶媳妇，可别委屈了嫂子。”
　　邻居们听到佟时宇家有人大声说话，都跑出来看。
　　原来是佟大宝跟佟三宝来叫阵了。
　　佟时宇不理会他们，马思晴在屋里带孩子，听到声音，把娃放好了之后，走了出来。
　　接过佟时宇手里的活计，让他坐下，抚慰着佟时宇的情绪，让他把事情解决了，以绝后患。
　　佟时宇想了想，媳妇说得对。
　　于是佟时宇坐下，掰扯了起来。
　　“我结婚，是向部队申请的。离得远，就没通知你们，再说通知你们也没用。”
　　“我寄回来的钱，你们说留着给我娶媳妇。正好，如今我媳妇娶了，娃也生了，有邻居们见证，你们把我娶媳妇的钱给我吧！”
　　佟大宝的媳妇巧珍急匆匆赶了来，生怕佟大宝一个脑抽，把钱给了出来。
　　巧珍接过话茬：“孩二叔，你寄回来的钱，给咱爸咱妈看病都用了一部分，建这房子，也用了不少。”
　　“咱爸咱妈没的时候，还借了不少钱。你前年临走的时候，不是说了还要寄半年工资回来吗？钱呢？”
　　佟时宇也不生气，看到村长也来了，反而调理清楚算起账来。
　　“大嫂，你既然这样说，那我们就算算账。”
　　“当兵第一年，我一个月只有六块钱。每个月留两块钱，半年给你们寄一次钱，我添了两块一共寄了五十块钱回来。”
　　“爹跟娘那时候病不重，一年药钱我问过，三十块钱顶了天了。”
　　“我不在他们身边，药钱全部算我的，那么第一年剩二十块钱，二十块钱当是给爹娘的，第一年的钱就不算了。”
　　“第二年我当了班长升了排长，工资五十五块钱，扣除我的伙食费，每个月我寄三十块钱回来。爹娘每个月的生活费，多少钱？那时候可是六八年！六八年啊！”
　　邻居们窃窃私语“怪不得佟大宝佟三宝不愁钱，原来吸弟弟的血，简直就是牛蜱虫，只进不出。”
　　“那三年，我一共寄了一千一百块钱回来，除去爹娘生活费看病的钱，怎么着也能剩一两百块钱吧？我或许算少了，你们在家挣工分，有米粮分配。起码能剩一半钱下来。”
　　“当兵第五年，升了团长，每个月寄五十块钱回来。”佟时宇继续算着账。
　　邻居们吸气：“这么多钱！”
　　“五十块钱的钱寄了一年半，一共九百。当团长的时候，爹娘不在了。丧葬费全部算我的，九百也还能剩一半吧？”
　　邻居有人出了声：“时宇，哪里用得着那么多？你前年寄回来的钱，他们起码能剩下七百，后面的也能剩下七百。”
　　佟时宇：“我这房子，我问过，两百块钱能建得比这好得多的房子了。八十块钱都能在丹江城里买一套不错的了。可是你跟我说建房子用了五百！”
　　“村长，我前年找你，你说我家的地我爹娘在的时候已经分好了，我一分地都没得到。”
　　邻居唏嘘！这不就是欺负人吗？
　　合着养老钱，佟大宝三宝家建房子的钱都是佟时宇的啊！
　　这也太狠了，地也没有留给佟时宇一分。
　　“今天我把话撂这里，把我的一千块钱娶媳妇的本钱拿出来，否则这事我闹到革委会，你们自己想，后果是什么？”
　　村长到了佟大宝佟三宝还有巧珍身边大声说：“没想到你们两家如此欺负时宇！我当初还心软，说你们兄弟俩照顾爹妈送走爹妈辛苦了，该多分点地。”
　　佟家的几个长辈也来了。
　　听到佟大宝佟三宝拿了佟时宇那么多钱，一分没还，也是气得吹胡子瞪眼！
　　村长：“佟时宇如今是团长，你们可知团长在县里可是比革委会主任官还大不少的级别？时宇一句话，你俩就得去劳改场了。”
　　佟大宝佟三宝这才慌了。
　　只说钱没有那么多了，八九百倒是可以凑出来。
　　佟时宇不松口，要一千！
　　最后两人只得悻悻地回家拿钱。

第109章 佟时宇跟两个兄弟断绝关系
　　佟大宝佟三宝把钱凑齐了之后，让村长交给佟时宇。
　　佟时宇接过钱，说出了让佟大宝佟三宝想杀人的话。
　　“在这里，请村长，族老以及众位乡亲们做个见证，我佟时宇从今天起，与佟大宝佟三宝断绝关系，以后子女间也不再往来。”
　　众人傻眼了，佟大宝佟三宝这是没了佟时宇这棵大树啊！
　　这些年，因为佟时宇在部队当官，村里人都高看他们兄弟两家一眼，有些事儿不跟他们两家计较，全都是看佟时宇的面子。
　　村民们拍手叫好，看这两人以后还总是借口不上工不？
　　靠山没了吧？
　　佟时宇接着说了：“以后我应该都不会回到庄里来，我这次离开之后，这房子就捐给庄里了，由村长代为管理。”
　　“反正我在庄里没有田没有地。”
　　这时候娃娃在屋里哭了，大概是饿了，马思晴忙进屋去喂奶。
　　巧珍听到娃的哭声：“哟，你这是替哪个野男人当了爹啊？”
　　佟时宇：“你跟三宝家的那位，在村里四处说我不是男人，不会生养孩子的事，我还没有追究，你倒是自己跳出来了？”
　　“我不结婚，是因为我在等人，并不是因为我没有生育能力。我等的人是屋里那位，孩子是我亲生的，你羡慕嫉妒了吗？三胞胎，两个儿子一个女儿！”
　　“那年我去丹江体检，临出门问你们要点吃的，你们不给，我晕倒了，是思晴给了我半张饼，我才能顺利体检当上兵。”
　　佟时宇道出当年的真相。
　　“我没有记恨你们，你们却时时打我钱的主意！还四处污蔑我清白！”
　　“村长，我们村也有规矩，对于这些妇人，怎么处理？”
　　村长为难：“这……”
　　佟时宇：“今日我只要钱，明日我就离开庄里，以后回来，也不会在庄里安家。但是我丑话撂这，我这房子，给谁都行，就是不能给他们两家人！”
　　说完佟时宇进屋帮马思晴喂孩子了。
　　众人眼见没戏看就都回了家。
　　晚上的时候，佟时宇去了王大娘家，放下一百块钱，感谢王大娘时时帮他打扫屋子。
　　王大娘死活不收。
　　佟时宇说这些钱他原本以为要不回来了，如今能拿回来，就当是捡的，让王大娘放心收下，顺便又要了十只鸡蛋。
　　走的时候佟时宇跟王大娘说以后如果需要帮助，可以去找他。
　　王大娘感激，送走了佟时宇。
　　一晚上佟时宇都有些沉默。
　　马思晴带着三个孩子陪在他身边。
　　看到三个孩子，佟时宇渐渐从悲伤中走出来。
　　一切过往，都要抛下了。
　　那些累赘，再不能成为阻挡他前进的绊脚石。
　　在无忧庄住了一晚，第二天一大早，佟时宇把家里能用的东西都送给了王大娘，屋子的钥匙也交到了村长手上。
　　然后带着老婆孩子头也不回地离开了无忧庄。
　　从此故乡是回不去的故乡。
　　两人到了陈晓伟家，陈晓伟等到了佟时宇一大家子，就往丹江去了。
　　陈晓伟家中已无双亲。
　　在回来探亲之前，已经在部队拿到了结婚证。
　　素兰的证明是邮寄过去的，素兰还抽空去了一趟部队。
　　这次回来，就是举办婚礼。
　　陈晓伟的舅舅在部队，赶不回来，丹江婚礼结束之后，回到部队，再举办一次。
　　小军已经长到十八岁，高中毕业证也拿到了，小军运气也不错，顺利进了一家大型兵工厂做工人。
　　如今家里两个劳动力，生活不再像从前那样需要到处节省。
　　到了素兰家之后，素兰把隔壁的那座小院子还给了马思晴，现在住的这座房子，将来她有钱的，再把买房子的钱给马思晴。
　　马思晴推说不要，这些都是素兰家该得的，只可惜白姨死得早，没享上福。
　　一大群人忙活了几天，把屋里屋外都布置得喜气洋洋，很快就到了陈晓伟跟素兰结婚的日子。
　　董大山不知道从哪里听到了风声，丹江城来了两位部队的军官，就想套近乎。
　　可是忽然来了人，抓了董大山。
　　这次罪证确凿，没人能保他。
　　白秀芝因为伙同姚国柱害人未遂，公安局重t新审理，也被送到了劳改场。
　　只不过，跟姚国柱不在一个地方。
　　到了劳改场，女劳改犯们得知白秀芝的过往，给她起了个绰号“骚狐狸”。
　　董大山也被关押了起来。
　　程永年也莫名其妙丢了乌纱帽，都找不出头绪。
　　最后知道董大山也被抓了的时候，程永年就知道完了。
　　董大山为了保命，肯定会把他供出来，尽管他已经毁掉了很多证据，可是董大山手里的证据他没能毁去。
　　王五跟着董大山一起占了几个知青的身子，又有谋财害命的前科，被判了死刑。
　　董大山的罪审清了之后，也直接被拉了枪毙，抄了家。
　　程永年被判了二十年徒刑，下放到了劳改场。
　　这一切，马思晴跟佟时宇毫不知情。
　　皆是马淑华花了很长的时间，叫她二哥帮忙查的。
　　马思晴不认她，她难过得要死，就想着为马思晴做点什么。
　　她甚至还去劳改场看了姚国柱，她想看看那个害了她女儿的男人现在过得怎么样，过得不好她就开心了。
　　如果过得好，她就要用点手段，让他生不如死，竟然敢欺负她的女儿。
　　马淑华申请跟姚国柱见一面。
　　姚国柱看着眼前这个养尊处优，漂亮的女人，搜寻了自己的所有记忆，没有见过。
　　马淑华盯着姚国柱看了五分钟，才开口：“我是马思晴，哦不，你们叫她林春桃，我是林春桃的亲生母亲。”
　　“那个贱人！就是她害得我跟秀芝的事情暴露，就是她！我要杀了她！”
　　“人在做，天在看。若要人不知除非己莫为。你既然已经娶了她，为何虐待她？”
　　“她死活要嫁到我们家来，她那个养母，嘴脸可恶，这些，都得算在她身上。我真恨，我应该打死她。”
　　马淑华：“她养母的事情，为什么要算在她头上？她也不是心甘情愿要嫁给你！”
　　“因为她嫁过来，秀芝发了好大的气，好久都没有理我！都是她，都是她！”姚国柱几近疯癫。
　　“你都在劳改场里了，对我家思晴，还是这样的态度？”
　　“等我出去，我一定会弄死她！反正我现在一无所有了。”
　　马淑华想着，把姚国柱送到劳改场，还是太仁慈了。
　　话不投机半句多，马淑华只坐了十分钟，就离开了劳改场。
　　离开之前，在劳改场场部办公室跟场部的主任聊了几句。
　　然后头也不回地走了。
　　那些伤害她孩子的人，都应该付出代价。

第110章 素兰的婚礼
　　八月二十号这天，晴朗，素兰出嫁。
　　一大早，马思晴让佟时宇看着三个孩子，她起来帮素兰打扮。
　　今日素兰穿的衣服颜色跟陈晓伟的军装颜色相近，只不过在头上以及衣服上都别的大红色的花。
　　素兰打扮好的时候，佟时宇带着孩子也过来了。只见佟时宇后背背着果果，双手一边抱着大双一边抱着小双。
　　吴叔看到了，赶忙接过了大双。
　　三个孩子都不认生，可能知道自己看到的这些人都是对自己父母友善的人吧！
　　大双到了吴叔怀里，对着吴叔甜甜地笑着，看得吴叔心都化了。
　　小军请了假回来参加姐姐的婚礼。
　　小海跟小梅在家里忙前忙后。
　　他们一家子努力了一整年，就是为了给素兰办一个像样的婚礼。
　　陈晓伟给的钱，还有聘礼，全部都放进了素兰陪嫁的箱子里。
　　小军说了，现在他也可以赚钱养家，就不惦记姐姐跟姐夫的钱了。
　　一家人只要努力，就能过上好日子。
　　九月小海也要念高中了，小梅上初中，空闲时间都可以做零工，生活费不成问题。
　　九点钟的时候，陈晓伟在钟国藩以及两个表弟的陪同下，骑着二八大杠来接素兰。
　　马思晴把素兰送出门，陈晓伟驮着素兰在丹江城转了一圈。
　　路上方世明看到二八大杠后座上的素兰笑颜如花，格外美丽，想着自己家的媳妇，突然后悔了。
　　早知道就去抢一抢。
　　没想到素兰能嫁个军官，一表人才的军官，方世明在心里骂着素兰，狐媚子。
　　在丹江转了一圈之后，又回了素兰家。
　　婚礼仪式在素兰家举行。
　　就这样，素兰正式嫁给了陈晓伟。
　　婚房也布置在素兰家，陈晓伟的探亲假加上婚嫁一共有四十天。
　　假期结束之后再决定素兰到底是随军还是依旧留在丹江。
　　婚礼也没请什么人，纺织厂几个跟素兰关系密切的女工，素兰的舅舅，表哥表弟表姐们。
　　吴叔这边没人了。
　　然后就是马思晴一家。
　　一起总共就三桌的人，素兰跟佟时宇帮忙做的饭，小军打下手。
　　吴叔跟小海小梅带着三个孩子在正屋里玩。
　　三个娃十一个月了，扶着东西能站稳，只是还不敢迈开腿走路。
　　咿咿呀呀的，可爱极了。
　　马思晴给素兰送上了自己随的礼，红包里面随的是一百块钱的礼，还有马思晴亲自帮素兰缝制的两身衣服。
　　素兰觉得这辈子有马思晴这个朋友足够了，马思晴对她从来都是有一分钱都会给一半给素兰。
　　马思晴结婚的时候素兰没能亲自到场，这一直都是她的遗憾。
　　所以三个娃娃满月的时候素兰千辛万苦去了部队，祝贺马思晴。
　　如果素兰以后也随军，两人就可以相聚在一起了。
　　婚礼上人虽然不多，可是每个人脸上都洋溢着欢笑。
　　马思晴计算着时间，还有一年零两个月，运动结束，到时候，苦难的日子就会过去，以后的每一天，都是好生活。
　　素兰家热闹了三天三夜。
　　原来马思晴的邻居得知马思晴回来了，都来看望马思晴。
　　马思晴虽然只在这里短暂停留，可是这几个嫂子也从马思晴手里买了不少布头。
　　看到马思晴过得好，几个嫂子也替她高兴。
　　素兰婚礼结束之后，陈晓伟就住在素兰家。
　　村里也不回去，帮着素兰干活，收拾家。
　　马思晴跟佟时宇就住在隔壁，素兰看着三个长得健健康康的娃儿，由衷替马思晴高兴。
　　张小娥知道马思晴回了丹江，可是也不敢来找马思晴。
　　林春花去了京市之后，也没给家里写过信，不知道过得怎么样。
　　林春雨已经十四岁，原本该是读初中的年纪，可是任凭张小娥怎么劝说，都不去学校，也不出门。
　　陈晓伟跟素兰两人像连体婴儿一样，素兰去哪里，陈晓伟就跟到哪里。
　　婚嫁结束后，素兰上班了，陈晓伟就在家帮忙做饭做家务。
　　吴叔白得了这么一个勤快英俊的女婿，笑容成天挂在脸上，都合不拢嘴。
　　小军在素兰婚礼结束之后就回了兵工厂，他虽然才去，可是能吃苦耐劳，文化又高，很得厂里看重。
　　佟时宇的探亲假要结束了，一家五口从丹江直接坐汽车到了伊市，然后再搭乘火车回部队。
　　回去之前，邻居的嫂子们跟马思晴唠嗑，马思晴得知了董大山的下场。
　　已经被关了起来。董大山在丹江横行霸道了十多年，手里的罪桩桩件件不胜凡举。
　　大概率要被判死刑。
　　至于白秀芝，已经被下放到劳改场了，她虽然是京市的知青，可是因为在丹江犯的杀人未遂以及乱搞男女关系的罪，这辈子都不可能再回到京市。
　　还有刚从劳改场回来的人带来了姚国柱的消息，姚国柱在劳改场过得非常凄惨。
　　手跟腿都被人打断过，其中右腿因为伤得太重，已经瘸了。
　　姚军安跟闫萍如今在海市，从来没有回来过。
　　马思晴得知姚家跟京市杨家还有荣家竟然有牵连，她在心里默默记下了。
　　生怕运动结束后那两家发难，又给她使绊子。
　　陈嫂子得知马思晴回了丹江，也来告诉马思晴林春花似乎顶替了马思晴的身份去了京市马家当富家小姐，替马思晴惋惜。
　　马思晴惊讶，马淑华这一世又重蹈覆辙了吗？
　　不过听陈嫂子说的，似乎并不是马淑华的那个马家。
　　程思华隔段时间就会跟马思晴写信，信里没提及这件事啊！
　　不过马思晴并不在意，马淑华怎么做都是她的自由。
　　这一世，她并不是那么渴望亲生父母的爱。
　　不过陈嫂子说林春花好像嫁给了京市徐家，那家的儿子，十有八九是个疯子。
　　马思晴好奇陈嫂子怎么知道得这么清楚。
　　陈嫂子说自己的小姑子前段时间刚从京市回来。
　　小姑子在京市王家当保姆，听过别人议论林春花的事情。
　　林春花如今被关着，就等着林春花能生下孩子，让徐家能传宗接代。
　　经常被她的爱人打，打得遍体鳞伤是常事。
　　马思晴觉得这些都是自作自受，每个人的选择别人不能干预，可是每个可以选择如何过自己的一生。
　　马思晴坐在火车上，看着丹江的方向，总算是可以挥手告别了前半生了，以后的生活，每一天都是甜的。

第111章 第一次生病的三胞胎
　　回到部队之后，佟时宇出了紧急任务。
　　这一去又是二十天。
　　佟时宇离开没多久的一天夜里，三个娃娃睡得迷t迷糊糊的时候，同时哭了起来。
　　可把马思晴吓坏了。
　　一个一个摸过去，小额头都可以烫得熟鸡蛋。
　　马思晴手忙脚乱，哄了这个哄那个，但很快就镇定下来。
　　先给三个娃用体温计测了体温。
　　空间超市里有各种各样的体温计，马思晴还是最信任水银的老式温度计。
　　拿了三根出来，给娃娃们夹上。
　　此时的马思晴，怀里抱着果果，给她摁住手，不然温度计测出来的体温不准确。
　　然后用脚轻轻按住大双小双的胳膊，马思晴看着手表，开始测量体温。
　　今日三个娃娃吃饭睡觉都很正常，尿尿跟便便也没异样，那么会是什么原因发烧呢？
　　从前就听人说过，双胞胎一个得病，另一个的病也会跟着来。
　　先退烧吧！
　　马思晴上一世死了之后，见过学过太多的东西，所以一个小小的小儿发烧，怎么可能难得住她？
　　十分钟之后，体温计都被取了出来，马思晴按大小顺序一根一根读着体温。
　　大双发烧38.8度，小双发烧39度，果果发烧38.5度。
　　发高烧了，得马上吃退烧药。
　　马思晴立马就去去空间超市找药，两瓶 退烧药直接出现在马思晴面前。
　　马思晴知道，这药可以给孩子用。于是拿了出来，看着说明书，照着用。
　　一个一个娃喂完了退烧药，就已经是夜里十二点了，马思晴不敢睡，时不时就摸摸三个孩子的小额头。
　　退烧药吃下去半个小时之后，娃娃们都冒了汗，把里衣都打湿了。
　　马思晴赶紧给三个娃换衣服。
　　一顿折腾，直到天亮也没合过眼。
　　好在吃了退烧药下去之后，三个娃娃没有再发烧。
　　第二天早上，星期天。虎子早早来了家里，帮忙打下手。
　　虎子看到马思晴一脸疲惫，忙问：“姐姐，姐姐你怎么了？”
　　马思晴只说三个娃儿昨晚有点不舒服。
　　虎子飞奔回家，告诉程福庆侄儿侄女昨晚生病了，姐姐没休息好，然后又飞奔到了马思晴家。
　　程福庆没多会也急急地走到了马思晴家。
　　程福庆让马思晴好好休息，今天他跟虎子照顾娃。
　　马思晴心里感动，这就是家人的意义吧？
　　“三叔，三个娃昨晚有点发热，早晨醒来好像好了很多，我休息一会，你帮我注意娃的额头烫不烫，还有如果手心很凉，就让虎子来叫我。”
　　“另外，多给娃娃们喂温开水，炉子上有。吃的东西都在厨房，昨日做的还有面条，直接煮就行，先别让娃娃们吃鸡蛋。”
　　马思晴拖着疲惫的身子到房里躺下，三个娃儿跟着程福庆和虎子，玩得很开心，不像生病的样子。
　　程福庆跟虎子照看着三个娃，马思晴一觉睡了四个小时。
　　大双小双还有果果，似乎知道自己的妈妈累了，没有找马思晴。
　　虎子给他们骑马，陪他们堆木块，在炕上玩了一个上午，程福庆给他们下了面条，自己跟虎子也吃了一些。
　　吃了面之后，程福庆摸了摸三个娃儿的额头，不烫，手心也不凉。
　　很快，午睡时间到。
　　三兄妹趴在炕上，逐渐安静。
　　程福庆从兜里掏出一张肉票加十块钱，让虎子乘森林小火车去福元镇买点肉回来。
　　虎子说乘火车太慢了，他想骑车去。
　　程福庆想了想，虎子已经长得很高了，况且他早就学会了骑自行车，就答应了。
　　虎子回了家，骑上自己的二八大杠，往福元镇去了。
　　到得供销社，虎子用肉票买了两斤肉。
　　想着马思晴带着孩子不方便来镇上，就多买了四斤。
　　七毛五一斤的猪肉，十块钱就还剩七块钱。
　　虎子自作主张，又买了点糖果，花了两块钱，最后给马思晴带了一袋红糖，一袋白糖，都是一斤装的。
　　七块钱还剩三块六毛。
　　买完回到马思晴家，马思晴已经起来了，看着气色好了不少，虎子这才放下心来。
　　虎子把剩下的钱给了程福庆，告诉程福庆自己买了肉，买了糖果买了一袋白糖一袋红糖总共用去六块四毛。
　　程福庆夸了夸虎子想得周到，有男人的样子了。
　　虎子得到父亲的夸奖，心里特开心。
　　马思晴做了晚饭，留程福庆吃了晚饭之后，程福庆回了林场，虎子留下来帮忙。
　　三个娃娃状态稳定，也没有发热，马思晴放心不少。
　　晚上，虎子在正屋炕上休息，马思晴带着娃在房间里休息。
　　睡觉前马思晴给娃们喂了奶，这次轮到果果喝牛奶了，喂完奶之后，三兄妹玩了会就睡着了。
　　马思晴睡前摸了摸三个人的小额头，每天发烫，应该是好了。
　　第二天，马思晴做了二米饭，炖了肉，虎子上学去了，下学之后他又直接到了马思晴家，帮马思晴带娃。
　　白天马思晴逗着娃儿们，果果偶尔能蹦出一句妈妈，让马思晴开心一整天。
　　大双小双果果牙齿都长了四颗，大双的第五第六颗牙齿已经冒了半截出来，另外两个娃的只能看到牙齿顶破牙龈，还没长出来。
　　不知道是不是出牙齿才发的烧。
　　马思晴自此之后，带娃更加注意。
　　每天都让娃儿在炕上翻腾，多动，吃的东西，即使没有肉，也会有肉汤。
　　奶粉都是最新的，不过马思晴每次从空间超市里拿出来，都会把空间超市的奶粉倒到程余庆买的奶粉罐子里。
　　佟时宇在家的时候给孩子冲奶粉，马思晴就重新开一罐。
　　好在程余庆每个月都从京市买了奶粉寄来，马思晴有足够的奶粉罐子来更换。
　　马淑华寄过来的东西，都存放在马云天那，马思晴也不用。
　　二十天后，佟时宇出任务回来了，孩子也马上就一周岁。
　　三个娃娃满一周岁这天，程余庆跟程思华，大包小包风尘仆仆出现在马思晴家门口。
　　马思晴终于不再别扭，喊了声“爸爸”。
　　程余庆老泪纵横，闺女终于跨过了那道坎子，接受了他。
　　随之而来的马淑华听到马思晴喊程余庆，心里不是滋味。
　　不过这一次，她总算是见到了马思晴。
　　跟程余庆长得真像啊，程思华跟自己长得像。
　　马思晴依旧没有让马淑华进屋，马云天无奈，只得帮马淑华把东西拎了进去，让马淑华去自己家里，别冻着了。

第112章 三胞胎的一周岁
　　马淑华不肯走，她只想多看看马思晴。
　　可是马思晴头也没回进了自己家。
　　程余庆也不知道该怎么解开马思晴的心结，毕竟马思晴被张小娥养着的二十年，过得非常艰辛，她会恨马淑华很正常。
　　程思华才六岁，就被他找到带回了家，基本没有受过苦。
　　领养程思华那家，对程思华还算可以，或许因为程思华是个儿子。
　　把程思华领回去的时候，程余庆给了五百块钱给那对夫妇。
　　神奇的是，程思华被他领回去之后，那对没有亲生孩子的夫妻竟然有了自己的娃娃，后来一连生了五胎。
　　程余庆感念他们把自己的儿子养得很好，托了关系给那家的男人找了份工作。
　　女人带大了孩子，在家打打零工，日子也逐渐好转。
　　找到程思华之后，程余庆依旧四处找马思晴。
　　在东北找不到，全国各地都去找过，都没有消息。
　　马淑华因为家里的原因，前些年不敢大张旗鼓地找，后来马家看到这个女儿不结婚，不出门，才松动了。
　　这才有了在伊市的时候马管家遇见林春花的事情。
　　马管家肯定马思晴就是被扔在了这一带，哪里知道马思晴其实就在离程思话不远的地方。
　　从素兰跟佟时宇嘴里，程余庆知道马思晴以前过得有多苦。
　　她不恨自己，他都已经感觉万幸了，可是实在不知道如何调节她们母女的关系，就连自己对马淑华的怨气，也还没有消。
　　爱是爱，可是却没办法生活在一起。
　　三胞胎满一周岁这天，都学会了走路，还会简单地说水水，面面，奶奶。
　　磕磕绊绊扑到佟时宇怀里，“爸爸爸爸爸爸”地喊着，家里的气氛热闹滚烫。
　　马淑华只能一个人在屋外听着。
　　佟时宇怕她被冻坏了，请她进了屋，坐着喝姜茶。
　　见马思晴也没有反对，这可把她高兴坏了。
　　马淑华这才能仔细地看自己的女儿。
　　二十年多年的苦难，没有打倒她，她长得很好，很漂亮，很能干。
　　只是双手被冻坏过，如今都还能看到她手上的冻伤痕迹。
　　想起京市有一种冻伤膏很好用，马淑华当即记下来，回到京市就给马思晴寄过来。
　　九月底的安岭，天气也有点冷了，马淑华没有带很多衣服来，佟时宇找了件马思晴的棉衣给她。
　　后来这棉衣马淑华自己留着了，当做念想。
　　佟时宇跟马思晴下厨做了几桌饭菜。
　　程余庆吃着吃着流下眼泪，程思华看到了，安慰着他。
　　“姐姐已经找回来了，日子过得也还可以，又有三个可爱的孩子，您就别难过了，咱们以后对姐姐好，对姐夫好，对孩子好，弥补那二十一年。”t
　　程余庆这才擦干了眼泪，吃起了饭。
　　马淑华这是第一次吃到马思晴做的饭菜。
　　自己的女儿在那个恶毒的妇人家里练就了这么高超的厨艺，她不知道该笑还是该哭。
　　如果自己的父母没有阻拦自己跟程余庆，两个孩子都应该是衣食无忧地长大，不用吃苦。
　　她自己四十岁的人了，也不会做饭，从来都是有人伺候着。
　　即使被父母送出国那几年，也是有人跟着照顾着。
　　冯大娘因为要照顾家里，很少有时间再来马思晴家，不过偶尔还会帮帮马思晴。
　　三胞胎满月这天，冯大娘也随了礼。
　　她的媳妇也快要生娃了，到时候她就更忙了。
　　好在马思晴的三个孩子都长得不错，马思晴自己也很能干，三个娃娃都被她带得很好。
　　冯大娘放了心。
　　马云天搂着三个孩子笑个不停，一直在教孩子们喊他。
　　“我的小乖乖们，快喊舅姥爷，舅姥爷给你糖吃，喊舅姥爷，舅姥爷还有红包给。”
　　可是几个小不点还不明白什么是舅姥爷，就只会叫“爸爸”、“妈妈”。
　　最后果果憋了好久，憋出一句“姥爷”。
　　马云天笑得合不拢嘴，赶紧给了红包。
　　马思晴抱着果果纠正她：“果果，要喊舅姥爷，跟着妈妈喊舅——姥爷！”
　　果果有样学样，还真把三个字说清楚了，众人听到稚嫩好听的童声，脸上都是笑容。
　　马淑华看着也觉得果果可爱。
　　大双小双也不示弱，学着妈妈的样子，喊了“舅姥爷。”
　　这下子马云天觉得自己的手不够用了，只好蹲下来，大双爬到了他的背上，然后他一边手搂了一个。
　　马淑华也想抱抱自己的三个外孙。
　　马淑华已经很久没有见过自己的三个外孙了，上一次见到的时候，三个孩子还非常小，这一次再见到，却已经会走会说话了。
　　她只生育了马思晴姐弟俩，从来没有带过他们一天。
　　在带孩子这件事情上，她是生疏的。
　　马云天看出了自己妹妹的想法，把三个孩子背着抱着放到了马淑华身边。
　　还教着他们喊“姥姥”。
　　三个奶娃娃经常见到马云天，很喜欢他，所以也很听马云天的话。
　　于是全屋子的人都听到三个甜得跟蜜一样的声音齐声喊着：“姥姥！”
　　马淑华“诶诶诶”地应着，忙从口袋里拿出她在京市买的玩具。
　　给果果的是一个布娃娃，果果一看到就喜欢上了。
　　给大双小双的是两个玩具小人。
　　三个孩子从来没见过这样新奇的玩意，便是虎子也没见过。
　　马淑华倒也没忘了虎子，从口袋里又拿出一个玩具小人，递给了虎子。
　　虎子正不知道该怎么称呼马淑华，程余庆出了声：“谢谢马阿姨。”
　　虎子这才连连道谢，带着三个奶娃娃到了一旁摆弄马淑华给他们买的玩具。
　　马淑华听到程余庆这声“马阿姨”，心头涌上无尽的辛酸。
　　他们虽然有结婚证，可是日子都是各过各的。
　　只是为了不让程思华是私生子的身份遭人唾弃才写的证。
　　那时候马家家长虽然松口答应，可是却不让他们在一起。
　　原本应该是大伯母的身份，变成了马阿姨。
　　马淑华看向程余庆，四十出头的程余庆还是那样英俊帅气，二十多年的风霜又让他多了儒雅。
　　看着还是会让马淑华心跳加速。
　　这也是马淑华迟迟不想跟别人在一起的原因，她心底装的只有程余庆。
　　陈晓伟还没有结束婚假跟探亲假，但是打了电话回来，说给三个娃娃的礼物过后再补上。
　　并且高兴地让佟时宇转告马思晴，素兰也随军了。
　　马思晴得知这个消息的时候，兴奋得一宿没睡着。
　　她幻想着以后有素兰陪伴的日子，笑出了声。
　　佟时宇也感受到马思晴的高兴，心底也乐呵呵的。
　　媳妇高兴他就高兴。
　　马思晴觉得自己重活这一世，老天爷对她真是太好了。
　　钟国藩从丹江离开之后，探亲假已经所剩无几，索性他就回了部队。
　　然后接替佟时宇，带队出任务去了。
　　虽然行军在外，可还是用无线电给马司令打了电话，请求马司令代为转达他的祝福。
　　李世强带着老婆孩子也来了马思晴家里。
　　李世强的爱人李丽云跟马思晴一见如故，两人聊得很开心。
　　周岁宴结束之后，他们也离开了。

第113章 三胞胎的正式名字
　　三个娃儿跟虎子玩累了，马思晴跟佟时宇把他们哄睡着之后，一大群人在正屋里商量孩子的大名该取什么样的。
　　佟时宇说，孩子的大名得由长辈来取，就把这个任务交给了程余庆。
　　程余庆看着马淑华，马淑华明白，意思是让两个人一起出主意。
　　于是马淑华翻着马思晴炕上的书，程余庆翻着一本蓝色封面的《新华字典》，给三个娃娃取大名。
　　马云天也在心里想了几个。
　　三个小小的生命降临人世，给这个新的家庭带来了无尽的希望。
　　也让他们这个破碎的家重新聚集在了一起。
　　程余庆觉得，应该取名为：佟佳欢，佟佳乐，佟佳悦。
　　马淑华给取的三个名字为：佟永健、佟永康、佟永欣。
　　马云天听到二人给孩子取的名字，就不好意思说自己的想法了。
　　因为他给的是强国强军跟爱华。
　　取名这事，还得是文化人才能取得好听。
　　就像自己的名字，是那个老顽固给他取的，他就觉得跟自己的身份真是太匹配了。
　　最后确定用程余庆给起的三个名字。
　　可把程余庆高兴坏了。
　　马淑华觉得自己又输给了程余庆，用眼睛瞪着程余庆，仿佛要把他吃了一样。
　　程余庆却在马淑华面前露出了得意的神情，从前程余庆是怕马淑华的，可是现在不但不怕，还敢跟马淑华叫板了。
　　真是三十年河东三十年河西。
　　程余庆还在心里腹诽：叫你扔了儿子跟女儿，叫你生孩子都不告诉我！现在知道遭罪了吧，孩子都不跟你亲。
　　看着程余庆的表情，马淑华就知道这人心里得意非常，可是孩子们都跟自己不亲，马淑华也只得咽下这口气。
　　佟时宇感谢了两位长辈之后，马淑华从口袋里掏出三把小金锁，给孩子们挂上。
　　程余庆看到吃了一大惊。
　　这女人是想让思晴不好过就直说嘛，这玩意是能拿出来的吗？
　　佟时宇看到也吓了一跳，果然是个不靠谱的丈母娘。
　　马思晴也有点生气：“赶紧收起你的破铜烂铁，放在娃身上也不怕娃被硌到了。”
　　马云天对自己的妹妹也有点无语，把她拉到一旁：“幸亏这里没有旁人。现在是什么年代，分分钟说你是资本家。下回别搞这种，有钱就多给点钱买点奶粉或者衣服都行。”
　　“哥，这可是爸爸亲自找了熟悉的工匠打的，命令我带来给他的三个外孙。”马淑华不解。
　　为什么不能给？自己父亲都说可以，那就可以。
　　马云天顿时没了脾气：“思晴，是你外公的心意，你就替娃们收下吧，藏好了就行。”
　　尽管是马司令，也不敢违抗自家老爷子的意思。
　　看来老头子的心思松动了，或许这一对苦命鸳鸯因为这三个小家伙的到来，后半生还能共度也不一定。
　　马思晴却不想收，结果马云天拉了脸：“长者赐，不可辞，收下！”
　　马思晴这才把三把小金锁拿到了房间里，锁进一个小木盒，扔进了空间超市。
　　反正东西藏里面，谁也没有办法发现。
　　只有一年的时间，运动就会结束，到时候没有了四人帮，没有了红卫兵，更不会再有资本主义做派。
　　程余庆也愕然，那老头子也会心软吗？
　　当初阻拦他跟马淑华在一起可是无所不用其极，现在又想认回孩子了吗？
　　程余庆对当年的事情，还是有点耿耿于怀，若不是那个老头子的阻拦，自己跟马淑华结婚，照顾好孩子，马思晴就不会受那么多苦。
　　看到马思晴的双手，程余庆就觉得心痛。
　　每看到一次，心就痛一次。
　　这次回京市，顺便去一趟丹江，他要去看看那个狠毒的女人，给她点颜色。
　　夜晚，马淑华去了马司令家，程余庆去了程福庆那。
　　程思华留在了马思晴家。
　　马淑华跟程余庆还有程思华只在安岭待了三天，就返程回京市了。
　　程余庆在福元镇跟马淑华道别，说自己还有别的事，暂时不回京市。
　　程思华知道自己父亲的心思，打算陪着他。
　　马淑华不解，程余庆还能有什么事？莫不是在这里有相好的了？
　　也不敢问，只委委屈屈登上了回京市的火车，结果火车临开之前马淑华又下了车。
　　飞奔着去找到程余庆，说自己也要留下来。
　　程余庆无语：“你留下来拖后腿吗？”
　　马淑华：“拖什么后腿？以后绝对不会再有扔孩子这种事情发生，大事小事我都告诉你，行了吧？”
　　程余庆：“谁稀罕听你的破事，除了跟我的儿子女儿相关的事，你的那些事儿，我不想听，t也不爱听。”
　　马淑华：“你变了，你变心了？你外面有人了？”
　　程余庆涨红了脸：“你才外面有男人了呢。我找思晴找了那么多年，哪里有时间去哄外边的女人？”
　　马淑华瞬间怂了，程余庆足迹遍布大江南北她知道，只因她被她家老爷子拘着根本没法出门，都是程余庆去找。
　　程思华就听着他俩吵。
　　吵着吵着程思华发现，尽管自己这个不靠谱的母亲把自己姐弟俩扔了，可是自己的父亲对母亲依然还有着深深的爱恋。
　　只不过都死鸭子嘴硬，谁也不想迈出第一步。
　　程余庆也不撵马淑华，就让她跟着。
　　程余庆找到了张小娥家，发现张小娥家里大门紧闭。
　　问了邻居才知道张小娥带着小儿子去哈市看病了，女儿好像被一户京市姓马的富贵人家接走了。
　　不出意外有可能是顶替了养女的身份去京市做富家小姐了。
　　程余庆听到，看了看马淑华，暗暗问马淑华：“是不是你做的？”
　　马淑华得意地说：“那当然！我早就来过丹江了。 不过她小儿子的病我可不知道。”
　　程余庆这才知道马家为什么找到了女儿，嫁给了徐家拿到了很多钱。
　　这也算是林春花自己的选择。
　　不是自己的东西偏偏要往上凑。
　　这辈子，那个姑娘就折在徐家了。
　　程余庆又想去见见马思晴的前夫，马淑华劝他不要去，因为那人嘴巴里说的都不是人话，那简直喷的是粪。
　　她已经做了安排，恶人都会得到报应。
　　就是姚国柱的双亲，她还没找到，可能需要程余庆出手了。

第114章 一岁的娃娃真可爱
　　大双小双跟果果非常黏佟时宇，只要佟时宇在家，几乎都挂在佟时宇身上。
　　夜里也要佟时宇陪着他们玩。
　　佟时宇想着是不是马思晴说的胎教起了作用？
　　他记得他小时候跟自己的父亲一点都不亲近，父亲也没带过他几天，都是黏母亲比较多一些。
　　钟国藩在十月中的时候，回来了。
　　这次巡防，遇到几户猎户，钟国藩帮忙替猎户找回了受伤的猎狗，猎户送了几张皮子给他。
　　回来送了三张给马思晴，马思晴说太贵重了，要掏钱。
　　钟国藩没收，只说是给三个娃娃一周岁的礼物。
　　可以给三兄妹做个皮袄子。
　　马思晴看着皮子，想起上一世这些动物都是珍稀保护动物了，安岭到了九十年代中后期，也要全面禁止狩猎。
　　谢过钟国藩之后，让钟国藩以后都上家里来吃饭，她也就是添双筷子的事儿。
　　钟国藩高兴地答应了。
　　马思晴想着，皮袄子三个娃娃穿过之后，以后可以留给钟国藩一件，给素兰一件，自己家留着一件做念想。
　　素兰既然随军了，很快应该也会怀孕生孩子。
　　钟国藩也会结婚生孩子，给他们正合适。
　　马思晴把皮子做成了三件可以穿好几年的皮袄子。
　　剩下点边角料，拼接起来竟然还够三个帽子。
　　不禁更感谢钟国藩。
　　佟时宇回到家之后，马思晴说了，让佟时宇今后多照顾钟国藩。
　　马云天来家里的时候，看到三个娃娃添了新衣，崭新的皮袄子，看着都暖和。
　　得知是钟国藩巡防的时候遇到了世代居住在安岭里的神秘民族的卖的，对钟国藩的周到竖起了大拇指。
　　想着下次再让钟国藩出去，立个功，就可以提干了。
　　陈晓伟跟素兰在十月十六号回到了部队。
　　李世强开了车去接他们。
　　两人大包小包得有七八袋东西。
　　佟时宇跟马思晴早就得知他们俩这天要回来，所以提前给他俩布置了新房。
　　屋里全部重新糊了纸，佟时宇又替陈晓伟改了炉子，这样炉子烧起来屋里更暖和。
　　炕也拆了，重新做成与厨房相连的。
　　陈晓伟家的布局更好一些，厨房在中间，两旁是房间，所以厨房烧着火，几个屋子都会暖和起来。
　　不像马思晴家，厨房在最左边。
　　佟时宇检查了陈晓伟家里一遍，只要发现坏了不能用了的东西他都给修理好了。
　　马思晴甚至还让佟时宇询问了大院里所有人家的意见之后，在大院里新建了个厕所，这样起夜就方便很多。
　　不然上大号的时候，都得去大院外边三百米的地方才可以解决。
　　夫妻俩在陈晓伟家收拾屋子的时候，三个娃娃就在一旁玩。
　　很乖。
　　偶尔果果会拿着木头，跟马思晴说：“妈妈，修，修。”
　　女孩子说话利索些，果果会说简单的句子了。
　　大双小双还只会叠词。
　　不过，如果三胞胎饿了，那就会金句频出。
　　大双：“妈妈，肚肚，肚肚。”指着自己的肚子。
　　小双：“妈妈，吃吃，吃吃。”指着厨房。
　　果果：“妈妈，喝奶奶，牛奶。”
　　马思晴听三小只表达完自己的饿，就背着一个，抱着两个回家去给他们做饭。
　　三兄妹在厨房里马思晴圈起来的地方玩着，他们手里的是佟时宇自己做的积木，还有马淑华送给他们的玩具。
　　饭菜都是现成的，马思晴只要热一下就好了。
　　到了喂饭的时间，佟时宇就回来了。
　　喂饭的时候只要佟时宇在家，都是他喂两个，马思晴喂一个。
　　今天做的是粥。
　　马思晴早晨抓了把米，剁了一块肉，搁进去一起炖。
　　快熟的时候，又放了点切得很细的白菜。
　　回来就把粥蒸热了，又顺便蒸了鸡蛋。
　　三个娃娃从来不挑食，喂什么都吃得津津有味。
　　不挑食的娃娃，长得白白胖胖，每次马云天看到都想抱回家去。
　　他在心里得意，老头子看不到三个可爱的外孙，不知道心痒不痒？
　　想起马淑华走的时候吩咐了给三个娃娃拍张照片，寄家去，让老爷子看看。
　　这天，刚好得空，马云天不知道从哪里推来一架板车，推着三个娃就要走。
　　让身后的马思晴跟佟时宇都穿戴好，今天去部队机关照相馆拍照。
　　三个娃娃今天穿得都一模一样，军绿色的棉袄。
　　皮袄子得十月份出门的时候才需要穿，不过那个时候马思晴一般不会带娃出门。
　　顶多让他们在屋门口玩玩雪。
　　到了照相馆，先给三个娃娃拍。
　　照相馆的人看到三胞胎，高兴得拿起相机就开始拍。
　　随后马思晴跟佟时宇到了，才哄着三个娃按大小顺序站好了，合影了两张。
　　马思晴跟佟时宇跟三个娃娃合影两张。
　　马云天跟三个娃娃合影一张。
　　最后三个大人加上三胞胎也合影了一张。
　　马云天跟照相馆的人说要彩照。
　　那个年代的彩照还得是人工上色，非常考验技术。
　　恰好部队机关照相馆有个战士手艺特别好，照片出来的时候，马云天爱不释手。
　　特别是抓拍的那几张三胞胎的照片，憨态可掬的模样，令人看到就止不住微笑。
　　到最后马云天选来选去都不知道该给老爷子寄哪张。
　　不想寄，想都据为己有。
　　可是老爷子专门给他打了电话，要三个外孙的照片。
　　父命不敢违，马云天最后选了一张三胞胎排排站的照片，还有马思晴一家子的照片寄回了京市。
　　马家老爷子收到照片的时候，笑得合不拢嘴。
　　照片都装在口袋里，逢人就说，他有三个外孙，三胞胎。
　　还把照片拿出来让人看。
　　每个看到照片的人，都是一番夸奖，说孩子灵动可爱，被养得很好。
　　惹得老爷子恨不得自己亲自到安岭看上一看。
　　可是已经入冬了，京市都有点冷了，安岭已经是大雪纷飞的季节，他一个老人家，确实不好挪动。
　　想着等到了明年的夏天，他一定非去不可。
　　一天，马淑华趁老爷子不注意，从老爷子那把照片顺走了。
　　老爷子在家里找了好久找不到。
　　最后马云天的孙子在马淑华的房间里翻找到，马淑华被老爷子骂得狗血淋头。
　　直言要不是马淑华把马思晴扔了，外孙能至于流落在外吗？
　　马淑华被骂得目瞪口呆。
　　心里想的是：这是什么操作？当初不是你不让我跟程余庆在一起，我怀了娃娃都不不同意我们结婚，最后才出此下策。
　　怎么到了现在，成了她一个人的错？
　　马淑华直接就怼了回去：“爸，如果不是你反对，你现在有一对龙凤胎加一对三胞胎的外孙。”
　　“思晴到现在都不认我，我不知道她肯不肯回马家。到时候，你可得跟我一样，只能远远看着，话都说不上！”
　　老爷子被马淑华的话堵住了。

第115章 素兰到部队
　　陈晓伟跟素兰到部队之后，第三天，又办了几桌酒席，请部队里关系好的一些朋友吃了饭。
　　三个娃娃都会喊姨姨了。
　　看到素兰，三个小家伙都笑眯眯的，让素兰抱着亲着。
　　大双跟小双都长得像马思晴，果果是马思晴跟佟时宇的综合体。
　　素兰看着三个娃，看到马思晴过得安定，佟时宇宠着她，也打心眼里替马思晴高兴。
　　陈晓伟这次的酒席，马司令安排了部队后勤的炊事班来安排。
　　这可给足了陈晓伟面子。
　　部队的婚t礼办得淳朴热闹。
　　钟国藩都眼红了，追着马思晴问还有没有好姐妹，给他也介绍一个。
　　马思晴笑着说，她这辈子就素兰一个朋友。不过素兰可能认识的人多一些，可以找素兰帮帮忙。
　　素兰虽然到过安岭两次，可都不是在这么冷的天气来的。
　　马思晴知道她肯定低估了安岭的冷，所以给她准备了超厚的大棉袄。
　　热情的人民子弟兵，热情的姐妹，让素兰丢掉了局促，大方地在安岭生根发芽。
　　素兰随军之后，陈晓伟吃饭就在自己家吃了。
　　不过素兰暂时没有工作，有空的时候就来帮马思晴带带娃。
　　偶尔也到马思晴家吃饭。
　　陈晓伟这几年存了不少钱，结婚虽然用了一些，可是相对来说日子宽松不少。
　　所以素兰随军，就只要照顾好陈晓伟的一日三餐跟身上穿暖就行了。
　　至于家务活，陈晓伟不让素兰去安岭捡柴火。
　　马思晴如今带着三个娃，也去不了。
　　程余庆跟程思华每个月都会给马思晴寄钱，马淑华把钱寄给马云天，让马云天去供销社给娃娃们买东西。
　　因为三个外孙的到来，马云天从一个硬汉转变为软汉子。
　　对小娃娃的吃食，衣服，玩儿的东西都快成专家了。
　　素兰到安岭，因为天气的原因，生了一场病。
　　马思晴每日就带着三个娃上她家给素兰做饭。
　　看了医生之后，医生说有点水土不服拉肚子，还有就是有点感冒发烧，让回家好好休息。
　　马思晴给素兰准备药的时候，是从空间超市里拿的药。
　　吃下去也就三天时间，素兰感觉完全好了。
　　马思晴就交代素兰多喝热水，多走动。
　　军区的学校原本打算让马思晴去，结果马思晴又是怀孕又是三胞胎连着来，就没去成。
　　这会子军区的学校学生越发多了起来，经常缺老师。这不，现在还缺了一个人。
　　素兰读过初中，当个代课老师应该可以。素兰不敢去，怕自己不会教，教坏了孩子。
　　马思晴鼓励她，就是教小萝卜头，怕什么。
　　认字算术素兰都很厉害，因此完全能胜任。
　　在纺织厂的时候，素兰歌也唱得好。
　　马思晴的理由是，去教孩子们，自己学过的东西不会忘，还可以学到新的知识，跟孩子们共同学习，共同进步，指不定哪一天就用到了呢。
　　这样素兰有了工作。
　　学校就在他们这个军属大院不远处，上班走路过去几分钟就到了。
　　陈晓伟向佟时宇学习，也是宠着素兰。一对新婚夫妇感情也好得跟蜜里调油似的。
　　马思晴真心替素兰高兴，两人恩爱，携手共进，相信很快也会有他们自己的宝宝。
　　这一世，重生的时间太晚了，没救到白姨，总算把素兰救了。
　　看这样子，应该免去了素兰一生的辛苦。
　　还有不到一年，运动结束，到时候大家都去考个大学，离开安岭，外面的生活更精彩。
　　马思晴也不想着工作的事情了，白天在家带娃，娃们有几块小木块都能玩上一个小时。
　　做完家务之后马思晴拿起了书本。
　　她会画画，就给娃们画了不少简笔画，然后讲故事。
　　三个娃每天都要缠着她，听她讲一个小时的故事。
　　马思晴努力回想着自己上一世看过的那些故事书。
　　有时候只能在空间里找来，自己看过一遍之后，再讲给娃娃们听。
　　如今三兄妹都还得上午睡一觉下午睡一觉，马思晴也不调整他们，睡得好，才身体好。
　　三小只睡觉了之后，马思晴也抓紧时间看书。
　　佟时宇今年年前得出去巡防。
　　马云天已经安排好了，由佟时宇带队，钟国藩协助，毛小旺也在队伍里。
　　只放了陈晓伟的假，毕竟是新郎官，让他在家陪新娘子。
　　十一月上旬，佟时宇他们就整装出发了，这次预计春节前才回来。
　　马思晴给佟时宇准备了不少御寒的衣物，都缝制得比较精巧。
　　想着钟国藩给娃娃们买的皮子，也问钟国藩要了一件棉衣帮他改造了一番。
　　这次马思晴给佟时宇准备了护膝。
　　冯大娘来问马思晴要准备什么御寒的衣物，马思晴教冯大娘做了护膝。
　　虽然毛小旺不是第一次出任务，可是部队里现在都知道佟团长自从娶了媳妇，就再也不害怕巡防了。
　　因为御寒的衣物做得那叫一个严丝合缝，基本冷不着他。
　　有些准备不充分的战士，还因此沾了光。
　　好多人这次都来取经。
　　马思晴也不吝赐教。
　　教大家在棉袄里面再加了一层棉花，然后用布缝制好。
　　膝盖的地方容易受凉，最好有护膝，护膝都是用穿坏了的棉裤改的。
　　手套要防水，因为在外面容易被雪打湿。
　　帽子要能遮住耳朵，遮不住耳朵就要像她这样，给耳朵做个耳罩。
　　还有脸，用面罩遮住。
　　长时间在雪原里行走，要注意让眼睛休息。
　　可以多看看同伴们的衣服，都是绿色的，可以保护眼睛。
　　能告诉大家的，马思晴都说了出来。
　　还有些小秘密跟小心机，没法说。
　　不过这次，马思晴给佟时宇准备了不少饼干。
　　让佟时宇救急的时候再用。
　　背囊里的被子马思晴早就帮佟时宇重新改过了。
　　是羊绒的被子，叠起来也非常小，可是很暖和。
　　战士们巡防的时候，基本都是和衣而卧，因此被子不会做得太厚。
　　素兰在旁边学习着，因为这是她以后也要经历的事情。
　　马思晴一直很能干，素兰知道，可是看到马思晴准备这些东西一气呵成，素兰又给惊住了。
　　看着素兰吃惊的表情，马思晴打趣她：“别吃惊，你收拾了几回之后，也能跟我一样。”
　　素兰表示她可能做不到马思晴这样周到。
　　“你要想着那是你心爱的人出去出任务。指不定到时候你连家都想让他背出去，这样既不会挨冷，也不会挨饿。”
　　“思晴，你变坏了，尽打趣我。”
　　“晓伟对你好吗？”马思晴问素兰，她生怕自己做错了媒。
　　“好着呢，我从来没想过有一天能这样自在地过日子，思晴，谢谢你！”素兰握着马思晴的手，真诚地说出感谢马思晴的话。

第115章 佟时宇出任务，三胞胎第二次生病
　　佟时宇他们这次出去，十一月上旬。
　　离过年还有将近三个月。
　　这三个月也是安岭最冷的时候。
　　好在最近边境比较太平，毛子也没有再来惹事。
　　战士们在部队练就了一身本领，想要发挥都没机会。
　　不过这次要巡防的边境线比较长，在几个边境站还得停留交流学习，所以时间就比较长了。
　　安岭的部队远不如国防线上那些哨所的战士辛苦。
　　毛小旺看到那些边防战士的日常，也不禁佩服。
　　佟时宇带着部队出去了半个月之后，三胞胎第二次生病了。
　　这次三个娃娃都是流鼻涕又咳嗽。
　　好在没有发烧。
　　虎子每天下午就到了马思晴家。
　　马思晴照顾孩子，虎子就帮忙做饭。
　　这一刻，马思晴又深切地感受到了来自父亲那一家族的爱。
　　不得不说马思晴能那么快接受程余庆，除了上一世程余庆因为自己的死悲伤过度，还有就是程福庆在安岭一直默默对她的照顾。
　　那次张湘灵把木柴推下山坡，若不是程福庆，马思晴觉得自己不死也残废了。
　　程福庆得知娃娃咳嗽了，走路去福元镇上，买了四个梨子，又买到了一点川贝粉。
　　回到马思晴家，给孩子们熬了川贝雪梨。
　　马思晴心里又是一阵感动。
　　这个叔叔也是掏心掏肺地对自己跟孩子们好。
　　后来马思晴才知道，如果不是程余庆动用了大关系，程福庆的错误估计能直接给他判个死刑。
　　下放到安岭之后，程福庆不敢跟程余庆联系，程余庆为了这个弟弟，也得罪了一些人，兄弟俩断联了好几年。
　　直到马思晴出现。
　　程余庆十分惦记这个弟弟，辗转来了信，程福庆立马就告诉了程余庆安岭军属大院里有一个二十出头的姑娘长得非常像他。
　　这才有了父女相认。
　　孩子们吃下了川贝熬的雪梨之后，咳嗽渐渐好转。
　　不然夜里虎子在隔壁屋都能听到三个小东西咳嗽，把他的心都咳痛了。
　　三个娃咳嗽渐渐好了之后，鼻涕也少了。
　　这次生病周期长了些，前后足足十天才好断根了。
　　至此马思晴带娃就更注意了。
　　那天只不过让娃娃们在屋门口玩了一会雪，就这样。
　　马思晴想的是不是因为自己把娃保护得太好了，所以娃娃们一出门冷到了就生病。
　　看来以后得让娃娃们适应这样的天气。
　　这样，不下雪的时候，马思晴隔三差五就给几个娃娃穿戴好了，带他们出门。
　　军属大院里多了一道风景，三个小不点儿在前边走，马思晴在后边跟着。
　　哪个倒了，就在原地等一会，让他自己爬起来。
　　虽然说冬天穿得比较多，可是娃娃们费点力气，自己也能挣扎着爬起来。
　　实在爬不起，其他两个就会去帮忙，最后的t结果是三兄妹一起倒在地上。
　　马思晴看得肚子都笑疼了。
　　赶紧大手一捞，把三小只捞起来。
　　素兰不上课的时候就会到马思晴家帮帮忙。
　　孩子们一看素兰就“姨姨，姨姨”的跑上去要抱抱，要糖糖吃。
　　“素兰，你可别每次都用糖来哄他们，小心牙吃坏了。”马思晴看到素兰又要给孩子兜里塞糖，想阻止她。
　　“思晴，你咋这样管着孩子呢。又不是天天吃，再说了，多吃糖，让他们的嘴甜些，日子也会更好过。”
　　“你这是什么歪理哟！”马思晴嗔怪着素兰。
　　“思晴，听说林春花去京市做富家小姐了。”素兰带来了林春花的消息。
　　马思晴说她在素兰结婚的时候已经听原来姚国柱家的邻居陈嫂子说过这事。
　　只是不明白林春花凭什么去了京市。
　　素兰说，听张小娥在外边吹嘘，林春花顶了马思晴的身份，去马家当富家小姐去了。
　　素兰问：“思晴，你那个妈妈不会因为你不认她，她就另外找了个女儿吧？”
　　马思晴想了想说：“这好像确实是她会做的事。”
　　素兰：“可是好像也不对，认回去不到一个月林春花就嫁了人，没有婚礼！直接就住那个什么，徐家去了。”
　　“有钱人家的女儿，用来嫁给有钱人家，这也很正常吧？”
　　马思晴上一世做生意的时候，圈子里，有钱人也都是只找有钱人结婚。
　　很少没钱能攀上有钱的，有些个例，也是因为漂亮，或者能力出众，或者招人喜欢。
　　“不正常啊，张小娥接到林春花的求救信，可是张小娥抽不开身，也觉得林春花犯糊涂，就没理会。”
　　“还有张小娥带着林春雨去哈市看病了，据说林春雨得了疯病。”
　　马思晴：“疯病？”
　　“嗯，说是张小娥上次来安岭找你，就把林春雨放在家跟着林富贵，不知道怎么被吓着了，然后就时常嘴里哼哼唧唧，行动也跟正常人不一样，会在炕上拉尿，说要滋死谁。”
　　马思晴想着她还没出手，林春花就去了京市？
　　十一月底的时候，马思晴收到了程思华的信。
　　信里程思华说他跟马淑华的关系有所缓和，那个女人终于像个母亲的样子，对他嘘寒问暖了。
　　而且马淑华去过丹江，整治了张小娥一家。
　　张小娥那个女儿去了京市另外一个马家，然后被当做亲生女儿嫁给了徐家。
　　徐家的儿子有精神病。
　　林春花隔三差五就被打被骂。
　　她受不了，逃了几次，都被徐家抓回来了。
　　抓回来就没了人身自由。
　　徐家少爷因为女人得的疯病，把林春花当成了那个女的，犯病就折磨林春花。
　　林春花在徐家生不如死，死也死不了，徐家看得很严。
　　每天虽然锦衣玉食，原本也是林春花追求的，可是被打伤了好几次之后，她也害怕了。
　　但是她好像又怀孕了，徐家就看得更严，她连放门口都出不来。
　　徐家的目的，就是娶个女人回来给他们的儿子生孩子。
　　京市有头有脸的人家他们不敢惹，只能找到那个破落的马家。
　　在徐家的林春花怀孕之后待遇好了很多，至少与徐家少爷分房了，没有再挨打。
　　过的衣来伸手饭来张口的日子，这让她又打消了逃跑的念头。
　　只想着，打她骂她，她暂时忍了，等她有了孩子地位稳固了，她可以让那个男人消失。
　　打定主意之后，林春花那顽强的生命力展现了出来。
　　程思华随信而来的还有几十块钱，让马思晴放心用，不用担心钱的事情。
　　如今他的工资，程余庆的工资，马淑华的工资，一半都会给马思晴。
　　马思晴其实还是不太想拿马淑华的钱，想到上一世她在寒风中声嘶力竭说自己才是她的亲生女儿她那种鄙夷的语气，她就心痛得不能呼吸。
　　不过这一世的马淑华，虽然不怎么靠谱，可是好像没有那种颐指气使的气质了？

第117章 张湘灵死性不改，又来了安岭
　　佟时宇不在家，不下雪的时候，马思晴每天早晨等娃娃们醒了之后，给他们穿好衣服，洗漱干净，都会带出去遛一圈。
　　军属大院里有些军嫂开始跟马思晴熟络起来。
　　马思晴觉着并不是因为她个人的原因她们才接近她。
　　是因为她背后有个当司令的舅舅。
　　不过既然大家都开始跟她打招呼了，马思晴也淡淡地点头微笑。
　　马思晴本就不是对所有人都能热情得起来的人。
　　带着娃们在军属大院周围遛了弯之后，就该回家吃饭了。
　　一个大碗里装满了面条，有时候是粥，一个娃娃塞一口，另外还有鸡蛋羹。
　　三个人不争不抢，安静地等着妈妈喂饭。
　　喂完了早饭，三兄妹自己在炕上玩着。
　　马思晴把炕的边沿拦住，三个小娃娃爬不出来，不过为了安全起见，马思晴快速吃了饭，洗了碗，就去陪娃娃们玩了。
　　玩到十一点，三小只累了，就会自己趴下床上，哼哼唧唧几声，睡着了。
　　马思晴趁着娃睡觉的时间，做午饭，收拾屋子。
　　娃儿们十二点半醒过来，吃午饭。
　　吃完午饭就到了讲故事时间，三人都很喜欢马思晴讲的故事，有的故事马思晴重复了好几遍了，可是孩子们依然很爱听。
　　马思晴觉得带娃真是一件痛并快乐着的事情。
　　当他们闹起来或者生病的时候，就是大人最受折磨的时候。
　　当他们甜甜地冲着你笑的时候，幸福、开心都会一齐涌来。
　　佟时宇出任务之前，给马思晴囤了不少肉，米，面粮。
　　如今没人来家里蹭饭，她想怎么吃就可以怎么吃。
　　不过给娃娃们做的饭她尽量做到营养均衡。
　　母乳已经戒掉了，三个娃都吃奶粉。
　　每天早中晚各一次。
　　不出门在屋里的时候，马思晴从来不限制娃娃们一定要玩什么。
　　屋里弄乱了就收拾。
　　三个娃娃都是鬼精灵，看马思晴收拾的次数多了，也知道把自己的东西归置好。
　　她记得上一世看过一个科技达人的故事。
　　他从小被父亲家暴，可是长大后生了很多孩子。
　　因为想把自己没有得到过的爱，给自己的孩子们。
　　所以这一世，马思晴有了自己的孩子们，会好好去爱他们，教给他们生活的能力，生存的本领。
　　娃娃们想玩的玩具，都会自己去拿，去放，不会动不动就喊妈妈。
　　不然三个一起喊起来，帮哪个？
　　每天下午四点，三兄妹准时上床再睡一会，起来的时候五点多，马思晴晚饭也差不多做好了。
　　每次喂饭的时间，都是一项大工程。
　　如果娃娃们学会自己吃饭，就不用愁了。
　　吃了晚饭，给娃娃们擦洗屁股，换上干净的里衣，然后又开始了每天晚上的睡前故事。
　　马思晴觉得生了孩子之后，自己把上一世都没有看过的书也都看了。
　　这故事的储存量，估计带孙子都还可以用上。
　　夜里八点半，三个娃闹觉。
　　喝了牛奶之后，呼呼睡去。
　　马思晴要么看书，要么给孩子们改衣服。
　　素兰夜里也经常来找马思晴聊天，帮马思晴打打下手。
　　马思晴每天围着孩子转，几乎不关心外面发生了什么事。
　　素兰凑到马思晴：“今日我回来的时候，听人说了一件事。前任司令的女儿，来了安岭。”
　　马思晴一愣。
　　前任司令的女儿，张湘灵？
　　马思晴：“你看到人了吗？”
　　素兰：“人我没见到。不过听人说是个瘸子。”
　　素兰人缘好些，毕竟她不是二婚的身份，清白姑娘总要受欢迎些。
　　况且素兰跟陈晓伟的婚姻早就过了明路，不像她，是佟时宇带回来就结婚的人。
　　也因为她带着三个娃，根本没有时间去跟别人聊天唠嗑。
　　张湘灵还不死心吗？要来安岭做什么？
　　她一个腿瘸了的姑娘，如何从京市来的安岭？有人帮她？
　　张司令肯定不会同意她来安岭，那么就只有一个可能，张湘灵自己跑出来的。
　　马思晴打算第二天的时候去看看，如果是张湘灵，就得赶快通知张司令。
　　这天晚上素兰待到九点才回了家。
　　马思晴躺床上想了一夜。
　　总有小人想害她，自己是招仇体质吗？
　　第二日，马思晴还没出门呢，张湘灵就找上门了。
　　素兰跟陈晓伟出门看到张湘灵在马思晴家外面晃悠。
　　陈晓伟昨夜已经听素兰说过了，前任司令的女儿来了安岭。
　　想着今天去营区就给张司令打电话，一个腿瘸了的姑娘这样长途奔波，太危险了。
　　陈晓伟让素兰先去学校，他来处理。
　　两人昨晚聊天聊到半夜，陈晓伟告诉素兰张湘灵对佟时宇一直不死心，想拆开马思晴跟佟时宇。
　　佟时宇一开始就拒绝了张湘灵，也跟张司令表过态。
　　两人在部队的时候几乎没有单独相处过，也不知道张湘灵的心思怎么起来的，还这么死心塌地。
　　素兰有点担心，就去了学校，请了假又返回来。
　　等她回来的时候，就看到张湘灵撑着拐杖在马思晴t门口大声骂着：“你个扫把星，害得我的腿被截了，又抢我的爱人，你怎么不去死？”
　　“缩头乌龟，抢了我的男人，理亏了？不敢出来？”
　　“你倒是出来啊！让大院里的人看看你那风骚的样子，就会勾引男人。”
　　“你跟时宇哥才认识了几天？我可是看到他第一眼就喜欢上了。”
　　“凭什么你一出现，他就娶了你？凭什么他连看都不看我一眼？”
　　陈晓伟：“湘灵妹子，时宇跟思晴嫂子早就认识了，他还没当兵呢，思晴嫂子救了他。”
　　“我才不信，既然救了时宇哥，怎么六年后才出现？”
　　“丹江那么大，要找个人也不容易！”
　　“分明就是她头婚过得不好，见到时宇哥就攀附了过来，她对时宇哥，哪里有一分真心？”
　　听热闹的那些军属如今可都不会再站在张湘灵这边了。
　　这军属大院里，要说谁家媳妇最疼自己的男人，马思晴首屈一指！
　　素兰到的时候也顾不得那么多，赶紧进了马思晴家，马思晴看到素兰来了，让素兰把孩子领到她家去，并且告诉素兰不用担心，她会处理好。
　　不能让小娃娃受了这个疯女人的惊吓，另外这么小的孩子，让他们亲眼目睹母亲跟别的女人吵架的场面，可不是好事。
　　素兰一步三回头地带着三个娃娃离开了。

第118章 不就是争男人吗？难道她会争不过？
　　张湘灵看到马思晴家进去了一个女人，随后女人带着三个娃娃出来，三个娃娃喊陈晓伟：“小叔叔！”
　　陈晓伟摸着三个娃的头：“大双小双，果果，乖，跟你姨去叔叔家玩，叔叔家有好吃的糖果。”
　　三兄妹拍手叫好。
　　天气很冷，马思晴给孩子们包裹好了才让素兰带出来，去她家安置。
　　因此就废了点时间。
　　马思晴知道，既然陈晓伟在这里，那么素兰很快也会来。
　　她俩的情谊，任谁有困难，另一个肯定会在。
　　张湘灵看着三个娃娃跟陈晓伟熟稔的样子，说话的时候吐字清晰，走路也走得稳当，个子又高，像她在京市见过的两岁多的娃。
　　那个女人她没见过，看样子就是陈晓伟的新婚妻子。
　　不知道她跟跟陈晓伟说了些什么，看了一眼张湘灵之后，领着孩子离开了。
　　“你，你跟哪个野男人生的野种？让时宇哥养？”
　　张湘灵看着那三个娃娃有两岁的样子，觉得这肯定是马思晴的前夫的。
　　她带着身孕嫁给佟时宇，让佟时宇帮忙养娃。
　　佟时宇指不定做了别人的便宜爹。
　　“你这个不要脸的女人，你倒是出来呀？信不信我去县里面告你？”
　　张湘灵觉得自己的力气使在了棉花上，马思晴根本不回应她。
　　马思晴此时正在屋里收拾自己。
　　虽然说她平时挺注意自己的外表，可是带娃总难免弄得身上有些邋遢。
　　换了干净的衣服，戴好帽子之后，马思晴出了屋。
　　可不能因为吵架把自己冻感冒了。
　　陈晓伟看到马思晴，喊了声：“嫂子！”
　　马思晴示意他不要惊慌。
　　冯大娘听到声响，也来了。
　　她媳妇也快到日子了，正在家里准备东西，就听到张湘灵的声音，她还以为自己听错了。
　　走近了一看可不是张湘灵嘛！没了半截腿还这么能蹦跶，从京市到安岭，长途跋涉不畏艰辛！
　　“思晴，别怕她。毛都没长齐的姑娘，就学着那些不要脸的跟人家争男人。”冯大娘向来也不惧怕张湘灵。
　　“张小姐，我原以为你去了京市，这件事就已经画上了句号。没想到，还有这么激烈的后续？”
　　“你说我的孩子是野男人的种，我跟时宇结婚两个多月怀的身孕，十月怀胎生下的孩子，这军属大院没一个人说过半句闲话。”
　　“你今日来，凭空给我的给我泼脏水，可有想过这件事的后果？”
　　“你说我抢了时宇，如果按时间先后顺序，我在丹江认识时宇的时候，你才多大？”
　　“我刚来安岭的时候，你也就十七八岁吧？”
　　“你认识时宇的时候，十一二岁？十一二岁就开始想男人了？”
　　马思晴一口气说完，正想往下说，张湘灵顶不住了：“你，你血口喷人，果然是乡野村妇，嘴巴里句句不离男人！”
　　马思晴笑了笑：“张司令真是家门不幸，生养了你这样一个女儿，简直败坏了他一世威名！”
　　张湘灵听到马思晴抬出了张司令，她就更无所谓了。
　　“我已经跟张向东断绝关系，如今我的事情跟他没关系。你少拿他唬我！”
　　马思晴：“没有张司令做靠山，那就更好办了。”
　　张湘灵：“你一个依靠男人过日子，手无寸铁的狐狸精，能拿我怎么样？”
　　马思晴：“你污蔑我的孩子是野种，你污蔑我勾引军官，你辱骂我！这些，在场这么多人听着，你已经构成辱骂罪。”
　　“另外，我现在是军属的身份，你这罪，可就更大了。我的爱人此刻正在为国家执行任务，我在稳定他的后方。”
　　“你说，如果我出了什么事，万一这时候那边打过来，时宇又惦记我跟孩子们，分了心，影响了边境线的安全，你的罪，会怎么判？”
　　冯大娘不懂大道理，直接就喊了出来：“那就是全国人民的敌人！她就是叛徒，是内奸！”
　　张湘灵还是死鸭子嘴硬：“你都说的是如果，哪里有那么多如果！”
　　马思晴：“我这个人有问题，那你的父亲也有问题，因为我跟时宇的结婚报告，是他批准的。”
　　张湘灵：“那是我爸爸格外开恩，因为时宇哥救了我爸爸，我爸爸给他开的后门。”
　　马思晴：“你爸爸如果那么蠢，怎么会当上司令，如今还在京市重要的位置上？你这不是污了你父亲的清白？”
　　马云天得到消息急匆匆赶来，在人群里听着马思晴一句句的辩驳，心里开心得，恨不得拍手叫好。
　　可是还得给张向东面子，就没做声。
　　他来这里将近两年了，从来没听人说起过佟时宇跟张向东的女儿还有一出戏啊？
　　要是佟时宇跟这个张湘灵真的有什么瓜葛，他肯定要处置他。
　　听自己外甥女的话，是这姑娘一厢情愿，佟时宇都没有回应过。
　　他也曾听张向东透露过自己家里的儿女婚姻，势必得找高门大户，不会让子女再过他以前的苦日子。
　　马云天还在想怎么处理这件事，张湘灵那边已经败下阵来。
　　小姑娘看来被保护得太好，所以想说啥就说啥。
　　张湘灵支支吾吾：“我爸爸，我爸爸，就是被你们蒙蔽了双眼，才犯了这样的错。”
　　马云天这时候走出人群，站到了马思晴身边：
　　“外甥女，放心骂，舅舅给你撑腰，张向东那个老匹夫，很快就会来接他的女儿。到时候，要什么你开口，不然，咱们就送她去蹲几年劳。”
　　“她瘸了腿，在牢子里，又是个大姑娘，日子一定不好过。”
　　“舅舅，你别吓她。小姑娘不经吓。”
　　张湘灵：“舅舅？你又从哪里乱认的亲？别是你的相好吧？”
　　军属大院里认得张湘灵的，心里都在想，这个姑娘是不是疯了，逮着男人就是马思晴的相好？
　　马云天：“你不记得我了？你小时候我还抱过你！我跟你爸爸，算是同袍，有过命的交情。”
　　“我已经给他打了电话，他应该在来安岭的路上了。你让一个京市要员丢下肩上的责任，到安岭来替你赔礼道歉？大侄女，你的脑子都用在了跟我外甥女抢男人上面了吗？”
　　“你是？京市马家？”张湘灵语气惊恐。
　　如果是京市马家，那么别说她，就连她爸爸来了，也救不了她！
　　马思晴是被捡来养的，马思晴，也姓马！
　　张湘灵这才真正怕了，不知道该怎么办。

第119章 张湘灵绝食，求死意志强烈
　　“我，我，我不信！肯定是马思晴花言巧语，骗了你们！”
　　程福庆早晨起来本来打算给马思晴送点东西，结果却看到这样一幅场景。
　　问清楚旁人发生了什么事，心想要不要把那件事情说出来。
　　看到马云天出面说了话，才放了心。
　　可是这张湘灵一直叨叨个没完，他也不忍心自己的侄女再受欺负。
　　“张小姐，那年林场旁边的老虎坡上，滚下来的木柴，是你的杰作吧？”程福庆也走到了马思晴身边。
　　“胡说，我可从来没去过老虎坡！”张湘灵更慌乱了。
　　程福庆：“那天幸亏我及时赶到，冯大娘跟思晴才躲开了从坡顶滚下来的木柴。”
　　“后来我去坡顶看过，大大小小的木柴加起来有将近一吨重，滚下去，思晴她们没有躲开的话，不是死就是残废！”
　　“你这是抱着致我侄女于死地的心思啊！她做错了什么，你要这样歹毒去害她。冯大娘也跟你无冤无仇吧？小小年纪心肠就坏了！”
　　“你哪只眼睛看到是我推的木柴？我那天跟我妈妈坐火车去福元镇，后来走t散了。”
　　陈晓伟：“湘灵，你这腿怎么没的？你现在还不愿意面对吗？”
　　程福庆：“我去坡顶查看的时候，发现有人的脚印，然后又有人翻滚下去的大片痕迹，痕迹一直到猎户的陷阱。”
　　陈晓伟：“你那天就是被猎户从陷阱找到抱回来的。”
　　程福庆：“我侄女来了安岭之后，老老实实过日子，你却处处给她使绊子。不是嚼舌根就是骂架。不出意外，思晴屋里着火，也是你的手笔吧？”
　　张湘灵：“不，不是，不是我！你们污蔑我，我要告诉我爸爸，你们合起伙来欺负我！”
　　马云天：“大侄女，好好说话！你我们哪一句话欺负你了？我们说的都是事实吧？”
　　程福庆：“我查看痕迹的时候，还捡到了一样东西，放在我家里了。想着或许有用到的一天。”
　　陈晓伟：“湘灵，证据摆出来，你可就是真的犯罪了，要蹲监狱的啊！时宇早就喜欢嫂子，所以才足足找了她六年。”
　　马思晴：“你那不是爱，你只是小孩子心思，你喜欢的糖果，你得不到，你就要吐口水，这样谁也别想吃到那颗糖。”
　　“可是，你吐过口水的糖，最后你自己也不会再吃。”
　　张湘灵低下头静默了很久，很久之后才抬起头来。
　　她不想蹲监狱，更不想连累张向东。
　　尽管她嘴巴上说脱离了关系，可是张向东宠她爱她肯定已经在来的路上了。
　　自己或许以后就会成为他从政路上的污点。
　　她一瘸一拐离开了军属大院。
　　站在空旷的雪地里，她不知道自己为什么要来这里，她那浆糊的脑袋，想的都是些什么哟！
　　看到安岭厚厚的雪原，如果，她就这样长眠在这里，会不会，可以洗干净她的心灵，清空她的心思？
　　马思晴在马云天耳边低声说了几句。
　　马云天叫人群中的一个小兵出来，让他时刻看着张湘灵。
　　小兵得了命令，赶忙跑了出去。
　　果然看到那个瘸了腿的姑娘往安岭深处的方向走去了。
　　急急忙忙朝身后喊了声：“快点，多来几个人！”
　　陈晓伟听到急忙跑去追上那个小兵。
　　果然，张湘灵吃力地向安岭深处走去，走着走着摔倒了，拐杖也被她弄掉了。
　　这下子再也爬不起来，直在地上嚎啕大哭。
　　陈晓伟让小兵回去拿副担架来，把张湘灵抬回去。
　　陈晓伟看着张湘灵，也不想理她。
　　省得到时候赖上自己，素兰那边不好交代，就看着她，不让她有意外就行。
　　张司令应该五天这样就能到安岭，实在不行，关着她五天。
　　很快，担架拿来了，小兵还喊来了几个帮手。
　　大家伙一起使力，把张湘灵抬回了部队的招待所。
　　昨天晚上张湘灵不是在招待所住的，而是住在了原先跟她关系比较好的一个排长媳妇家。
　　现如今那个排长媳妇得知张湘灵做了这么多的坏事，也是后怕。
　　千万别出什么事，出事了她估计也不好过，他爱人的提干也就泡汤了。
　　马思晴家门口的人群散了去，她去素兰家接回了三个娃。
　　素兰抱了抱马思晴：“思晴，事情解决了吗？”
　　马思晴：“解决了，这一次应该是永绝后患了，你放心，我没事。现如今已经没有谁，没有什么事，可以伤害我。”
　　“素兰，经历了这么多事，我觉得我以前就是太懦弱了，总想着不要跟人家吵，可是你越软弱，别人就越想骑到你头上去。”
　　素兰：“咱们有理的事情，就要替自己争，咱们也不会做那无理的事儿。思晴，不管如何，我都站在你这边。”
　　“以后再遇到事情，要跟我说，我也帮你骂那些人！”
　　马思晴：“我可算是见识到你骂人的功夫啦！三个娃娃满月的时候，我重新认识了你，我的好素兰。”
　　马云天安慰马思晴，说这事交给他来处理，一定给马思晴一个满意的答复。
　　张向东那个老匹夫，竟然养出了一个浆糊脑袋的女儿，这下他就可以使劲取笑张向东了。
　　张湘灵被关在了招待所，马云天每天都去看着，吩咐了两个女兵，日夜守在张湘灵身边，吃住都在一起，上厕所也陪同去。
　　晚上睡觉也轮着睡，一个人睡上半夜一个人睡下半夜。
　　张湘灵腿瘸了，没有拐杖她走不了。马云天让人把她的拐杖藏了起来，屋子里所有危险的物品都拿走。
　　一日三餐派人送到屋里。
　　就这样，五天之后，张向东到了安岭。
　　见到张湘灵的时候，张湘灵憔悴得已经没了人样。
　　这几天她几乎不吃不喝，两个女兵好说歹说她都不听。
　　不得已，马云天让卫生所的卫生员来给张湘灵注射了葡萄糖，水都是由两个女兵灌进嘴里的，勉强维持着张湘灵的一口气。
　　张向东让马云天把张湘灵放出来，张夫人哭成了一个泪人。
　　张家的两个弟弟，背着张湘灵，马云天派了车把他们送去乌林旗人民医院。
　　张向东说他等张湘灵情况稳定了再回来处理这件事。
　　马云天一脸凝重：“老张啊，你这个大女儿，可真是太蠢了！”
　　张向东抬头，把眼泪藏回眼眶里：“老马不要说了，我已经想尽办法，她就是死性不改。如果留不住，就随她吧！二十多岁了还糊里糊涂，我也没辙，是我没教好，愧对国家跟人民！”
　　到了乌林旗人民医院，张湘灵的情况稍微好转。
　　可是医生说病人的状态很差，他们尽力。
　　张夫人哭晕了过去，张向东只坐着，默默吸烟。

第120章 张湘灵跳了火车
　　张湘灵在乌林旗人民医院住了三天，状态稳定之后，医生建议尽量去大城市大医院治疗。
　　这一次，张向东没有骂张湘灵，也没有对她甩脸色。
　　而是一副慈爱加担心的神态。
　　因为他知道如果他的态度太过于严苛，可能就要失去这个女儿了。
　　既然她已经知道悔恨，想要寻死来保全自己的名声，那么作为父亲的他，肯定会护住自己最珍爱的女儿。
　　张向东沉思了半小时之后，让张夫人跟两个儿子看住张湘灵，他要去部队，向马思晴道歉。
　　他走的时候再三交代，务必看住了张湘灵。
　　张向东走后，张夫人跟大儿子轮流看着张湘灵，二儿子看到妈妈跟哥哥辛苦，说自己已经十六岁了，应该承担责任。
　　张夫人就让他白天的时候跟大儿子一起。
　　不过三人吃住都在医院里。
　　张向东去了部队，找到马云天，跟马云天道了歉。
　　马云天看到满脸忧愁的张向东，也不敢取笑他，只说没事，让他管好孩子。
　　到部队军属大院来闹，着实不像话。况且一个小丫头片子，开口闭口骂人，以后还怎么嫁人。
　　张向东在这个老朋友面前流下眼泪，说张湘灵这样子，还怎么敢让她嫁人，他已经做好了养她一辈子的决定。
　　至于这次她到部队来闹，是自己的过失。那天他刚好出差了，自己的媳妇有时候又那么不顶事。
　　幸亏马云天及时给他打了电话。
　　张向东在马云天面前说自己后悔了，如果知道是今天这个结局，他当初不会阻拦张湘灵嫁给佟时宇。
　　马云天黑了脸：“老兄，这我可不答应。时宇现在可是我的外甥女婿！”
　　“再说，时宇对他媳妇的感情，据说你跟陈晓伟最清楚明白。”
　　张向东听到马云天说马思晴是他的外甥，惊讶：“怎么可能？你什么时候有了个这么大的外甥女。”
　　马云天：“反正就是有，你别多问。这事儿呢，就到此为止了。倒是我家外甥女还有三个外孙受了惊吓，这你得道个歉。”
　　张向东知道，可是他拉不下面子去马思晴面前道歉，于是给了八百块钱，让张向东代为转交。
　　他心里一直记着马思晴竟然是马云天外甥女的事情。
　　马家的情况他再了解不过了。
　　因为担心张湘灵，张向东没有在部队停留，以为用钱能摆平的事情，就不是事情。
　　何况还有自己的过命交情的老友从中斡旋。
　　回到医院的张向东，问了医生张湘灵的具体情况，做好了保护措施之后，带着准备搭乘火车张湘灵回京市。
　　一路上，张湘灵似乎恢复了往日的精神气。
　　张向东这才开心了些，试探着跟张湘灵聊天。
　　看着又活过来的张湘灵，张向东一块石头落了地。
　　一家人在火车上回忆着在安岭的日子，没有烦恼。
　　张湘灵再三保证，以后再也不会给张向东惹麻烦，是她犯了糊涂，她不应该做出这样有损父亲颜面的事情。
　　张向东原谅了她，只说他很开心自己的女儿醒悟过来，以后他会给她找个合适的人选，让张湘灵挑到满意为止 。
　　张湘灵冲着张向东甜甜地笑着。
　　二十出头的张湘灵，如花朵般的年纪。
　　她这次到安岭，看到马思晴，才终于明白为什么佟时宇不选自己。
　　一是因为马思晴真的很漂亮，二是因为马思晴并没有攻击t性，三，大概就是运气的成分了，马家比他们家显赫太多了。
　　只是可惜，没有见到佟时宇的面，不能亲自做告别。
　　因为张湘灵的腿不方便，所以一家人坐的卧铺。
　　张湘灵陪着张向东说了好久好久的话，久到张向东都忘了张湘灵做的那些令他烦心的事情。
　　只记得这个女儿是自己的掌中宝心头肉。
　　夜里，一家子都睡着了，张湘灵起来上厕所。
　　熬了差不多十天，所有人都很困，睡得很沉，没人察觉张湘灵起来了。
　　她匆忙写了张纸条，放在自己的卧铺上。
　　然后打开了车窗，爬了出去。
　　白天的时候，她就观察了卧铺车厢的车窗，可以打开，但是不能穿太多衣服。
　　她在心里想了无数遍，要怎么去死。
　　十二月的哈市，也很冷很冷，没穿多少衣服的张湘灵从窗户那爬了出去，掉落在铁轨边。
　　摔下去的时候，张湘灵的听到自己手臂骨头折断的声音，脑袋正好撞在石头上，晕了过去。
　　早晨，火车停靠在离京市还有二十里地的一个小站。
　　张向东习惯早起，第一眼就是看张湘灵的卧铺。
　　发现没人，衣服还在，以为她去了卫生间。
　　可是拐杖还靠在床边，窗户是打开的。
　　张向东急了，赶紧把张夫人以及两个儿子喊起来，一起找。
　　最后，小儿子发现了张湘灵卧铺上的纸条。
　　“爸爸，我走了，不要找我，我没脸再回家。就让我在这雪地里，静静地待会吧！你们的恩情，湘灵来世再报！湘灵绝笔。”
　　张向东拿着纸条的手颤抖着。
　　他见惯了生死， 可是从来没有面对过自己孩子的死亡。
　　一家人赶紧穿了衣服在这个小站下车。
　　沿着路一直找一直找。
　　找了半天，才在铁路边找到了张湘灵，可是张湘灵已经没有了呼吸。
　　张向东抱着张湘灵跪在雪地里：“为什么，这是为什么？”
　　张夫人被两个儿子扶着，泣不成声。
　　可是人死不能复生，再说什么都是无用功。
　　张向东在看到张湘灵尸体的那一刻，着了魔。
　　他把这一切归为马思晴的错，都是那个女人出现，才使得自己的的宝贝女儿走上了绝路。
　　张向东想起了马云天说的那句话，他要马思晴一命抵一命。
　　可是眼下，怎么处理张湘灵的的尸体？
　　冰天雪地的，埋在这里恐怕日后都找不到，他想看一眼都难。
　　最后想着离京市也不远了，索性把张湘灵的尸体运回京市。
　　张向东去向附近的村民借了板车，把张湘灵的尸体运到了公路旁。
　　打算给钱，让人帮忙把张湘灵运到京市。
　　拦了好几辆车人家都不愿意。
　　最后一家人走回了京市。
　　还好天气是晴好的天，要是下雪，恐怕除了张向东，其他人都受不了在雪地里长途跋涉的艰辛。
　　人在极度悲伤的时候是不理智的，他会无限放大别人的错误而忽视自己的问题。
　　张向东跟马云天一世的交情，随着张湘灵的死，而灰飞烟灭。

第121章 素兰怀孕
　　张向东离开部队之后，马云天把八百块钱拿给了马思晴，让马思晴收下，说是她该得的，不然老匹夫的女儿最少得蹲三年监狱呢。
　　这些钱买他女儿的平安，还少了呢，竟然欺负到他的外甥头上，不看僧面也应该看佛面，不知道老匹夫怎么教育出了这样的女儿。
　　平白给家里添麻烦。
　　马思晴却担心：“舅舅，你在张向东面前说我是您的外甥，会不会让他抓住把柄，对付你？”
　　马云天豪气地说：“谁整我都有可能，唯独张向东这个老匹夫不会，你就放心吧。”
　　马思晴还是担忧。
　　正在担忧的时候，收到了程思华来信，回信时马思晴在信里提了这件事。
　　叫程思华告诉父亲程余庆，防着点张向东。
　　张湘灵这次来安岭闹，让马思晴想起了上一世民间的传言。
　　张向东之所以能往上爬，似乎踩了谁的肩膀。
　　可是马家后来也过得不错，马思晴就没在意。
　　张湘灵上一世肯定是喜欢佟时宇的，可是佟时宇应该一直找她，就没答应张湘灵。
　　最后佟时宇为什么没有从政，这其中难道有牵连？
　　不过自己重生之后，素兰的命运改变了，林春花去了另一个马家，林春华跟林春风还有林得胜早早就死了。
　　说明自己重生的这一世很多人的命运都在改变。
　　马思晴心里没底，但是还是觉得要防备着点最好。
　　程思华这次竟然在一个星期内就收到了马思晴的回信，很开心。
　　而这时候张向东还在路上，刚发现张湘灵的尸体。
　　可是收到信之后，又觉得这件事情很严重，把信原原本本给程余庆看了。
　　程余庆这才在二十多年后第一次约见了马淑华。
　　马淑华在家唱着小曲，选衣服去赴约。
　　马家老爷子听到了，免不得问了一句。
　　马淑华高兴得不忍住，直接说了程余庆约她。
　　说出口之后才发觉已经迟了。
　　可是这次自家老头竟然不反对，而是说出了惊掉马淑华下巴的话：“别出去见面，让他带着思华到家里吃顿饭。”
　　马淑华唯唯诺诺：“您不会是想把他叫来再骂他一顿打一顿吧？”
　　“放你娘的屁，我的亲外孙，我会打他骂他？那个人，爸爸考验了这么多年，觉得爸爸当年做错了，想弥补你们。”
　　马淑华跟程余庆说老头子请他跟思华到家里吃饭。
　　程余庆跟马淑华一样的反应。
　　程思华倒是觉得有必要把事情也告诉自己的外公，毕竟他可能更有办法。
　　现在是非常时期，万一张向东真的拿自己跟姐姐私生子的身份说事，那就不好处理了。
　　于是马淑华就这样把程余庆跟程思华带回了家。
　　马老爷子见到自己的外孙，老泪纵横。
　　嘴里一直说着对不起，对不起。
　　程思华倒是没说什么，过去的都过去了，他没吃过苦，恨也就少很多。
　　一家人吃完了饭，程思华把马思晴的信拿给老爷子看。
　　看完了信，马自忠也沉默了很久。
　　幸亏马淑华跟程余庆早就有结婚证，只不过这件事情，知道的人很少很少。除了马家人，没人知道。
　　当时补办的时候，马自忠留了个心眼，动用关系，让马淑华把日期写在了马思晴他们出生日期前面一年。
　　当年给他们打结婚证的那个老伙计前几年因病死了。
　　京市的婚姻登记处，工作人员都换了好几茬。
　　这点应该没问题。
　　那么就是要给马思晴做个身份。
　　马自忠觉得他得亲自去一趟丹江，还得悄悄去。
　　程余庆又跟马自忠说了京市杨家跟荣家，似乎跟马思晴的前夫有千丝万缕的关系。
　　马思晴在丹江差点被姚家害死。
　　这下马自忠炸了。
　　“哪个王八羔子竟然想动我的外孙女，杨家，哪个杨家？”
　　程余庆把杨家跟荣家的资料摆在了马自忠面前。
　　不怪程余庆这样做，他始终觉得，若说心狠，马自忠第二，无人敢排第一。
　　况且他是老干部，跟首长出生入死的人，别人即使动他，也要看看上头的意思。
　　虽然自己靠实力也坐在了不错的位置，但是终究还是比不过马自忠在京市的威望。
　　马家一大家子人在商量如何保护马思晴，马思晴这边带着三个娃娃，过得平静安定，还有一点点余钱。
　　马思晴觉得自己这一世妥妥的人生赢家。
　　离婚拿到了一大笔钱，又从张小娥那拿回来不少，佟时宇的工资全部在她这，张湘灵来闹一次自己白得了八百。
　　加上京市马淑华程思华跟程余庆每个月都会寄钱，自己简直过得不要太爽了。
　　三个娃娃说话已经很利索了，走路也稳稳当当。
　　兄妹三人关系很好，两个哥哥从小就更懂得谦让妹妹。
　　马思晴做饭的时候，三个娃娃要么在厨房里安静坐着等马思晴，要么在正屋炕上玩耍。
　　除非磕着碰着了会哭闹，其他时候都是乖乖的。
　　素兰来帮忙的时候，看到三个乖宝宝，羡慕不已。
　　果果就说了：“姨姨，姨姨，弟弟，弟弟！”
　　一月初的一天早晨，素兰起床的时候狂吐不止，陈晓伟不在家。
　　素兰也没有在意，只以为可能凉到了肚子，导致不舒服。
　　歇了会，洗漱干净就去了学校。
　　上午上完课，赶忙回家做饭。
　　陈晓伟已经先到了家，在家忙活。
　　素兰进了厨房，闻到厨房里的味道，又吐了起来。
　　把陈晓伟担心得不行，赶紧去找马思晴。
　　马思晴拖着三个娃娃到了素兰家，看到素兰的样子，开心地笑了。
　　然后让陈晓伟不要慌张，并且恭喜陈晓伟要当爸爸了。
　　素兰这才想起自己月事已经两个月没来了。
　　她还以为自己水土不服导致了月事不准。
　　这下可把陈晓伟高兴坏了，抱着素兰转起了圈。
　　大双看到了在那里：“羞羞，晓叔叔羞羞。”
　　陈晓伟放下素兰，抓了一把糖塞到三个娃手里：“以后你们可要帮晓叔叔照顾好弟弟妹妹哦！叔t叔给你们买更多好吃好看的糖，好不好？”
　　三胞胎异口同声：“还得买小饼干我们才答应！”
　　素兰看着马思晴这三个可爱的孩子，又摸了摸自己的肚子，她也要当妈妈了。
　　她也要有自己的小娃娃了。
　　这在以前，她几乎不敢想。
　　她只以为自己要把婚姻当做买卖，换来钱，养着家里的人。
　　可是现在，家里爸爸病好了，弟弟也争气。
　　自己还嫁了个军官， 衣食无忧。
　　学校的工作也不难，她完全可以胜任。
　　感觉自己在做一场梦一样，可是这又是真实的，幸福的。

第122章 佟时宇回来了，但是受了伤
　　一月下旬的时候，佟时宇带着队回来了。
　　这次钟国藩受了点皮外伤，不过没有大碍。
　　佟时宇在巡防的时候因为救一个新兵，也受了点伤，被一根非常尖利的手臂粗的树杈刺进了大腿。
　　当时在边境线，离安岭很远很远，部队卫生员帮忙止住血之后，上了点药。
　　条件太艰苦了，没有好的医疗条件，他带队出去，又不能提前回来，只能硬撑着。
　　带着伤完成了任务。
　　回到部队，还没回家呢，就被马云天通知赶紧收拾收拾，陪佟时宇去医院。
　　随即就安排人把佟时宇跟马思晴拉到了乌林旗人民医院。
　　三个孩子放在了素兰家，素兰学校放了假，加上孕吐严重，就在家帮忙照看孩子。
　　看到佟时宇的腿，伤口都烂了，马思晴心疼得直掉眼泪。
　　怪不得上一世佟时宇从来不穿短裤，是因为这个伤口吗？
　　刚好在膝盖上去一点点，看样子伤口得有六寸长。
　　在灯光的映照下，佟时宇的腿部伤口显得格外醒目，仿佛一道深邃的裂缝，在皮肤上肆意横行。
　　暗红色的血液沿着伤口的边缘缓缓溢出，宛如一滴滴沉重而鲜艳的水晶，落在雪白的床单上，形成鲜明的对比。
　　血液的味道在空气中弥漫，带着淡淡的铁锈气息，刺激着马思晴的神经。
　　马思晴看到佟时宇咬紧牙关，试图忍受着那从伤口传来的阵阵刺痛，但他的脸色却越来越苍白，显然，这场疼痛并非他能够轻易忍受的。
　　马思晴想去触摸一下伤口，又怕弄得佟时宇更疼。
　　这个时候她不能表现出慌乱，她要镇定些，不要让佟时宇担忧，让他好好手术，养伤。
　　马思晴赶忙问医生，这伤口不会有什么问题吧？手术的时候可不可以打麻醉？
　　医生回复这样的手术肯定会打麻醉。
　　一个年轻的医生还奇怪，这个女人好像对手术流程挺熟悉，不过也没多问，看这女人就像是大城市来的，肯定见多识广。
　　医生已经就位，需要给佟时宇清洗伤口然后缝合。
　　就连见惯了各种伤口的医生，看到佟时宇的伤口也不免倒吸了一口凉气。
　　那是一道又长又深的伤痕，从佟时宇的左腿膝盖上方十厘米处一直延伸到膝盖，膝盖窝那里也还有一条小一点的伤痕。
　　由于长时间得不到护理，没有药，已经变得血肉模糊，触目惊心。
　　医生们不禁感叹，人民子弟兵的精神真是伟大，他们为了保卫祖国和人民的安全，不惜牺牲自己的生命。
　　为了这样的英雄，他们肯定会圆满完成这台手术。
　　佟时宇握了握马思晴的手，安慰马思晴：“思晴，不要哭，这点小伤不算什么。”
　　马思晴强忍住泪水，紧紧握住佟时宇的手：“你快些好起来，娃娃们在家想了你很久了，每天都要问一次爸爸什么时候回来。想骑马马了。”
　　佟时宇被推进了手术室。
　　两个小时之后，才又被推了出来。
　　医生解释因为伤口时间太久了，里面的肉都已经坏死，所以他们做手术剔除了那些腐肉，然后才缝了针。
　　以后这个位置会留下一个凹坑，因为肉没法再长回来，叫家属做好心理准备。
　　马思晴说没事，只要人没事就行，其他的她不介意。
　　手术后，麻药很快就过去，佟时宇感觉到了比木头刺进来那会还要疼的痛感。
　　不过他也不想马思晴担心，所以佟时宇表现出了极其坚强的意志和毅力。
　　他忍受着巨大的痛苦，积极配合医生的治疗，痛都喊在心里。
　　被佟时宇救的那个新兵蛋子自动到医院忙前忙后帮着马思晴照顾佟时宇，前后一周，才出院回了家。
　　中间素兰跟你陈晓伟带着三个孩子来看佟时宇。
　　三个娃娃看到佟时宇躺在床上，一个个哭得撕心裂肺，想要爸爸抱他们，可是爸爸现在躺在床上。
　　大双：“弟弟，妹妹，爸爸的腿腿，腿腿受伤了，以后可不要骑马马，不许，听见没？”
　　大双一副兄长的模样，看得佟时宇一阵欣慰。
　　这也证明马思晴把孩子教得很好，懂事，又懂得疼人。
　　回到部队之后，马云天批准佟时宇带伤休假。
　　眼看又快过年了。
　　佟时宇因为体质很好，伤口在医生把腐肉剔除之后，又用了比较好的药，回来没有继续发炎，伤口逐渐在愈合。
　　等到马思晴需要置办年货的时候，佟时宇的腿已经好了一半了。
　　毛小旺的媳妇生了个女儿，马思晴带着鸡蛋去看望，又给拿了两包糖。
　　冯大娘高兴得合不拢嘴，直言生闺女好。
　　这才打消了毛小旺媳妇心里的难过。
　　毛小旺的媳妇生怕生了女儿被婆婆瞧不起。
　　结果冯大娘把她的月子伺候得很好。
　　因为有在马思晴家带娃的经历，所以冯大娘带自己的孙女，已经熟门熟路。
　　冬天出生的娃皮实，这个小女孩也很乖。
　　毛小旺的媳妇这才把心放回了肚子里，她很害怕嫁到不好的人家，重男轻女，不把媳妇当人看。
　　现在看来，自己的婆婆没有这种思想。
　　自己刚怀孕，就辞了马思晴家保姆的工作，回来照顾家里。
　　生孩子之前，去跟马思晴请教，缝制了很多孩子的衣服，孩子出世的时候要用到的小抱被，小鞋子，小帽子。
　　反正准备得非常齐全。
　　月子里孩子也照顾得很好，母女俩都长了不少体重。
　　冯大娘是个心善的人，对自己媳妇当闺女一样养着。
　　满月酒这天，马思晴又随了十块钱的礼。
　　冯大娘觉得马思晴对自己一家也是很不错了。
　　整个军属大院，她几乎不跟人来往。
　　冯大娘知道这是因为以前张湘灵到处说她二婚的身份，她为了不招人嫌弃，只得默默过日子。
　　过年的时候，佟时宇可以下地走路了，三个娃娃抢着帮佟时宇拿东西。
　　最后竟然自己商量出了一个排班表。
　　按年龄大小顺序排，如果是比较重一点的活计，就三兄妹一起帮忙。
　　看到他们三个有秩序帮忙做事的样子，佟时宇心里一阵感动，更多的是欢喜。
　　马思晴真是一个好得不得了的媳妇。

第135章 马思晴的外公到了安岭
　　这年的除夕夜，是马思晴到部队的第三个年。
　　素兰害喜严重，置办年货，做粘豆包包子馒头这些，马思晴就没用她帮忙。
　　但是喊了陈晓伟来。
　　做好了之后，每家均匀分配。
　　佟时宇因为腿伤还没有好利索，就让他陪着娃娃们玩。
　　有时候添个柴，剁个馅儿他也能帮忙。程福庆去福元镇买东西的时候，问马思晴要不要顺便带点糖饼之类的年货，马思晴就列了单子，让程福庆一起帮忙带回来了。
　　不然她担心自己去了福元镇，佟时宇腿不方便在家不好带娃。
　　如今可不能累着素兰了，得让她好好休息。
　　程福庆回来的时候，还带了个人。
　　对外并没有表明身份，程福庆只说是自己家的叔叔，同他一样犯了错误，下放在福元镇那边的铁矿当工人。
　　今年在一起过年。
　　可是那人看到马思晴，又看到三个白白胖胖的娃娃，就走不动路了。
　　他的小孙孙哟，心痒痒得想抱。
　　不过程福庆叫他忍忍，还不到相认的时候。
　　马思晴都没注意这个高大的老人，因为他在屋外等着程福庆。
　　程福庆放完东西就离开了。
　　马思晴想着陈晓伟既然已经结了婚，这年恐怕就不好再在一起过了，她是个特别有边界感的人。
　　还是先问问他们的意见吧！
　　不过虎子在年二十九那天早晨，一路狂奔喊着：“姐，今年我要在你们家过年，我带娃娃们睡，可以吗？”
　　马思晴在屋里就听到了虎子的声音，想到程福庆既然是她的亲叔叔，那么在一起过年也不为过。
　　就笑着答应了：“明日你跟你爸爸直接过来就行了，一家人不说两家话。”
　　陈晓伟跟钟国藩听到了马思晴跟虎子的对话，心里也知道，马思晴既然找回了家人，肯定就是要在一起过年的。
　　不过马思晴还是问了他们两家，除夕要不要来家里吃年夜饭。
　　陈晓伟跟素兰商量了，决定在自己家过，毕竟新婚的第一个年，得在自己家养人气。
　　而且素兰如今害喜太严重，怕影响大家过年。
　　钟国藩孤家寡人一个，他打算今年在部队食t堂吃年夜饭。
　　得知他们都有自己的打算，马思晴这才放了心。
　　然后又分别给每一家都额外送了年货，都是她自己做的。
　　炒了点葵花籽跟花生，不能给多了，一家就给了半斤这样。
　　空间超市里东西很多，可惜都不能拿出来，即使拿出来也是一丢丢，过过嘴瘾。
　　再忍忍，还有八个月这种日子就要结束咯。
　　安岭是一座巨大的宝藏，里面有太多太多可以吃的东西了。
　　马思晴带着孩子，佟时宇经常需要出任务，就没能去捡松子，摘木耳。
　　想着等娃大了，她又要考大学，面对这样美丽的一座宝库，马思晴只能望岭兴叹。
　　程福庆年三十中午，带着虎子跟马自忠到了马思晴家。
　　三个娃娃看到叔爷爷来了，很开心。又是要抱抱又是要举高高。
　　程福庆也乐得给他们三个娃驱使，说啥都答应。
　　马自忠看着三个白白胖胖的娃娃，心里今天终于可以抱到乖孙了。
　　看照片的时候就想抱他们也想亲他们。
　　现在看到了，又怕吓着孩子。
　　不过马自忠从兜里掏出糖，蹲在地下，开了口：“宝儿们，想不想吃糖糖呀？”这是他在京市买的，比安岭的糖好吃多了。
　　大双看到陌生人，歪着脑袋，一字一字地问：“你，是，谁，呀？”
　　小双：“你是，是哪家，爷爷？”
　　果果：“哥，哥，他，跟，舅舅，长得，像。”果果天天都要翻家里的照片，问马思晴这个是哪个，那个是哪个。
　　所以她记得最清楚舅舅跟外公还有外婆的模样。
　　马思晴听到果果这句话，又仔细打量着马自忠，这一看，果然有几分相似。
　　还在狐疑的时候，程福庆的声音飘过来：“果果，这是你们的太外公。快喊。”
　　马自忠一脸期待。
　　三兄妹的头齐齐刷向马思晴那边，马思晴也不知所措。
　　三个娃娃看到自己的妈妈没有说话，又看向了自己的爸爸。
　　佟时宇更是，从来没有见过这个老人，可是程福庆都说了，这是马思晴的外公，孩子们的太外公，应该不会有错吧？
　　他看着马思晴不知所措的样子，走到马思晴身边，握住了马思晴的手。
　　对于认亲这件事，佟时宇永远站在她这边。
　　以前佟时宇就说过，马思晴想认，就认；不想认，就不认。
　　不用想太多。
　　他知道马思晴受过苦，不能去劝马思晴那么快就去接受亲生父母，以及亲生父母背后强大的家族。
　　凡事都有个过程。
　　有时候心结的解开，只需要一瞬间，佟时宇觉得马思晴就是缺那一个瞬间。
　　即使不认，他也会努力让她过上更好的日子，只要有他在，就不会让她再难过。
　　马思晴这才回过神来，喃喃地说：
　　“妈妈，妈妈也没见过太外公。既然叔爷爷说是，那你们就快喊吧。”
　　不过马思晴这一声“外公”却喊不出口。
　　她对马家的恨，不单单只是马淑华把她扔了，马自忠阻拦她亲生父母的婚事导致她从小没有家。
　　更有上一世她找到马淑华，说自己才是马思晴，而林春花顶替了她的身份的时候，马淑华对她的态度以及马家对她的冷嘲热讽。
　　那时候马自忠躺在病床上，也不承认她，说她是癞蛤蟆想天鹅肉，也不看看自己几斤几两，还有她的舅舅舅妈们的那副嘴脸， 她也实在不想看到。
　　现如今在安岭见到马自忠，马思晴的心情非常复杂。
　　如果不是他，自己也不会被丢弃。
　　但是她不会阻止孩子们认亲，可是自己心里那一关不好过，等她释怀的时候再说吧！
　　马云天这时候也到了马思晴家里，送了不少年货过来。
　　看到马自忠， 两只眼睛瞪得像铜铃，然后恭恭敬敬地喊了声：“爹，您咋来了？”
　　马思晴这才让三个宝宝去认了太外公。
　　果果先跑到马自忠跟前，扑进了怀里。
　　“太外公，糖糖，给！”
　　马自忠听到小不点喊他，一颗硬汉老顽固的心从此被俘虏。
　　他伸出长长的手臂，把果果紧紧抱在在怀里，小奶娃香喷喷的，让他又想起了马淑华小时候。

第124章 马自忠的一番话
　　马淑华从小就长得漂亮，三四岁的时候，就成了远近闻名的小美人。
　　那会儿天下还算太平，马家也有钱有势，所以马淑华是娇养着长大的。
　　而马家只得了马淑华一个女儿，得知马淑华跟马家的世仇程家的儿子谈恋爱，马自忠死活不同意。
　　马家跟程家在京城斗了两代人，马家有人死在程家手里，程家也有人死在马家手里。
　　可是两个世仇家族的孩子，在新式学堂相遇，相爱了。
　　马淑华跟程余庆接受了新式的教育，思想跟上一代已经截然不同。
　　他们两人希望借着他俩恋爱结婚生子，化解两家的矛盾。
　　那个时代，理想很丰满，现实很骨感。
　　一开始，两人的地下感情没有告知家里。
　　血气方刚的两个青年男女，谈了两三年恋爱之后，偷吃了禁果。
　　一来二去，马淑华怀了孕。
　　马淑华想着马家上上下下，里里外外那么宠爱她，她想要天上的月亮，她的父亲都会摘给她，肯定也会同意她跟程余庆的婚姻。
　　哪里知道，即使马淑华怀了身孕，生下了孩子，马自忠依然固执己见。
　　生生拆散了两人，把马淑华关了起来，对外封锁马淑华怀孕的事情，程余庆满世界找不到马淑华，在程家也大闹了一场。
　　程家态度缓和，当时已经是新时代，他们也想放下仇恨，可是马家不同意。
　　没有办法。
　　程余庆因为这事，没有找女人，也没有再婚，去了前线。
　　回来之后才得知马淑华生下了孩子，而她要被家里人送去国外留学。
　　留了线索给程余庆，让他务必把孩子找回来。
　　孩子找回来了，但是只找回了程思华，马思晴下落不明。
　　程余庆找回了程思华，马自忠看见程思华跟马淑华像是一个模子刻出来的，而马淑华又从国外悄悄跑回来，马自忠才松了口，可是也只是同意他们拿了结婚证，不同意他们住在一起。
　　加上程余庆对于马淑华的做法耿耿于怀，拿结婚证只是为了给孩子一个合法的身份。
　　看到三个小不点的马自忠，因为这次的丹江之行，庆幸自己醒悟得不算晚。
　　岁数越大，又经历了新思想的熏陶，马自忠越是觉得自己太混蛋，让女儿一生都不幸福。
　　特别是马思晴不认马淑华，马淑华回到家整日里拿着照片看，日夜流泪，马自忠看到，心里更不是滋味。
　　得知马思晴生了三胞胎，马自忠这才萌生了全部认回去的念头。
　　拿到三胞胎照片的时候，马自忠天天把照片捂在胸口上睡觉。
　　希望亡羊补牢，为时未晚。
　　孩子们是因为爱走在一起，总比世世代代互相记恨好得多了。
　　因此特殊时期，两家似乎达成了共识，没有互相诋毁。
　　要知道这个年代，但凡马家或者程家出面，挖从前的故事，两家都得完蛋。
　　现在，借着三胞胎出世的由头，正好可以让马淑华跟程余庆在一起，也能彻底消除了两家的仇怨。
　　另外就是怕张向东反咬一口，整个马家都得完，还会拉上程家，还得赔上马思晴跟佟时宇的婚姻以及程思华的未来。
　　马自忠光是哄孩子开心就哄了半个小时，马云天只能在旁边站着，陪着。
　　别看他在安岭部队是司令，可是在马自忠面前，就像个小兵蛋子。
　　马云天的脑袋已经转了千百回，老爷子已经很久不出门了，这次怎么亲自到了安岭？
　　难道只是为了见外孙女马思晴以及三个小外孙孙？
　　可是他不是看到照片了吗？
　　肯定还有别的事情，那么到底是什么事情？
　　马云天想破了头皮，没有一点头绪。
　　好一会，三个娃娃似乎有点困了，闹腾起来，马思晴带着他们去休息了，虎子在厨房帮忙烧火炖肉。
　　马自忠这才让马云天坐下，然后跟佟时宇还有程福庆四人商量起事情来。
　　马云天刚想问马自忠好好的怎么在大年三十到了部队。
　　到部队也不找他，而是去找程福庆？
　　绕这么大的圈子，合着他不是亲儿子了？女婿那边的亲戚都比自己这个亲儿子面儿大。
　　结果话还没开口，马思晴已经把娃安置妥当，来了正屋，打算去厨房看看灶台上炖着的肉。
　　马自忠让马思晴先停下手里的活，坐一起说说话。
　　马思晴坐好之后，马自忠先是给了马云天一巴掌。
　　这一巴掌把马云天直接给打懵了。
　　自从自己当上兵，当上官，就没有被老爷子打骂过，如今快五十的人了，还被老父亲扇巴掌，还在小辈跟旁人面前扇。
　　这脸丢大了。
　　“爹，说话就说话，干嘛打人？”马云天不服气，终于是把气撒了出来。
　　“不打你，不打你你都不知道你错了。打了你，好像你也不知道自己做错了什么。”马自忠的语气充满了杀气t。
　　“我哪儿做错了，我天天在安岭，带着部队守护祖国边境，我又没惹你。”马云天好委屈。
　　“是没惹我，但是你的一句话，可能会给我的好外孙带来灭顶之灾。你还没想起来你说过什么吗？”马自忠看到马云天一副不知道的神情，就更气了。
　　“我，我没说过什么话啊，我怎么可能说害自己家人的话？”
　　“你跟张向东说了什么？”马自忠只好提示他。
　　“叫他回去教育好女儿！”马云天回忆道。
　　“我得到消息，张向东的女儿死了。我在火车站遇到他的领导，说张向东请了好久的假，处理女儿的丧事。”马自忠叹着气。
　　“什么？湘灵死了？”马云天站起来。
　　马思晴不惊讶，佟时宇倒是不淡定了，立马想到了这件事的后果。
　　他虽然有恩于张向东，可张向东是那种你没有对他造成危害，你就是朋友，一旦你伤害过他或者他的家人，他就是睚眦必报之人。
　　何况张湘灵是他的眼珠子，就因为张湘灵是他的眼珠子，他才不同意张湘灵老往自己这里跑。
　　幸亏他一开始就拒绝了张湘灵，后来也没给过任何机会。
　　可是现在张湘灵死了，这一切，百分之九十九，就要算在他跟马思晴头上。
　　那天，马云天说过马思晴是他的外甥。
　　难道是这句话？
　　“坐下来，现在你该想的不是那个姑娘为什么死了，而是要想，这个姑娘的死，会造成什么后果！”
　　“能造成什么后果？人又不是我们杀的，离开咱们部队的时候都还好好的。”马云天还是没想出来其中的利害关系。
　　没办法，一到了马自忠面前，马云天就觉得自己的脑子不够用。

第125章马自忠在马思晴家吃年夜饭
　　“张向东的为人你不清楚？”马自忠看到自己的大儿子，真想再扇一巴掌。
　　“爹，您放心，他搞谁都不会搞我！”马云天还是不相信张向东会把张湘灵的死怪罪在他的头上。
　　“我告诉你，张向东已经开始调查你妹妹的事情了。”马自忠无力望天。
　　“他敢，老子毙了他！”马云天又窜了起来。
　　“老子我还活着呢，你就当上老子了？”马自忠被这个儿子蠢哭了。
　　“爹，您说的，是真的吗？”
　　“马司令，是真的，我昨日才给我哥打了电话，确实有人在暗地里调查我嫂子的过往。”程福庆开了口。
　　“老匹夫想做什么？”马云天不解。
　　“你没保护好他的女儿，思晴跟他女儿喜欢的男人结了婚，时宇不喜欢他的女儿，这些现在都是他想要整咱们的理由。他认为就是因为这些，才害得他的女儿寻了死。”
　　“爹，那姑娘是怎么死的？”马云天想搞清楚状况。
　　“据说是趁张向东他们夜里睡觉的时候跳了火车。等张向东找到她的时候，人都已经硬得透透的，差点被雪盖住。”马自忠又是叹气。
　　“张向东四处找车，没人愿意搭他们回京市，一家子走路回去的，用板车把那姑娘拉回了家。”
　　“回到家，张向东就像变了个人。加上思晴也有顾虑，给思华写信提了这件事。我这才去了丹江，把思晴在丹江的生活痕迹抹除了。”
　　“又重新给思晴做了个身份。这一切，都因为你的那句话，你说思晴是你的外甥。你在安岭说说没关系，毕竟这块地方你最大。”
　　“可是你在那样的情况下，说者无心，听者有意。”马自忠在给马云天上课。
　　随即又转向马思晴：“思晴，以前是外公对不起你们，但是以后不会了，你们的事，就是外公的事，外公就是拼了一把老骨头，也会护住你们。”马自忠一番来自肺腑的话，马思晴听了，心里感慨万千。
　　这一世，她的家人性格都变了好多呀。
　　上一世的马自忠不可一世。
　　这一世的马自忠迷途知返。
　　看来重生真的改变了所有人的命运。
　　佟时宇这时开了口：“外公，需要我做什么？”
　　“你不需要做什么，你只要在部队好好攒功勋就行了，你的功勋越大，才越能保护好思晴跟孩子们。”马自忠对这个外孙女婿很是满意。
　　进退有度，又足够尊敬马思晴，这样的男人，实在难得。
　　从他进屋，他就开始观察了，这男人事事以马思晴的感受为主。
　　绝对不会强迫马思晴做什么。
　　马思晴听得他们说的事情已经接近尾声，就去了厨房。
　　虎子看到马思晴进来，连忙说：“姐，你快看看这肉好了没，我闻着可香啦！姐你做的饭菜，闻着就好吃。”
　　帮忙烧火的虎子闻到香味，馋虫都出来了。
　　好想偷吃呀，可是自己是那样的人吗？要是被姐姐看到了，以后不让他上家来玩了，岂不是损失？
　　终于坚持到马思晴进厨房来了。
　　马思晴揭开两个锅盖，肉香飘满了厨房。然后把揉好的面一整块盖在了炖的鸡肉上，把手表拿给虎子：“再炖十五分钟，这菜就好了。”
　　虎子问：“姐，这道菜有名字吗？”
　　马思晴想了想，上一世倒是知道这道菜的名字，就随口答道：“这道菜叫做小鸡盖被。”
　　“真好听，真形象。面饼盖在鸡肉上面，可不就是给鸡盖被子呢吗？”虎子的马屁又拍了起来。
　　猪肉炖粉条白菜也很香，马思晴把菜端到了一旁温着。
　　然后淘米，蒸点米饭。
　　随后煎了鸡蛋，又把一条鲤鱼红烧，搁了葱姜蒜在里头，煎得金黄金黄的，虎子哈喇子都止不住了。
　　“姐，我可真要被馋哭了，年夜饭啥时候好？”
　　“就快了，等三个娃娃醒来，咱们就开吃。”
　　马思晴想着今天人多，就又去天然冰柜里拿了猪肉，切成薄片，一会放点蒜苗炒着吃。
　　包子馒头也蒸热了，还有粘豆包。
　　马思晴昨日还做了些麻花，用油炸得酥脆，想着年夜饭之后再拿出来当零嘴吃得了。
　　看到厨房角落里的酸菜坛子，想起自己夏天时候种的黄瓜，都被她腌制了成了腌黄瓜，也可以做一盘菜了。
　　于是马思晴拿了几根腌黄瓜出来，再用热水泡发点木耳，也算一个菜了。
　　等马思晴把年夜饭做好，三个娃娃早就醒了，知道她在忙，就跟着佟时宇还有程福庆四个男人在正屋里玩。
　　这下马云天落了单，因为马自忠死活要玩一个娃娃，就轮不到他了。
　　总不好去跟程福庆抢吧？
　　那就去跟佟时宇抢：“时宇，你腿还没好透，把娃给我，你去休息。”从佟时宇手中接过小双。
　　佟时宇无奈，这上哪来的几个抢娃狂魔。
　　要不是看在是自己媳妇的亲人的份上，统统给他撵走。
　　自己带三个都觉得不够，还有人来抢！
　　可是没办法，媳妇最大，过年也不能惹媳妇生气。
　　只好去了厨房帮忙。
　　进到厨房的时候，也就只帮忙端菜拿碗。
　　这个年过得很丰盛，都是自家人。
　　佟时宇看到那个被亲生母亲丢弃，终于有了娘家人的姑娘的脸上似乎有一丝释怀的神情，也在替她高兴。
　　希望这些亲人，对马思晴是真心实意，如若不是，那他就彻底带走马思晴，过自己的日子。
　　马自忠看到自己的外孙女在厨房忙活一阵，整出了一大桌的年夜饭，看着还很好吃。
　　眼泪不自觉流了下来：“孩子，你受苦了，都是外公不好，外公对不起你。”
　　马淑华就做不出一大桌的饭菜来，因为她从小就十指不沾阳春水，最苦的年代里，她都是不需要做家务的大小姐。
　　能做出这样一大桌子的饭菜，说明马思晴从小就开始被训练了，也只有穷苦的日子，才需要自己做这些事情。
　　马自忠和着眼泪吃下了饭菜，味道也很好。
　　这个外孙女，还真的是个干活的好手，也聪明，因为马云天的一句话，给他们提了醒。
　　不然就要被张向东抓到把柄，马家程家不死也要脱层皮。

第125章 张向东自己造的流言
　　吃完年夜饭，佟时宇收拾碗筷，虎子带三胞胎玩。
　　马自忠想起来自己从京市带了玩具。
　　马淑华说过三个小不点喜欢人偶类的玩具，就给他们一人买了一个。
　　布娃娃以及雕刻的木头人拿给三兄妹的时候，三兄妹很高兴，用软糯的声音甜甜地说了声：“谢谢！太外公！”
　　然后就拿着玩具跟虎子舅舅玩儿去了。
　　佟时宇让马思晴陪马自忠坐坐，剩下的事情他来做就好了。
　　马思晴的手一到冬天，就会长冻疮。
　　一般冬天的时候，只要佟时宇在家，都不让她洗碗洗衣服，冷水也不让她碰。
　　灶台上永远都有热水。
　　马淑华给她寄了擦手的，她用了，感觉还不错。
　　空间超市里也有冻疮膏，晚上睡觉前，熄了灯之后她会拿出来擦擦。
　　在佟时宇的呵护下，如今手已经好了很多。
　　上一世流行过一句话，手就是女人的第二张脸，过得好不好，幸不幸福，看手就知道
　　那时候别人看到t她的手都会惊呼，因为马思晴的手实在配不上她的脸蛋。
　　一双指节凸出，变形的手，万种风情的脸，魔鬼的身材。
　　她有钱之后，怎么保养，手的形状变不回来了。
　　马思晴坐在那，有些局促。
　　面对马自忠，她好像也热络不起来。
　　她这颗心，这一世只为素兰一家以及佟时宇热火过，其他人，对她好，她就对别人好。
　　不相干的人，她都淡然处之。
　　在这个动乱的年代，过好自己的日子，不让人抓把柄，平静度过，才能迎来新生。
　　马自忠爱怜地看着马思晴，知道她心里还有怨恨，他会尽量补偿。
　　从此以后，那些伸向马思晴的黑手，都由他来斩断。
　　幸亏马思晴谨慎。
　　他出了京市之后，在丹江给程余庆打电话，得知张向东果然开始了动作。
　　程余庆在京市运作，马自忠在黑省。
　　幸亏这个时候户籍问题不需要太多的证明。
　　找了口风紧的人，把马思晴的户口放到了程余庆名下。
　　马淑华的户口也随了程余庆。
　　程余庆跟马淑华在一次出行的时候，刚出生不久的程思华跟马思晴被人贩子抱走了。
　　幸亏当时马淑华丢弃孩子的时候，回来对外说的就是孩子被人拐走了。
　　马淑华跟程余庆这些年一直在找孩子的事情在京市不是秘密。
　　马自忠一切都打点好之后，实在是想看看自己的外孙跟外孙孙，就来了安岭。
　　亲口交代马思晴他们嘴巴紧一点，让马云天约束好自己的人，别太相信他那群所谓的过命交情的老伙计。
　　非常时期，保护自己，保护家人最重要。
　　马家不能再做为了面子，为了利益，伤害家人的事情。
　　张向东在京市查马昨天外甥女的事，查到马淑华头上。
　　结果一看，马淑华早就嫁给了程余庆。
　　可是这事怎么从来没听马云天说过？
　　查来查去，只因为马家跟程家有世仇，因此两个孩子结婚没有对外宣布。
　　可是马自忠那个老顽固，竟然同意马淑华嫁给程余庆，还有孩子？
　　张向东知道，结婚证可以补，户口也可以补。
　　但是马家跟程家动作这么快？
　　不可能！除非未卜先知，否则前后不到半个月的时间，马家怎么可能把一切事情都安排好了？
　　既然京市找不到，那么，他记得马思晴跟佟时宇一样，都是丹江人，那么就去丹江去查。
　　总不能丹江也被人打点干净了吧？
　　结果张向东到了丹江，还真是什么都没查到。
　　熟悉马思晴的人，吴叔他们看到陌生人来问，只说不知道，很久没见过了。
　　之前他一直病着，自己的女儿比较熟悉马思晴，可是已经远嫁。
　　问周围的邻居，邻居一片赞扬跟同情，没有半句诋毁的话。
　　最后实在不得已，去劳改场找姚国柱。
　　姚国柱对马思晴的过往一概不知，此时他已经被折磨得不成样子。
　　精神恍恍惚惚，从这样一个人嘴里说出来的话，都没有可信度。
　　白秀芝更是不熟悉马思晴。
　　革委会主任董大山被枪毙了，跟董大山有牵连的人，下放的下放，劳改的劳改。
　　张向东站在茫茫雪原里，咒骂老天爷不公平。
　　此刻他心里只有自己的女儿死去这件事，再不会想到她生前做了什么恶，她的死也算是罪有应得。
　　极端情绪支配下的张向东，想着既然什么都查不到，那就自己造。
　　于是张向东在丹江找了几个小混混，塞了钱，让他们四处说马思晴是私生女。
　　可是传来传去，最后也只在一群小混混中间流传。
　　别的人根本不关心这件事。
　　这风向似乎有点变了。
　　从董大山那么硬的关系都能被拉下来，有些人就知道，丹江里肯定有人的背景更加大。
　　谁还愿意参与到这样的事情来。
　　指不定哪一天倒霉的就是自己。
　　张向东在丹江城待的时间很短，很快还得回去上班。
　　回到京市的张向东，发现对付马家跟程家竟然无处下手了，可怕。
　　以前马云天跟他关系也不错，只知道他的根基在京市，没想到背景如此强悍！
　　自己能借助的力量太薄弱。
　　看着张湘灵的遗像，张向东哭成一个泪人。
　　直言后悔了，应该答应她，让她跟佟时宇在一起。
　　张向东从来没考虑过，即使他答应，佟时宇会不会答应这个问题。
　　总认为自己的女儿如珠如宝，每个人都应该喜欢才是。
　　马自忠在东北待了很长一段时间，年三十没有在马思晴家过夜，还是跟程福庆去了林场。
　　也很少露面。
　　年过完之后，程福庆用二八大杠把马自忠送走了。
　　马思晴给他带了几个馒头包子，让他在路上吃。
　　因为安岭太冷了，马思晴又临时给马自忠做了件棉袄，马自忠穿着都不舍得脱下来。
　　只是可惜，临走了也没等到马思晴一声“外公”。
　　不过马自忠也不强求。
　　他做过那样的事，马思晴还肯见他，给他做了吃的穿的，他就心满意足了。
　　回去得想办法把他们一家子弄到京市才行。
　　在安岭太冷了。

第127章 恶人自有恶人磨
　　回京市之前，马自忠又去了一趟丹江。
　　好巧不巧，马自忠遇到了一群小混混，早年混江湖的时候马自忠有豪气也有痞气。
　　跟小混混聊天的时候得知有人花钱让他们说别人的坏话。
　　可是奇怪的是，那些坏话竟然丝毫没有影响到事主，甚至连老百姓都不想谈论这些事情。
　　大家一门心思就是工作挣钱养家糊口，也没人想趁机往上爬。
　　董大山的下场太惨了。
　　如今家里住牛棚，几个孩子吃了上顿没下顿。
　　过惯了好日子的董家人适应不了这样的变化，几乎萎靡不振。
　　走到哪里都被人戳脊梁骨。
　　没有了董大山，董家在丹江，什么都不是。
　　只要还有力气走路，都得去干活，不然就没饭吃了。
　　正在长身体的孩子，每个月那点粮食根本不够。
　　许多人感叹，一人被抓，全家回到解放前。
　　马自忠还去了林家，林家大门紧闭，依然没有人住的痕迹。
　　邻居们都说林家母子去京市投靠女儿去了。
　　马自忠又找了些老友，打点好关系之后，才回了京市。
　　回到京市就得知张向东还是不死心，依然在找马家跟程家的错处。
　　马淑华时时关注着徐家的动向，得知徐家的新媳妇马思琪怀孕了，徐家很高兴，到处炫耀。
　　徐家儿子也因此清醒不少，很久没有犯病了。
　　那个叫做林春花的替身在徐家过上了不错的日子。
　　马淑华心想要是让思晴知道自己竟然让林春花过上了好日子，马思晴还会认自己吗？
　　工作之余，马淑华绞尽脑汁。
　　只能说上天都帮她。
　　徐家少爷的前妻，从外地回来了。
　　那个女人也不是盏省油的灯。
　　她知道，徐明明还爱着她，肆无忌惮地直接去了徐家，想复婚。
　　那天，于颖盛装打扮出现在徐家门口。
　　徐家二老让人把她赶走，可是她知道徐明明肯定在家，就嚎了起来。
　　“徐明明，我怀了你的孩子，马上就要生了，你都不来见我一面吗？我确定，是你儿子！我错了，我还喜欢你，你下来啊！”
　　要说装可怜，于颖就没输过给谁，她也知道徐明明的弱点，就是她。
　　果然，徐明明不顾一切冲下了楼，把于颖搂在怀里。
　　上一秒徐明明还在抚摸着林春花的肚子，说肯定是个儿子。
　　下一秒听到于颖的喊话，徐明明心里那根弦又被拨动起来。
　　那是他喜欢了整整二十年的女人，从小他就喜欢于颖，发誓要把她娶到手。
　　可是于颖对他若即若离欲擒故纵，跟他周旋了很多年。
　　幸好最后于颖玩累了，跟徐明明结了婚。
　　结婚那天徐明明觉得自己是世界上最幸福的男人。
　　新婚之夜，徐明明没有落红，徐明明哭了好久。
　　后来，于颖跟自己的好哥们睡在了一起，徐明明也哭了好久，可是他想挽回，但是于颖头也不回跟他离了婚，离开了京市。
　　现在，她又回来了，她说她还要嫁给他，而且肚子里还有了孩子。
　　他觉得，他的幸福又回来了。
　　可是他的父母却不想再让于颖跟他有牵扯。
　　徐明明在于颖快要被赶走的时候，徐明明冲了出来，紧紧把于颖抱在怀里，顾不得其他，就一阵乱啃。
　　嘴里说着思念。
　　林春花透过窗户看到那个英俊的男人搂着一个美丽不可方物的女人在亲嘴，心里那个气！
　　她从来就不是个能跟人分享自主所有权物品的人。
　　不过她也无所谓，反正这个男人除了一张脸跟家世，别的她也看不上。
　　主要还是保住自己肚子里的孩子。
　　林春花在徐家待久了，知道徐家的大权并不在徐明明手里，而还在两个老家伙身上。
　　吃穿用度都得过那两个老的手。
　　她就想着怎么才能把钱要过来。
　　因此林春花在徐家左右逢迎，徐家上下都觉得她很上道。
　　怀孕之后，徐家公婆给的钱越发多，林春花都存了起来t。
　　于颖在徐明明怀里哭得上气不接下气，嘴里反复说自己错了，自己最爱的还是徐明明。
　　希望徐明明原谅她。
　　她怀了孕，算下日子，是跟徐明明在一起的时候。
　　徐明明这才注意到于颖高高隆起的小腹。
　　周围的邻居听到响动，都出来看怎么回事。
　　好家伙，徐家少爷怀里有个怀了身子的女人。
　　可是徐家父母觉得自己丢不起这个人，下了狠心，终于把于颖赶走了。
　　这一来，徐明明的疯病又犯了。
　　在院子里，徐明明就开始抽搐，被家里身强体壮的堂弟架到了屋里。
　　抽搐完了之后，又开始骂人。
　　徐家赶紧把徐明明转移到关上门外界听不到任何声音的房间里。
　　林春花一时半会没来得及逃出那间房。
　　夫妻俩对望。
　　徐明明依然在骂。
　　什么难听就骂什么，自己家祖宗十八代，林春花家的先人们，都被他骂了个遍。
　　骂完之后，困了，徐明明倒头就睡。
　　林春花这才得以出了房间。
　　徐家看到这次徐明明三部曲只进行了两部，还以为他好了，都很高兴。
　　可是到了晚上，夫妻俩躺在一张床上的时候，林春花抚摸着自己的肚子，也没说话，但是徐明明想起于颖的肚子。
　　于颖的肚子里有自己的孩子，但是因为床上的这个女人，于颖没法进家门，更可能因为这个孩子，于颖的孩子会被自己的父母嫌弃。
　　不行，自己心爱的女人，以及心爱的女人生的孩子，必须名正言顺。
　　徐明明又犯起了疯，在床上对着林春花就一顿打，主要还是打肚子。
　　林春花躲闪不及，被徐明明重拳击打了腹部好几下。
　　林春花呼叫，这房间，从外边根本听不见声音。
　　她挣扎着，一定要救自己。
　　最后林春花摸到了枕头底下的剪刀，刺向徐明明。
　　徐明明吃痛，放开了林春花。
　　林春花跑出房间，一路撞墙撞桌子，撞到肚子她也不在意，比起孩子，自己的命更重要。
　　死了可就什么都没有了。
　　跑下楼梯的时候，一个踉跄，滚了下去。
　　肚子里的孩子，就这样没了。

第125章 马思晴去了部队学校工作
　　年过去了之后，一切又恢复了正常。
　　三月的时候，三胞胎一岁半了。
　　由于部队学校实在缺老师，三个娃娃又听话，马云天最后还是同意让马思晴去试试。
　　马思晴给林区的娃以及部队里的娃上课的时候，三兄妹就在教室的一角坐着玩。
　　或者在办公室跟着其他老师玩。
　　在学校上课之后，马思晴这才正式走进人群。
　　马思晴教一二三年级的语文跟数学。
　　由于学生人数不多，一二三年级在一个教室里上课。
　　适应了几天之后，马思晴就进入了状态。
　　好在学校上午是语文，下午是数学，所以上完语文课之后，马思晴就可以带着孩子回家了。
　　一岁半之后，三兄妹白天只需要睡一觉，两个小时。
　　基本都在午饭之后才睡觉。
　　这样，三兄妹的作息跟马思晴的工作配合得完美无瑕。
　　马思晴数着日子，还有七个月，运动结束。
　　远离的人群好几年，马思晴在家相夫教子，厨艺手工以及知识都在增长，只不过这一切都只有佟时宇知道而已。
　　马思晴爱看书，带动了钟国藩以及陈晓伟还有素兰他们，空余时间也会看书认字涨知识。
　　部队的学校人际关系相对简单。
　　素兰怀孕，校长就减了素兰的一些工作。
　　马思晴在学校教了一个月的书之后，校长不知从哪里得知她画画也很好，就不好意思地找到马思晴，想让马思晴带孩子们画画。
　　画画课每个礼拜一节，全校学生一起带。
　　马思晴欣然接受。
　　然后马思晴还向校长提出，学校的场地大，可以给孩子们建一个操场，让孩子们锻炼身体。
　　学生们都很喜欢这个漂亮又知识渊博的老师。
　　马思晴心里想，好歹活了两世，见过你们都没见过的高科技，经历过你们都没经历过的辉煌，怎么可能知识不渊博。
　　上一世马思晴生意越做越大，甚至还开始了对外贸易。
　　那时候她恨不得一天有48个小时，可以学各种外语。
　　这天上午的最后一节课，三胞胎在教室里玩着，马思晴在给一二三年级的学生讲课，教写字。
　　马思晴讲得认真，台下的学生听得入迷，佟时宇来看她，悄悄坐在了教室后面。
　　看到讲台上另一种状态的马思晴，佟时宇不免感叹，家庭还是限制了这个女人，虽然她不说，可是佟时宇知道，马思晴更适合在外面工作。
　　她工作的时候，比她在灶间更吸引人。
　　甚至三兄妹似乎都听懂了马思晴讲课，在跟着念“国，国家”。
　　下课了，马思晴才看到佟时宇。
　　“时宇哥，你怎么来了？”马思晴含着笑，走到佟时宇身边。
　　“我来看看我的马老师，马老师，我也想做你的学生！”佟时宇真诚地说。
　　“你， 你取笑人家。”马思晴红着脸，有点害羞。
　　这表情把佟时宇看呆了。
　　虽然他知道马思晴很好看，可是这表情，更好看。
　　三胞胎被学生们抱到了马思晴手上。
　　佟时宇抱两个，马思晴抱一个。
　　在学生们的开心的笑声中，佟时宇把马思晴跟孩子们接回了家。
　　一家五口走在路上就是一道风景线。
　　三兄妹被抱着走了一段路，闹着要自己走。
　　夫妻俩就把他们放了下来。
　　三月底的天气，已经不大冷了。
　　佟时宇还担心他们摔到了，马思晴打趣他：“娃儿摔点跟头好，不然娇气。你自己都经常受伤，也没见你心疼自己。娃儿摔个跤你就要担心。”
　　佟时宇感叹：“那不一样，我自己受伤了，我靠意志力可以顶住。但是娃儿们受伤了，意志力一点用都没有。”
　　“特别是你受伤，我就觉得跟要了我的命样，那就不是疼的，是我也想要死的感觉。”
　　“思晴，我会保护好你们母子，你想做什么就做什么，不要牵挂太多。”
　　马思晴：“时宇哥，现在的日子很好，是我做梦都没想到过的美好。我有你，有三个娃娃。三个娃娃还有一大群爱他们的长辈，人生能活成这样，也是一件非常幸福的事情了。”
　　佟时宇：“你喜欢当老师，如果有名额，你就争取成为正式老师吧，以后我多抽点时间带孩子。”
　　马思晴：“娃大了，哪里需要那么多时间来带，到时候我带着上课就行啦，你要保家卫国，你的事情更重要。”
　　五人回到家之后才开始做午饭，很快就做好了。
　　现在三个娃娃的饭马思晴都额外做，基本都是鸡蛋面条，或者蒸鸡蛋配米饭。
　　佟时宇不问家里的花销。
　　可是佟时宇知道，马思晴每个月从马家程家就能拿到不少钱。
　　如果不是特殊时期，他们的日子在部队都算得上是顶顶好的了。
　　为了不让别人抓把柄，马思晴还是把日子过得跟别人家一样，但是好那么一丢丢。
　　吃完了午饭，佟时宇洗碗，马思晴陪着三个孩子玩。
　　玩困了，三个娃睡觉，马思晴也会睡一会。
　　佟时宇就就看着母子四人。
　　这四人就是他的天，他的全部。
　　下午佟时宇还要去营区训练新兵们。
　　马思晴起来之后佟时宇已经离开了。
　　看到屋门口的菜地，马思晴拿出了铁锹、锄头，整理出一块菜地。
　　孩子们醒的时候，菜地挖成了，四平米见方的一小块菜地。
　　把孩子们抱起来穿好衣服，娃娃们在屋里玩，马思晴在门口摆弄菜地。
　　还是种的黄瓜玉米这些。
　　素兰怀孕不方便做这些，马思晴打算过几日跟素兰商量，把她家的菜地种点土豆花生。
　　第二天上第一节课的时候，有一个学生没来。
　　马思晴问学生们知道什么原因不，没有一个人说知道。
　　有点担心，那是个林区的孩子。
　　上午上完了课，那学生还是没有来。
　　马思晴把孩子送回家给佟时宇之后，就借了陈晓伟的二八大杠，问了校长那个孩子的家住哪里，就去了林区。
　　到林场门口的时候恰好遇见程福庆。
　　程福庆问马思晴去哪里，马思晴把事情说了，程福庆一秒钟都没犹豫，也骑着二八大杠跟着马思晴。
　　“叔，你这是要做什么？”马思晴疑惑。
　　“思晴，你说的那个地方比较偏僻，你一个人去叔不放心，况且我熟悉路，我带你。”
　　“你下午不用砍木头吗？”
　　“最近不忙，走吧！”
　　幸亏程福庆一起去了，不然马思晴就危险咯。

第129章 去学生家查看情况
　　马思晴跟在程福庆后头，向貉子沟行驶而去。
　　一路上，程福庆告诉马思晴貉子沟的来历。
　　貉子沟村子前五里路有一条山沟沟，二十年前非常多貉子出没。
　　就这样人们逐渐把那个村子改了名字。
　　近些年貉子倒是很少见了，但是老虎熊瞎子却被村民看到过几次。
　　前阵子还出现过熊瞎子跟老虎的踪迹。
　　因此程福庆听到t马思晴说要去貉子沟，不放心。
　　佟时宇带着三个娃去了营区，听到一个老兵说貉子沟前段时间发现了老虎的踪迹。
　　急了，因为马思晴刚刚说她要去貉子沟找学生。
　　学校里老师们抽不开身，那个学生每天上学都是他爸爸送来，不知道今天怎么没来。
　　即使家离很远，也从来没有出现过旷课的现象。
　　大家都很担心，他家又偏僻，该不会发生什么事情了吧？
　　佟时宇把孩子交给陈晓伟，让他帮忙照顾一会。
　　三个娃知道爸爸要去找妈妈，他们就乖乖地在营区跟着兵叔叔们玩。
　　佟时宇从后勤部借了辆自行车，狂奔着离开部队，去到林场门口的时候，虎子恰好看到了佟时宇：“姐夫，你去哪？”
　　虎子追上来问，佟时宇一边踩单车一边答：
　　“我去找你姐，她去貉子沟了。”
　　“姐夫，大双他们呢？”
　　“在部队营区跟着陈晓伟，你爸爸呢？”
　　“哦，我爸爸跟姐姐一起去了貉子沟，他说不放心姐姐一个人去。”
　　听到这句话，佟时宇的心才落回了原地。
　　不过也还是加紧了速度，快一点，赶上他们。
　　希望不会出意外。
　　此时的马思晴跟程福庆已经到了那条据说有老虎跟熊瞎子出现过的山沟。
　　这是一条小溪，像水沟一样的小溪。
　　小溪两侧都是六七米高的石壁，因为恰好是雪融化的季节，现在溪中水流不断，哗哗作响，石壁上的树木长出了新芽。
　　如果是盛夏的季节来，这个地方树木茂盛，郁郁青青，遮天蔽日，估计都看不见沟底。
　　马思晴推测，应该是貉子们到这里饮水，一群一群的，被村民们看到了，才变成了貉子沟。
　　至于熊瞎子，体内储存的热量消耗完了肯定就会出来活动。
　　如果是在沟底看到的，那离地面还挺高，应该不会有危险。
　　程福庆看到这样的地形，他只是去年远远地在这里打过瞭望，没有进来。
　　不过万事小心。
　　程福庆从旁边砍了一棵直径六七厘米的树，然后又砍成两截。
　　一截给了马思晴，自己也拿了一截在手里。
　　“思晴，拿着这个，万一遇到动物，可以防身。”
　　“谢谢叔。”
　　两人继续往前走。
　　穿过貉子沟又骑了五里路，才到村子里。
　　马思晴找了个老乡问向励成在哪里，老乡说不认识。
　　该不会是听错了地名吧？马思晴狐疑。
　　马上她就明白了，在村里估计都喊的小名。
　　想起课间同学们都叫向励成“小球子”，赶忙换了个名字问老乡“小球子家在哪里？”
　　老乡指了指靠近山脚的方向，告诉马思晴沿着村里的路一直走，不要走岔路，走到山脚的尽头，屋门口有一棵槐树，就是小球子家。
　　马思晴道了谢，跟程福庆继续往前走。骑了五分钟，才到了山脚。
　　小球子家很好认，一个挺大的院子，中间有一棵槐树。
　　槐树上冒出了一点点绿芽。
　　院子的边上有一排房子，窗子有四扇，但是指见到了一扇门。
　　应该是所有屋子都连在一起，门在里面的那种结构。
　　此刻，小球子家家门紧闭，看着似乎没人。
　　走到屋门口，马思晴敲了敲门。
　　只听见一个虚弱的男人的声音传来：“谁呀？”
　　马思晴在门外回道：“我是向励成的老师，他今天没去学校，所以来看看。”
　　随后就听到屋里有响动，男人来开门了。
　　“吱呀——”老朽的木门打开的时候发出的声音让马思晴回想起了在张小娥家的日子。
　　男人看到马思晴跟程福庆，连忙请他们进屋坐。
　　程福庆看男人脚步虚浮，上前扶了一把。
　　号了他的脉，男人身体太虚弱了，应该是长期劳作得不到休息，营养又不良导致。
　　马思晴他们坐下之后，男人咳嗽起来，咳得很用力，马思晴听了都不免担心。
　　好一会之后，男人才说了话：“我是向励成的爸爸，昨夜我发了高热，咳嗽怕冷，今早就不能送他去学校，也没有电话，村里没人去读书，捎不了话给老师，让老师担心了。”
　　马思晴这才放下心来，还以为是孩子出了事。
　　“向励成呢？怎么不在家？”马思晴问。
　　“说来惭愧，家里没钱没米了，他去他大伯家借，按理也应该回来了，去了得有一个小时了吧！”
　　打量着屋里的摆设，非常简单，简单到只有三两张凳子，连张桌子都没有。
　　墙上糊的纸，好些都坏掉了。
　　坏掉的纸被剪刀平整地剪下来，没有显得乱糟糟。
　　正屋里的炉子，擦得很干净，地也很干净。
　　东西虽少，但是都是干干净净整整齐齐的。
　　马思晴不由得对眼前这个男人生出敬佩。
　　这是一个热爱生活的男人。
　　“向励成学习很用功，成绩也很好。只是这里离学校太远了，早晚去回不方便。特别是冬天，下大雪的时候。”
　　“没办法，娃想读书，冬天的时候送不了，他就在家自学。所以磕磕绊绊，十二岁了才读到三年级。”
　　怪不得这学生看起来比其他人大了很多。
　　向励成的父亲又跟马思晴说了家里的情况，向励成两岁的时候，妈妈就病死了。
　　他在村里挣工分，省吃俭用送孩子读书。
　　幸亏部队办的学校孩子只要拿伙食费就好了，向励成每次都是自己带一顿中午饭，伙食费花销也几乎等于零。
　　然后就是买文具。
　　读书这几年，好几个老师给向励成买过本子跟笔。
　　实在没有，向励成就口头做作业。
　　背书背得最快。
　　课本是借来的，向励成能把课本都背下来。
　　马思晴听了心里不是滋味。
　　她受过没有文化的苦，所以这一世，怎么她都要去读个大学。
　　也想当老师，让更多的孩子接受教育。
　　说话间，向励成回来了。

第130章 穷是压在人身上的一座怎么也无法翻越的大山
　　向励成两手空空，耷拉着脑袋走进了屋。
　　进屋连着叹了好几口气，坐在地上，抹眼泪。
　　想起刚才去借米借钱碰了一鼻子的灰的情景，就又难过起来。
　　大伯家说没米了，面也没有。
　　可是他明明看见堂弟小瓜子吃得两嘴鼓鼓的，端着碗飞奔进的厨房，还隐约听到小瓜子在喊：“爹，娘，小球子又来了，快把东西藏起来。”
　　大伯妈看到小球子就拉下了脸，小球子还没问呢，她就说没有，什么都没有。
　　小球子连大伯家门口都没有进去。
　　借不到米，借不到钱，向励成难过地走回家。
　　一路上，他想了很多办法，怎么才能弄到吃的，怎么才能弄到钱。
　　他甚至萌生了去偷的念头。
　　可是一想到如果被发现，那自己跟父亲在村里一辈子都抬不起头来，还会被批斗，被教育学习，更甚至会被送去劳改场。
　　不，他不能做那样的事情。
　　十二岁的孩子，没有妈妈，如今亲大伯也没有了。
　　他饿着肚子，父亲在家里病着，没有吃的，没有钱看病。
　　茫然无助走在小路上，他第一次觉得回家的路那么漫长，该怎么办，要怎么办？
　　之前都是父亲跑东家去西家借钱借米，给自己读书，从来没有告诉过他，生活这样苦，人的心变化得这样快。
　　远远地，看到了家门口，想起躺在床上还在病着的父亲，这才加快了脚步。
　　先回去看看父亲退烧了没有，再去后山挖野菜，找野果。
　　向励成擦了擦脸，抬头才发现屋里多了两个人。
　　竟然是老师！
　　“马老师！您怎么来了！”向励成欢呼雀跃，这是他最喜欢的老师，虽然只教了他一个月，可是这个老师知道的东西好多啊！
　　他最喜欢老师给他上语文课了，学到一个新词语的时候，同学们说没见过，不知道长什么样，老师都能画出来。
　　比如讲到“水牛”的时候，马老师就在黑板上画了出来。
　　小伙伴们看到憨态可掬的水牛，都说很喜欢。
　　马老师告诉他们，水牛喜欢洗澡，冬天需要保暖，所以在安岭这边，没法养，希望同学们努力学习文化知识，将来解决这个问题，就可以让大家都看到水牛啦！
　　还有各种花，牡丹花，月季花，兰花，百合花。
　　马老师画的牡丹花特别漂亮。
　　马思晴看到向励成，柔声说着：“家里困难怎么不跟老师说一声？”
　　“哇！”向励成嚎啕大哭地扑进马思晴的怀里。
　　这下把向励成的父亲弄急了，不知所措。
　　马思晴从包里掏出二十块钱，塞到向励成手里。
　　“拿着，给你爸爸看病，然后买些吃的。”马思晴抚摸着向励成的头。
　　她也挨过饿，知道那是什么滋味。
　　两个人，都经历过叫天天不应，叫地地不灵，举目四望，无人能帮自己的状况。
　　这个时代，穷真的会要了人的命。
　　向励成不敢接这二十块钱，老师给的太多了。
　　普通人家两个月的生活费。
　　“你不要不敢拿，这钱算我借你的，十年二十年都可以，你有出息了，再还我！”
　　向励成的父t亲感激涕零：“马老师，大恩不言谢，这钱我会尽快还给你。”
　　说完竟然拖着虚弱的身子，给马思晴跪了下去。
　　他病了有些日子了，可是一直不敢跟向励成说，想着让病自己熬过去，哪里知道昨晚发了高热，早上竟然起不来。
　　向励成这才发现了自己的病情。
　　哭着闹着不去读书了，要在家里帮忙干活。
　　但是他知道，向励成想读书。
　　这钱他必须拿，自己好起来才能去挣钱，孩子起码得读了初中，这样就可以去镇上找份工作，不至于又回到这山沟里。
　　马思晴看到向励成的父亲要跪，赶紧扶了起来。
　　“向大哥，我当不起这样的礼。孩子是想读书的，也是个读书的料子。再苦，也要让他读完初中，有条件就给他继续读高中吧，万一碰上机遇了呢！”
　　向大龙牢牢记住了这句话。
　　马思晴提了个意见，家里离学校太远了，向励成可以住在学校。
　　可是要自己想办法解决一日三餐的问题。
　　程福庆也说了林场缺临工，可以帮向大龙申请，只不过钱不算多，一个月顶多能挣个二十块钱，还比较辛苦。
　　向大龙激动地握住程福庆的手：“麻烦您帮我申请，我一定好好干，多挣钱。我有力气，就是没文化。”
　　这时候佟时宇到了貉子沟村口，找到了向励成家。
　　向励成答应马思晴等下就带父亲去看病，明日就回学校。
　　向大龙也说明日就去林场，不会再让孩子受苦。
　　马思晴想着，还有几个月运动结束，程福庆肯定会回京市，很多知青也要回去，向大龙说不定能就此在林场谋得一份稳定的工作。
　　就拜托程福庆帮帮忙。
　　程福庆让向大龙在家多喝热水，吃饱睡一觉，病应该就差不多好了。
　　叮嘱他是家里的顶梁柱，倒下了可是会吓到孩子的，所以平日里，心思活泛点。
　　安岭处处都是宝藏，多去山上找找吃的，营养不够，但是起码管饱，不会饿得晕倒。
　　又说了他体质不错，恢复得快，但是也不要硬扛，不然会出大问题的。
　　父子俩又道了谢，马思晴说要回家了，看到向励成没事，她就放心了。
　　叮嘱向励成以后有困难要说出来，别自己一个人扛。
　　向励成跟向大龙把马思晴送出了家门口，佟时宇看到马思晴安然无恙，这才露出了笑脸。
　　“时宇哥，你怎么来了？”马思晴看到佟时宇很是惊讶。
　　“担心你，就来了。”佟时宇憨憨笑着。
　　“我没事，福庆叔陪我来的。”
　　“叔，谢谢你！”佟时宇向程福庆道谢。
　　“客气啥，思晴爸爸不在身边，我就代为照顾，当自己孩子一样。”程福庆如是说道。
　　向大龙跟佟时宇打了招呼“这位是？”
　　向励成说这是马老师爱人，在部队里工作。
　　向大龙想请佟时宇进屋喝口热水，佟时宇说不了，家里有事，要先回去了。
　　向励成挥别的马思晴，跟向大龙把钱收好。
　　回部队的路上，在貉子沟那，三个人遇到了一个小插曲。

第131章 一次危险的经历
　　三人骑着自行车又回到貉子沟的时候，佟时宇听到响动，朝声音的方向看去，好家伙！一头看起来得有两百斤的大黑熊。
　　随后佟时宇赶紧示意马思晴他们下车，不要出声。
　　马思晴跟程余庆其实也听到了。
　　佟时宇刚好走在路的最外边，能看到貉子沟下面的情况。
　　一只笨重的黑毛熊瞎子正在从乡道爬下貉子沟，才爬下去十米左右。
　　看样子应该是要去喝水，去小溪里找东西吃。
　　佟时宇再次示意马思晴他们不要动，否则三个人都要玩完。
　　看到佟时宇紧张的表情，马思晴知道，应该有一只大家伙正在路边的山崖下，不知道是熊还是老虎。
　　他们的方向看不到路边的山崖，只好按兵不动。
　　等熊瞎子下到貉子沟，距离他们得有四十米远的距离的时候，他们才能慢慢地离开这里。
　　最好不要惊动它，否则跑都跑不了。
　　大概二十分钟，黑瞎子才慢吞吞去到了小溪边，喝水。
　　又坐在小溪边看了好一会，往另外一个方向走了。
　　佟时宇绷紧的心终于松开，打了个手势，三人才离开了貉子沟。
　　行驶到一里地外的时候，佟时宇才把刚才看到的情况告诉马思晴跟程福庆。
　　两人也觉得好险！
　　如果他们早到几分钟，或许就在路上跟熊瞎子撞上了。
　　马思晴决定以后这地方自己最好不要再来了，再去学生家，一定要找同伴。
　　今天幸亏程福庆知道这里的情况陪她一起来。
　　总之，不幸中的万幸！
　　回到林场的时候，马思晴与佟时宇一起向程福庆道谢。
　　虎子看到他们，紧张地问没事吧？
　　马思晴心里一暖。
　　她那冷冷的心，终究会被这些人捂热吧？
　　告别的程福庆，佟时宇跟马思晴回了部队。
　　马思晴去学校找了校长，说了向励成家的情况。
　　校长说学校倒是有地方可以住，但是一个孩子，他能照顾好自己吗？
　　马思晴说，向励成十二岁了，而且他的父亲这段时间应该会在林场做个临工，就近照顾他。
　　校长说可以腾出一间屋子给他们父子，只不过冬天的时候，他们得自己想办法，因为那间屋子里既没有炉子，也没有炕，只能过夏天。
　　马思晴替向励成高兴。
　　佟时宇接回了三兄妹，他们三人跟着陈晓伟在营区玩得不亦乐乎。
　　新兵老兵都很喜欢这三个娃娃，轮着给他们骑马举高高。
　　下午还很乖地在陈晓伟家睡了午觉，素兰照顾着。
　　醒来没找到爸爸妈妈也不哭闹，可把陈晓伟羡慕得，忙对着自己肚子里的孩子说：“娃，跟哥哥姐姐学习，在肚子里乖乖的，出来也乖乖的。”
　　素兰发愁：“在肚子里都这么能闹腾，出来了恐怕就是个捣蛋大王。”
　　陈晓伟：“不会的，我又不是捣蛋鬼，你也是个安静不惹事的。”
　　素兰看着马思晴的三个孩子，摸着自己的肚子，想也不敢想的日子，就这样到了自己的手里。
　　小军写信给她，告诉她方世明打他媳妇，都成了丹江的笑谈。
　　因为他媳妇第一胎生的女儿，他们家极度重男轻女。
　　小军让素兰好好感谢思晴姐，若不是当时思晴姐提前跟素兰说，叫她提防一个叫做方世明的人，她估计那会埋头就嫁过去了。
　　因为家里实在太困难。
　　她一个人快要撑不住了。
　　多亏了马思晴，可以说马思晴就是她的救星。
　　自从马思晴那次昏死醒过来之后，就变了个人。
　　当时她担心死了。
　　姚家说马思晴在家干活的时候，没注意脚下，地又滑，仰面摔了一跤，昏死过去。
　　素兰得知消息去姚家看望，姚家人支支吾吾，她怎么喊，马思晴都不醒，她急死了。
　　她想让姚家送马思晴去医院，姚家不同意，说过两天就醒了。
　　实在醒不过来，那就是她的命，大罗金仙也无力回天。
　　素兰回家借了钱，正准备送马思晴去医院，马思晴的手动了动。
　　可把素兰高兴坏了，搂着马思晴哭了好久。
　　她记得那时候马思晴的第一句话：“素兰，你还活着，真好！”
　　到现在素兰也不明白马思晴这句话是什么意思。
　　不过从那以后，马思晴就像变了一个人，开始为她自己打算，也为素兰打算，旁的人，她却又丝毫不关心。
　　接着就离了婚。
　　素兰才知道马思晴结婚的几个月时间里，经常被姚国柱得遍体鳞伤。
　　那次昏倒就是姚国柱一把把她推倒，她的后脑勺磕到了桌角，才昏死过去。
　　幸亏接下来姚家跟林家都遭到了报应，这就是不是不报，时候未到。
　　佟时宇跟马思晴接回了孩子，马思晴带孩子玩，佟时宇在厨房做晚饭。
　　今天的情况太危险了，可是马思晴自从去了学校上课，整个都焕发了光彩。
　　那是一种与之前在家专心带孩子不一样的光彩。
　　这样的马思晴，才是有活力的。
　　佟时宇想的是，她既然喜欢你自己就要支持。
　　大不了以后她去找学生，他就陪她去，保护她，自己是她的丈夫，是爱人，就应该保护他们母子四人。
　　饭菜做好，三个娃娃已经可以自己用勺子吃米饭了，面条还不行。
　　马思晴给他们三兄妹围上了围裙，马思晴说这是围裙，这样孩子们的衣服就不会被弄脏了，只洗围裙，容易晾干，又省事。
　　佟时宇觉得自己的媳妇真是能干又聪明，还漂亮，自己到底是修了多大的福才能娶了她。
　　吃完了饭，照样是佟时宇干家务，马思晴陪孩子们玩，看书，搭积木。
　　佟时宇收拾好厨房之后，又打好热水，夫妻俩给三个娃娃洗澡。
　　洗澡也是一件大工程，佟时宇负责大双小双，马思晴负责果果。
　　两个小小男子汉，从会说话开始，马思晴就教育他们，他俩是哥哥，跟妹妹不同。
　　男孩子得让爸爸洗澡，女孩子让妈妈洗澡t。不过洗澡的时候，都是轮着来，先替妹妹洗，再轮到两个哥哥。

第132章 白秀芝死了
　　马自忠第二次去丹江的时候，又查了姚家。
　　外孙女不能做的事情，他一个行将就木的老头子可以做。
　　因为他的固执，马思晴在丹江度过了苦难的二十一年。
　　那些人做过的事情，他要替马思晴讨回来。
　　父女俩出奇一致的，都去看了姚国柱。
　　劳改场里的姚国柱，三十六七岁的人，看起来像五十岁，还瘸了一条腿。
　　马自忠看着就觉得舒心，心里想着：虐待我外孙女的时候很爽吧，现在被人折磨是不是也很爽？
　　白秀芝在劳改场里过得也不如意，处处受人白眼，她的事情在劳改场里都成了谈资。
　　人们都在说她是丧门星，跟她有关系的男人，要么进了牢子，要么吃了枪子。
　　原本漂亮的京市少女已经变成了被风霜侵蚀的中年妇女。
　　凹凸有致的身材因为劳改场的工作，走形了。
　　若是有熟悉白秀芝的人再见到她，肯定会被惊到下巴。
　　风情万种的女人变成了一个放到人群里别人都不会多看一眼的普通女人。
　　最后，马自忠找出了姚家在海市的地址。
　　程余庆在京市也查了荣家跟杨家。
　　证据都在手里，这些年荣家跟杨家除了帮过姚家害林家之外，还做了别的一些不择手段的事情。
　　程余庆想着等马自忠回来了再处理。
　　马自忠到了海市，得知姚军安跟闫萍带着荣珍过着比马思晴富足的生活，就更气了。
　　他不会让他们过得舒心自在的。
　　姚军安给荣珍请了一个保姆，闫萍似乎走出了那件事情，没有受到影响。
　　马自忠让人把闫萍在丹江的事情以及姚国柱进了劳改场的事情抖了出去。
　　恰好被保姆听到了闫萍的事情，回去问荣珍，有没有这回事。
　　荣珍一口气没上来，被送去了抢救。
　　醒来的时候问姚军安，闫萍是不是被叫花子睡了？
　　姚军安一口否定。
　　荣珍破口大骂：“你要瞒着我到什么时候？那种破鞋你还让她在家里？让她自生自灭，回丹江去，不要再出现在我面前。”
　　“快找你的两个弟弟，我要去京市，我不要待在这个地方！”
　　姚军安无奈，说就是因为姚国柱离婚牵扯出来的一系列事情，两个弟弟差点被牵连。
　　不能再去找他们了。
　　荣珍回了家之后，保姆又神秘兮兮问她，她的孙子因为乱搞女人，又杀人未遂，被判了二十年徒刑，现在在劳改场。
　　还说她要辞工，不会再在这样的家庭里工作。
　　这下子，荣珍好不容易给荣国昌写了一封信，寥寥几个字，请求保姆帮忙寄出去。
　　荣国昌收到信之后，亲自来接了荣珍，可是姚军安跟闫萍还是得留在海市。
　　那件事情已经过去了很久了，董大山也被处理。现在京市没人盯着他，他就把荣珍接了回去，反正荣珍也不出门。
　　哪里知道，程余庆把这事暗中呈递了上去。
　　荣国昌就此被免了职。
　　住房被收回，一大家子在京市租房子住着。
　　荣珍得不到好的护理，天气热的时候，得了一次热伤风没挺过去。
　　姚军安得知消息的时候，荣珍已经被埋了。
　　母子俩最后一面都没见到。
　　到底是为什么，姚家要经受这样的苦难。
　　姚军安发了疯，这一切都是白秀芝那个女人不检点，勾引了姚国柱。
　　他终于发现了根源所在。
　　于是悄悄去了白秀芝的劳改场，花了点钱。
　　白秀芝在一个风和日丽的早晨，被人发现死在了劳改场的厕所里，衣不蔽体。
　　白运昌得知的时候去给白秀芝收尸，夫妻俩中年丧女，说不出的悲伤。
　　劳改场的人说白秀芝起夜去厕所的时候不小心掉进了粪坑，被呛死的。
　　白运昌也想不出来，董大山死了，还有谁会害自己的女儿？
　　可是他没有权力，没有钱，没有本事，也不认识人，去哪里给自己的女儿伸冤？
　　这一切怪谁？
　　怪董大山横插一脚？怪自己没本事护住女儿？
　　原来姚军安到了劳改场，花钱得知劳改场里有几个刺头，非常看不惯白秀芝的做派，时常找茬。
　　于是想方设法扮做刺头的家属，跟刺头碰上了面。
　　刺头说事情她可以做，但是要求姚军安先把钱给自己的家人，再叫家人来探望的时候告知已经拿到钱，她立马就结果了那个小娼妇。
　　姚军安想了想，这样更安全。
　　马不停蹄去了刺头家里，给了三百块钱。
　　没多久，姚军安就听到了白秀芝死的消息。
　　终于把诱使姚国柱犯错误的祸害结果了，接下来就是想办法把姚国柱捞出来。
　　刺头得知拿到了钱，在一个昏暗的下午，白秀芝去上厕所的时候，从背后捂住了白秀芝的嘴。
　　白秀芝在劳改场常年吃不饱，又没受过这样的罪，连喊叫的力气都没有。
　　刺头把白秀芝的衣服裤子都脱了，然后把白秀芝推进了茅坑。
　　劳改场的人拿了好处，死了个把人犯很正常。
　　反正太多人寻死了，也不多这一个。
　　最后劳改场都没有查证，直接认定白秀芝失足掉进了粪坑导致溺亡。
　　给白运昌的说辞，就是起夜上茅厕的时候掉了进去。
　　尸体被白运昌拉回去的时候，臭烘烘的，劳改场的人甚至没有给白秀芝用水琳干净。
　　看到原本漂亮得体又有文化的女儿落得一个这样的下场，白运昌夫妇发了疯。
　　可是假如白秀芝安守本分，这一切都不会发生。
　　当然，没有董大山，这一切也不会发生。
　　但是两个人都死了，找谁恨去？
　　白运昌以前也以为白秀芝会嫁给姚国柱，可是她跟姚国柱好了好长一段时间，姚国柱都没有提结婚。
　　这事儿总不能让秀芝先提吧？
　　白秀芝被董大山看上之后，姚国柱急了，可是也不敢冲冠一怒为红颜。
　　结婚之后两人没有了来往，不知道后来怎么又勾搭上了。
　　白运昌那会成天睡在酒坛子里，没有功夫理会白秀芝的事情。
　　如今后悔为时已晚，命都没了，怎么挽回？
　　当马自忠得知白秀芝竟然就这样死去的时候，愕然了，这是谁的心肠，可比他老马狠毒多了。
　　他也只是让白秀芝在劳改场里过得不好而已。
　　不过马自忠觉得白秀芝死了倒还是便宜她了，但是也很感激白秀芝。
　　若不是这个女人，思晴还不会离婚呢，也就遇不到佟时宇这个厉害的外孙女婿了，更不会有三个可爱的外孙孙。

第133章 运动结束
　　夏天的时候佟时宇又出巡了一次，不过这次时间比较短，半个多月就回来了。
　　三胞胎走路相当平稳。
　　特别大双，能跑能跳，运动细胞特别发达。
　　小双似乎对画画更感兴趣，每天都会用铅笔画了涂，涂了画。
　　果果喜欢看马思晴做饭，每次马思晴在厨房，果果必定到场。
　　上午三胞胎跟着马思晴去学校，要么在办公室里玩，要么在教室里听马思晴上课。
　　中午的时候，四个人走回家里，吃午饭。
　　马思晴会侍弄一会菜地，然后陪着三兄妹睡个午觉。
　　晚上吃完饭，出门遛弯。
　　马思晴时不时带三个娃娃去看兵叔叔们训练。
　　大双就在一旁模仿。
　　小双说他以后要把兵叔叔他们画下来。
　　果果急了，说自己以后要给兵叔叔们唱好多好听的歌。
　　三个娃娃成了兵叔叔们的团宠，只要三个娃娃过来，兵叔叔们训练就更热火。
　　休息的时候抢着抱娃。
　　弄得马思晴都不敢经常去了。
　　素兰肚子大了，学校给她的课适量减了不少，马思晴接下了素兰的工作，下午还得去上一节课。
　　三个娃娃在家睡觉，素兰帮忙看着。
　　佟时宇在六月底的时候回来了，这次回来，马云天给他记了功，他也从副团级升到了团级。
　　马思晴替佟时宇高兴了好久。
　　一大家子庆祝了一下，马思晴做了红烧肉。
　　把四个人馋得眼睛直直盯着碗。
　　大双：“妈妈，真好吃！”
　　小双：“妈妈，真香啊！”
　　果果：“妈妈，你最好了！”
　　佟时宇：“媳妇，你是世界上最好的媳妇！”
　　三兄妹：“爸爸，羞羞！”
　　马思晴佯装生气：“吃饭，不许贫嘴。”其实心底已经乐开了花。
　　7月的时候，国家领导人之一去世。
　　9月，最重要的领导人也离开了，举国哀悼。
　　有人趁机兴风作浪，幸亏新一代领导人力挽狂澜。
　　三胞胎满两岁的时候，素兰也生了一个儿子。
　　马思晴照顾素兰月子。
　　素兰还没出月子呢，就传来了好消息，运动结束了。
　　全国上下开始清算工作，不涉及到马思晴，但是程福庆是被人污蔑下放到安岭林区的，应该很快就可以回去了。
　　程福庆在林场的工作已经停了，上午的时候程福庆就到马思晴家帮忙带三胞胎，让马思晴安心工作。
　　下午也是程福庆帮忙带，素兰坐了月子，要照顾自己的孩子。
　　陈晓伟此时也成长了很多，跟马t思晴学了不少照顾月子里的妇人的技巧。
　　素兰出了月子之后，竟然长胖了五斤。
　　月子里素兰的儿子好带得很，吃了睡，睡了吃。
　　可是出了月子就开始闹腾，可把小两口折腾坏了。
　　马思晴查了下空间超市里的育婴类的书籍，猜测十有八九就是小儿肠绞痛。
　　就教素兰如何抱孩子，让他舒服了他就不哭了。
　　这样好不容易娃不哭闹了，但是又养成了白天好睡夜里好玩的习惯。
　　陈晓伟人都憔悴了不少。
　　看着佟时宇家的三胞胎，又看着自己的捣蛋儿子，陈晓伟有种想把娃扔了的冲动。
　　马思晴帮着素兰纠正了孩子的坏习惯。
　　批评了夫妻俩，带孩子需要耐心，爱心。
　　陈晓伟连连点头称是，是自己想法极端了。
　　素兰的娃娃三个月之后，也好带了起来。
　　两个小年轻这才体会到当父母的艰辛。
　　钟国藩回家探亲，家里给说了一门亲事，年后就要订婚了。
　　他探亲回来说，自己可能要转业回家乡。
　　等女方的消息，如果无法随军，他年后就回地方。
　　马思晴觉得有点可惜，可是家庭也很重要，就没说什么。
　　只叮嘱钟国藩还是要多读书，有机会就去读大学。
　　钟国藩说自己想都不敢想，大学梦恐怕只能放在心里了。
　　马思晴说别灰心丧气，十年我们不也熬过来了，好日子还走后头呢，多读书总没有坏处。
　　幸亏钟国藩把这句话记着了，最后派上了用场。
　　部队里好多老兵退了伍，清算工作进行得如火如荼，那些在部队当了十几年兵的老兵，回到家乡，很多都得到了比较好的工作。
　　姚军安想着既然运动结束了，那么姚国柱的罪是不是可以减轻一些。
　　找到上头问的时候，得到的回复是，虽然姚国柱是这十年里被投机倒把的董大山送去的劳改场，但是姚国柱的罪证确凿，没有减刑的可能。
　　白运昌夫妇回了城。
　　好在他们不止一个孩子，还有一儿一女，安慰着他们。
　　回城之后的白运昌清醒了不少，约束好剩下的孩子，两个孩子总算没有走歪路。
　　姚军安跟闫萍离了婚，一度登上了报纸头条。
　　劳改场里很多被冤枉的人，回了家。
　　姚国柱望眼欲穿，得到的消息却是，他罪有应得，不是被冤枉的，也没有减刑的可能，安心在里面待够二十年吧！
　　然后又不知从哪里得到消息，白秀芝死了，死在了粪坑里，死得特别惨。
　　姚军安来看姚国柱。
　　姚国柱问姚军安知不知道这件事，姚军安得意又有点疯魔的样子说他知道，他可太知道了，就是那个女人毁了姚家。
　　因为那个女人，姚国柱离婚，损失了一大笔钱。
　　又被丹江人指指点点，姚家为了保全姚国柱的名声，铤而走险，动用了不能动的关系网。
　　到最后，姚家也折在了白秀芝手里。
　　姚国柱还不知道自己的二叔三叔丢了工作。
　　这次姚军安全部告诉了他。
　　他直呼不可能！
　　姚军安说，除了董大山那边的人搞了他们家，还有一股不明势力。
　　问姚国柱是不是在劳改场里得罪了谁？
　　姚国柱说在劳改场里只有别人欺负他的份，他几时欺负过别人。
　　姚军安走的时候，告诉姚国柱，他跟闫萍离婚了。
　　还有十几年，可能他俩都等不了姚国柱出狱，叫他自己好自为之吧！
　　这一生毁在了一个女人手里，出了狱可不要再犯这样的错误！
　　姚国柱问姚军安为什么要离婚？
　　姚军安说他可没有姚国柱的胸怀，自己的女人被人睡了，自己都还能继续用着。
　　他现在有钱，有房子，再找一个老伴不是难事。
　　或许他还可以找个女人生个孩子，毕竟姚国柱已经废了。
　　姚军安的一番话把姚国柱激怒了，隔着窗户，姚国柱骂了好久。
　　父子俩争论着，姚国柱叫姚军安把东西给他，姚军安说他不配，姚国柱就合该吃牢饭，见了女人迈不开腿的狗玩意。
　　姚国柱从来没被这样骂过，直接走人，后来姚军安很久都没有再去看他。

第135章 程福庆回了京市
　　清算工作进行得如火如荼，程福庆打了报告，说了自己的冤屈。
　　他上过战场，抗漂亮国援助高丽国的时候。
　　上战场前他是一个医生，医术挺不错的西医。
　　在战场上杀敌，漏掉了几个，这事儿他从前线回来的时候，在同事中间说起过。
　　后来运动开始了，这事儿被有心人举报，程福庆被下放到了安岭的林场，做一个伐木工人。
　　他被下放的时候，程余庆叮嘱他，特殊时期，就不要展露自己的医术，免得又被利用，到时候家里太远护不住他。
　　所以他从来没有在任何人面前说起过自己会医术这件事。
　　程福庆的报告交上去之后，过了两个多月，上头的人下来核实，确实是被冤枉的，程福庆回了京市，工作被分在了大医院。
　　在一个大雪纷飞的早晨虎子跟着程福庆回了家。
　　虎子跟程福庆六九年去的安岭，在安岭足足待了七年。
　　七年时间里，虎子跟程福庆都没有回过家。
　　马思晴跟佟时宇带着三胞胎在森林火车站送走了程福庆跟虎子。
　　他们可以回京市一大家子团聚了，真好！
　　马思晴从来都不知道程福庆竟然是个医生。
　　她设想过程福庆的各种工作，就是没有设想过他会是一个医生。
　　程福庆走之前，把他在安岭的所有家当，都送给了马思晴。
　　虎子恋恋不舍地跟三个侄儿侄女告别，抱着他们不想放开，可是他也想妈妈，想他的弟弟妹妹们。
　　临走前马思晴叮嘱了虎子，回到京市要继续读书，将来读大学，要做个有本事的人。
　　虎子看到过自己的父亲被迫害，如若不是担心父亲，他完全可以跟程福庆断绝关系继续留在京市。
　　他不舍得自己的父亲，所以跟了来。
　　母亲与父亲断绝了关系，跟弟弟妹妹搬出了家里，才换来了不用下放。
　　现在，他离开那个冰天雪地的地方，回京市了。
　　虎子看着窗外陌生的风景，十几岁的少年，想要去更广阔的天地，想要安定富足的生活。
　　浩劫结束了，再也不用被扣帽子，父亲也可以回到他热爱的岗位，真好啊！
　　可是虎子也舍不得离开安岭，这里有他成长的足迹，有他喜欢的姐姐，侄儿侄女。
　　不过，姐姐一家想去京市，应该也容易吧！大伯那么厉害。
　　程福庆走了，马思晴觉得有一阵的不舍。
　　自从她到了部队，陌生人中就冯大娘跟程福庆主动伸出了援手。
　　其他人都在等着看她的笑话。
　　可是她不争不抢，把佟时宇照顾得很好，也不理会别人的白眼跟风言风语，生下了三胞胎，爱人也争气，部队里的骨干分子。
　　在学校当了老师之后，孩子们都喜欢她。
　　她真正做到了什么都会，什么都能，什么都出彩。
　　冰天雪地里也把日子过得有模有样，确实是个有本事的女人。
　　三个孩子逢人就笑，逢人就喊。
　　渐渐的，军属大院里的人，接纳了马思晴。
　　冯大娘的媳妇把孩子交给冯大娘带，安心工作去了。
　　冯大娘现在时间自由了不少，也喜欢带着自己的孙女跟马思晴的三个孩子玩。
　　她没有文化，可是她也知道，人要跟优秀的人在一起，自己也会变得优秀。
　　冯大娘的孙女可喜欢模仿三个哥哥姐姐了，这让冯大娘很高兴。
　　军属大院又来了几个面生的军嫂。
　　有的人一来就跟马思晴热情打招呼，马思晴就没有藏起性子，也热情回应。
　　只不过有些人太热情了她招架不住，更多时间还是在家里看书。
　　有人上门来找她聊天，看到她一边带孩子一边看书，以为是工作需要，不由得佩服她。
　　马思晴只是笑笑，她可不只是为了教书，她还要去读大学呢。
　　还有一年，恢复高考，她要去考，一次考不上，就两次，八零年以前她一定要考上。
　　她脑子里有了高考的想法之后，空间超市里竟然出现了不少复习资料。
　　马思晴兴奋坏了。
　　晚上三个宝宝睡觉了之后，拉着佟时宇跟她一起复习。
　　佟时宇也不知道马思晴为什么对于学习那么执着，可是多读书总是没错。
　　素兰晚上有时候到马思晴家玩，也被感染了。
　　捡起课本，陈晓伟一边带娃一边辅导素兰。
　　军属大院里，开始流传马思晴夫妇跟陈副政委夫妇是书呆子，成天捧着书，学问越来越高了。
　　马思晴不管他们，还是潜心看书。
　　随着知识的增加，马思晴的课上得更加得心应手。
　　学生们越来越喜欢这个美丽大方知识渊博的老师。
　　向励成跳了级，已经读五年级了。
　　向大龙在林场谋得了一份正式工作，向励成就搬到了林场那边跟向大龙住一起。
　　命运就是那么奇妙，马思晴一时好心去找向励成，因此改变了父子俩的人生轨迹。
　　只要脚踏实地，认真读书，向励成迟早t成材。
　　快过年了，学校放了假。
　　素兰跟陈晓伟小家的日子也过得有模有样。
　　小军带着吴叔还有小海跟小梅在腊月二十九的时候到了部队。
　　给了素兰一个大大的惊喜。
　　这意味着素兰今年自己一大家过年。
　　马思晴有些羡慕。
　　结果腊月二十九的晚上，马淑华，程余庆，程思华敲开了马思晴家的门。
　　这一突如其来的惊喜，让马思晴不知如何是好。
　　开口喊了“爸爸，弟弟，你们怎么来了？”
　　佟时宇赶紧让人进了屋，把炉子烧得旺旺的，又下厨房做了三碗面。
　　马淑华看到马思晴，眼泪止不住流。
　　这孩子，对自己还是有心有芥蒂，不肯原谅自己吗？
　　不过随后马思晴却把面端到了马淑华手上，这让马淑华高兴了好一会。
　　佟时宇犯了愁，房间怎么安排呢？总不能让马淑华睡在正屋的炕上吧？
　　马思晴看出了佟时宇的为难，低声跟他说“让妈妈跟我睡一个屋就行了。”
　　佟时宇知道，马思晴已经放下了不少，只不过她还没想好怎么面对，可是潜意识里，血浓于水的亲情，还是起到了作用。
　　马淑华得知马思晴答应让她跟三个外孙睡一个屋，还有马思晴也在，高兴得又哭了起来。
　　真好！女儿似乎开始接受自己了。
　　第二天，就是除夕了，一大家子在一起忙活。

第135章 年三十的早上
　　除夕的一大早，马思晴就起床了。
　　去了屋外的天然冰柜里把冻豆腐，肉，鱼拿了出来。
　　还有些她之前就放在了冰柜里的肉。
　　文革结束之后，福元镇上开始出现了小贩，私人摆摊做生意。
　　有钱的可以用钱买自己想要的东西了，不需要藏着掖着。
　　马思晴这几年钱几乎都存了下来，她不知道马淑华跟程余庆还有程思华都会到安岭来陪她过年，所以也没买特别多的东西。
　　只好早早起来从空间超市里拿了点冻的牛肉，鱼也拿了两条。
　　好在腊月二十八的时候，她一个人去了福元镇上买东西，回来也没跟佟时宇说具体都买了什么。
　　然后她又从柜子里拿了松子。
　　安岭产松子，镇上也有不少人在卖。
　　不过马思晴是从空间超市里拿出来的。
　　瓜子，花生糖，各色的糖果。
　　如今空间超市里面自动提供符合年代的东西给她。
　　马思晴想要好一点的，就自己去别的年代找。
　　所以马思晴也不用担心拿出来的东西太超前。
　　昨日马思晴炸了些油果子，麻花。
　　把这些都拿出来之后，佟时宇才起了床。
　　陆陆续续，程福庆跟程思华也起来了。
　　三胞胎兄妹也醒了，可是看到外婆还在睡觉，就没有吵闹，自己把衣服穿好。
　　此时三兄妹两岁五个月，动手能力超强。
　　马思晴估摸着娃娃们也该起来了，这才进了房间给他们捯饬。
　　马淑华昨晚很晚才睡着。
　　跟马思晴在一个房间她很激动，陪着三个娃娃玩了好一会。
　　三兄妹一口一句外婆，把她哄得心花怒放，恨不得心窝子都掏给他们。
　　马淑华自己从来没有带过小孩，看着马思晴熟练地摆弄三个娃娃，她不禁佩服自己的女儿。
　　也在默默学着如何去照顾小孩子，想着要是马思晴再生娃，她就可以帮上忙了。
　　三个娃娃睡了之后，马思晴帮她铺好了床，也不知道该跟马淑华聊点什么。
　　她们过去没有重合的人生轨迹。
　　马淑华不知道马思晴是怎么长大的，马思晴也不知道马淑华这些年经历了什么。
　　母女俩相对两无言。
　　幸亏路上程余庆跟程思华给她出了主意，不知道聊啥就聊孩子，说到孩子，每一个母亲都会有共同语言。
　　程思华甚至给马淑华指定了聊天的问题。
　　“妈，你就问我姐大双小双还有果果出生的体重，几个月能坐起来，什么时候会说话走路。平日里喜欢吃米饭还是面条。”
　　马淑华记下了。
　　她试着用这些问题与马思晴拉近关系。
　　可是马淑华问，马思晴答，马思晴多一句话都不说。
　　这就把马淑华整不会了，房间里陷入一种尴尬的气氛。
　　等她再想出问题要问马思晴的时候，马思晴已经睡着了，她一个人睁着眼睛在黑漆麻糊的房间里听着他们母子四人的呼吸。
　　不过她已经很满足了，至少马思晴同意让她睡在她的房间里，还能躺在一张炕上。
　　慢慢来，急不得。
　　想着马思晴没有自己的呵护，前面二十一年过得太辛苦，她就悔恨。
　　如果自己勇敢一点，或者及时告诉程余庆，这一切都不会发生。
　　好在现在补偿还来得及。
　　马思晴成长得比她想象中要优秀多了，可是却没有自己的半分功劳。
　　东北的大炕真暖和，直到后半夜马淑华才沉沉睡去。
　　马思晴给孩子们穿衣服的时候尽量没有弄出声音，三个娃娃也懂事，知道不能吵到外婆，也就没有像平常那样叽叽喳喳地马思晴聊天。
　　等马思晴把三个娃娃抱下炕，马淑华还睡得香香的。
　　结果小双出门的时候碰到了桌子，摔了，马淑华听到声响，醒了过来。
　　看到马思晴已经把三个孩子都打理好了，马淑华抱歉的神情：“思晴，我，我睡得太沉，没注意孩子们醒了。”
　　马思晴：“没事，你认床，我这里条件也差，晚上没睡好就睡久一点，晚点再起床。”
　　马淑华：“我昨晚睡得很好，只是，太兴奋了，所以睡得晚了点。”
　　马思晴：“那就起来吃早饭吧，时宇应该做好早饭了。”
　　马淑华赶忙“诶，诶，我这就起来了。”
　　马思晴把牙刷水杯准备好了，程思华去喊马淑华刷牙洗脸。
　　马淑华想着马思晴是不是接受她了？家里竟然连牙刷都替她准备好了。
　　如果被马思晴知道，马思晴肯定要说她自作多情。
　　空间超市里牙刷千千万，她只是讲究卫生而已。
　　三兄妹排排蹲着在刷牙。
　　厨房里早就改造过了，不但可以做饭，还可以洗澡刷牙洗衣服。
　　洗澡间马思晴让佟时宇用木板做了个独立的卫生间出来，还从厨房挖了一条小沟，用来排污水。
　　屋子外边是水池，可以储蓄污水。
　　早饭佟时宇做的面条，每个人都卧了鸡蛋，还有马思晴之前做的肉酱。
　　用这个肉酱拌面特别好吃。
　　吃完早饭之后，就开始忙活年夜饭了。
　　程余庆跟马淑华两人带着三个孩子玩，程思华在厨房帮忙。
　　马思晴说今天年夜饭她来做，让大家都吃得舒心些。
　　佟时宇看到马思晴准备的菜，也不奇怪。
　　他虽然很少去买东西，可是也知道，运动彻底结束了，有钱想买东西都可以买了。
　　马思晴手里掌握着家里的全部钱财，她想买什么，只要福元镇有，应该都能买。
　　这些年除了他的工资如数上交，马思晴每个月都会收到程思华，程余庆还有马淑华寄来的钱。
　　后来又多了马自忠添进来的钱。
　　运动结束之后，马自忠也不藏着掖着了，直接就让马淑华给马思晴寄来两千块钱。
　　程余庆也把自己这些年攒下来的钱都给了马思晴。
　　这些钱马思晴都会跟佟时宇说。
　　三个娃娃除了奶粉的钱之外，就是衣服以及吃的。
　　佟时宇的工资养活一家人都已经足够，那些额外的钱，马思晴都存了起来。
　　佟时宇估算着，或许他们家现在都是万元户了。
　　马思晴让程思华生火，烧热水。
　　她拿了一把锋利的刀，准备切肉。

第135章 做年夜饭
　　牛肉没有解冻的时候最好切。
　　马思晴想起了上一世在南方涮火锅，吃得过瘾。
　　因此今天的年夜饭，她打算做个牛肉火锅。
　　是时候展现真正的本事了。
　　佟时宇跟程思华都感受到了马思晴的欢乐。
　　特别是佟时宇。
　　好像运动结束之后，马思晴心里的那股高兴劲，似乎都要长出翅膀飞出来了。
　　佟时宇觉得运动结束与不结束，对他的影响似乎不大，因此虽然开心，但是没到马思晴那种每天哼着歌，欢欣雀跃的地步。
　　只见马思晴挥舞喔着那把锋利的刀，快速切着牛肉，看得佟时宇一阵担心。
　　担心马思晴把手指头切出去了，因为马思晴的动作实在太快了。
　　而那把刀又非常的锋利。
　　眨眼，马思晴把牛肉切好放在了盘子里。
　　盘子也是新买的。
　　年前马思晴让佟时宇带了好几天孩子，自己一个人去了福元镇上大采购。
　　还不让佟时宇去接她。天晴的时候她就自己骑着自行车去买东西，回来的时候，真的是大包小包，佟时宇帮她拎进了屋里。
　　如果遇上天气不好，马思晴就坐森林小火车去镇上，回来东西少一点，可马思晴也是拖着回来的。
　　屋子里在短短的一个月内，多了好多东西。
　　一台收音机，马思晴说为了解外面的世界。
　　一辆自行车，为了方便去福元镇。
　　两把开水壶，好些布跟棉花还有毛线。
　　马思晴甚至重新买了碗。
　　她觉得日子就应该过得舒服自t在些。
　　不过买这些东西也只有佟时宇知道。
　　过年了，马思晴从空间里拿出了一张伟人的画像，贴在家里，十大元帅也要贴一张。
　　红纸，剪窗花，写福字。
　　还有各种平日里生活会用到的东西。
　　被子马思晴也重新买了两床。
　　给家里五人每人买了一身新衣服，鞋子，从头到脚都是新的。
　　当然，只是名义上的买，实际上都是空间超市里拿出来的。
　　虽然她去了好几趟福元镇，但是真正没花几个钱。
　　每次都是在没人的地方把东西装好了回来。
　　早晨她又临时拿了不少肉出来。
　　她喜欢吃牛肉。
　　程思华看到马思晴切完了牛肉，没出任何意外，惊叹：“姐，你这刀功，都快赶上厨子了。”
　　程思华用筷子夹起一片牛肉。
　　“姐，这片牛肉，简直薄如蝉翼，你是如何做到的？”
　　马思晴：“肉冻过之后切片都可以切成这么薄。不信你试试！”
　　“叫我一分钟一片我可能切得来，像你这速度，我有一百个手指头都不够我切。”
　　马思晴：“哪里有那么夸张？熟能生巧而已，你呀就是做得少了，以后经常练习练习。”
　　“家里都是爸爸做饭。不过爸爸做饭可比你差远了。”
　　程余庆正好进厨房，听到姐弟俩在议论自己，一个爆栗给了程思华：“我做饭难吃，可又是谁每次都吃得最多。”
　　程思华没好气地说：“我那是饿了，才给你面子把饭吃完，你可别生出了自己厨艺多么厉害的错觉来！”
　　马思晴听到程思华这样说程余庆，觉得很新奇。
　　她从来没有跟张小娥贫过嘴，但凡她做得不好，张小娥不是骂就是打。
　　呸呸呸，早都过去了，还想那些干嘛。
　　马思晴拧了一下自己的大腿。
　　程余庆看到马思晴的刀功，也不免佩服。
　　“思晴，你这刀功不错，爸爸这点确实得向你学习。”
　　“爸，您别打趣我，我只是手脚麻利点而已，比不得您。”
　　“别谦虚，你确实厉害。做菜也做得好吃，爸在京市，经常回味。”程余庆对马思晴也是不吝夸奖。
　　佟时宇看着他们一家三口，也替马思晴高兴。
　　运动结束之后，马思晴应该可以彻底接受马淑华了吧？
　　程余庆遛了一圈又去了正屋陪三胞胎玩。
　　他跟马淑华的关系缓和了不少。
　　在京市隔三差五见见面。
　　运动结束之后，马自忠让他俩住一起，他俩扭扭捏捏，拖着。
　　大概程思华结婚了他们就会住在一起了吧！
　　马思晴把牛肉切片，猪肉切块，鱼打了花刀，葱姜蒜配齐了。
　　火锅里要涮的青菜，让佟时宇清洗干净。
　　又拿出了自己腌制的辣白菜，酸菜。
　　饺子就做成酸菜馅儿的，不过马思晴加了点五花肉，剁得细细的。
　　佟时宇揉好了面，就等着包饺子了。
　　马思晴还做了个韭菜鸡蛋馅儿的饺子。
　　韭菜是她昨晚跟冯大娘买的，她自己没有种。
　　马思晴炒了鸡蛋，然后跟韭菜搅和在一起，韭菜馅儿就做好了。
　　佟时宇把面团还有馅儿都搬到了正屋，程余庆，三个孩子加上马淑华帮忙包饺子，佟时宇擀面皮。
　　马思晴在厨房准备炖肉。
　　她放弃了传统东北炖肉的方法，做了京市的红烧肉口味。
　　程思华：“姐，你还会做这个啊？我还以为你们就，一大锅乱炖呢！”
　　马思晴：“我会的可多呢！都从书上看来的。”
　　程思华：“姐，要是让你读了书，我觉得，你肯定能成为科学家。”
　　马思晴：“你别逗我，我可没那本事。”
　　马思晴也没想好自己以后要读个什么样的大学，还要不要继续上一世的行业。
　　过完年可得仔细考虑这件事情了。
　　红烧肉做好之后，马思晴炖了牛肉汤，打算用牛肉汤做汤底吃火锅。
　　鱼还是做成红烧的，清蒸的吃法，东北似乎没有。
　　想起上一世火遍大江南北的锅包肉，马思晴就切了半斤五花肉。
　　看得程思华眼花缭乱：“姐，你，你，你太令我吃惊了，这菜我都没见过！”
　　马思晴：“你没见过的多了呢！包你好吃，这道菜。”
　　锅包肉得现炸才好吃，马思晴就把肉腌制了一会，拌了面粉之后，放置在一旁。
　　数了数菜，还差了一道鸡汤。
　　二十八那天，马思晴去了福元镇回来，就让佟时宇宰了几只鸡放在了冰柜里。
　　马思晴把鸡砍成一块一块的，熬汤。
　　熬出味了之后，又放了点蘑菇进去。
　　整个厨房飘满了年夜饭的香味。
　　小鸡炖蘑菇做好了，牛肉汤炖好了，红烧肉烧好了，鱼也焖好了。
　　包子馒头二十八就做好冻上了，拿出来蒸一蒸就能吃。
　　不过马思晴年夜饭这天，必定是要吃米饭的。
　　就蒸了几个包子馒头，佟时宇喜欢吃面食。
　　一切都准备好了之后，马思晴起了油锅，做锅包肉。
　　做好锅包肉，饺子也包完了。
　　佟时宇把饺子拿进厨房，一会下锅煮了饺子，年夜饭就算好了。
　　等着吃香喷喷的年夜饭咯！

第137章 一家人第一次这么完整地在一起吃年夜饭
　　马思晴把菜全部端上了桌，弄了个小炉子，打火锅。
　　马淑华看到在东北竟然吃起了火锅，以前来的时候，都是一大锅乱炖，不禁想是不是马思晴特意为了她做的。
　　不过即使不是专门为了她做的，她也开心，起码能吃到马思晴亲自做的饭菜了。
　　然后马思晴用一个比较大的碗装了一大碗饺子，还有一碗红烧肉，一条鱼，一碟锅包肉到了素兰家。
　　又给钟国藩装了点年夜饭，让佟时宇端过去。
　　“素兰，这些都是我刚做的，拿来给你们尝尝。”
　　小军小海小梅看到马思晴，热情地打着招呼。
　　素兰一家人也是整整齐齐在一起过年，真好。
　　过完年，日子就更好过了，未来都是甜的。
　　素兰也让马思晴带了点菜回来，是小军做的酱猪蹄。
　　马思晴送了菜回来之后，佟时宇也回来了。
　　钟国藩给佟时宇装了不少糖果，都是娃娃爱吃的。
　　马思晴心里甜甜的，大家都互相记挂着对方，这种感觉真好。
　　回到家之后，马思晴把火锅的蔬菜也都端到了正屋。
　　火锅的蔬菜马思晴准备了萝卜，土豆，菠菜，白菜，冻豆腐。
　　三个娃娃看到新鲜玩意，睁着大眼睛盯着火锅看。
　　“妈妈，这个怎么用呀？”
　　“妈妈，这个叫做什么菜？”
　　“妈妈，你今年的年夜饭做得格外不同。”
　　然后齐声说：“妈妈辛苦了，饭菜真香！”
　　马思晴得到孩子们的夸奖，笑眯眯的亲了一下三个人的脸蛋。
　　然后随着马思晴的一句：“开饭咯！”
　　年夜饭正式开吃。
　　程余庆照顾大双，程思华照顾小双，马淑华帮果果夹菜。
　　马思晴跟佟时宇对望。
　　今天他俩暂时下岗，让他们三人忙活。
　　炉子上的猪肉汤翻滚着，屋里烧着肉的香味，青菜的香味，饺子的香味，鱼的香味。
　　马思晴把牛肉片放下火锅，告诉大家在心里数十下左右，牛肉就可以吃了。
　　其他人不相信，只有佟时宇，老婆说什么就是什么。
　　十秒之后，马思晴跟佟时宇夹起了牛肉片，大快朵颐起来，另外的三个还在看他俩吃。
　　程思华：“姐夫，肉熟了吗？”
　　佟时宇一副享受美味的表情：“小舅子，在这个家里，听你姐的准没错。你们再不吃，肉可就要被我跟思晴吃光咯！”
　　马思晴给三个娃娃一人夹了一片肉，给他们放凉一会，才放到他们的碗里。
　　三个娃娃非常给面子，吃完不住地夸奖这个肉肉真好吃。
　　大双：“天底下竟然有如此好吃的肉肉！”
　　小双：“妈妈，这是什么肉？好香呀！”
　　果果：“肉又嫩又滑又甜。”
　　马淑华也不想等了，听到三个外孙都在说好吃，再不吃可就真的没了。
　　程思华程余庆刚想去夹，锅里的肉没了。
　　佟时宇：“好吃的东西，就得尽快下手，你手下留情，别人可不会等着你。”
　　马思晴赶紧又放了不少肉片下去。
　　这下子，大的小的老的，齐声数着：“一二三四五六七八九十！吃！”
　　瞬间肉又干光了。
　　五个大人哈哈大笑起来，娃娃们也觉得太好玩了，拍着小手笑个不停。
　　牛肉吃光了之后，马思晴放了冻豆腐跟土豆。
　　大眼小眼都在望着火锅，小鸡炖蘑菇都无法吸引他们的筷子。
　　牛肉汤煮出来的冻豆腐，那味儿也绝了。
　　马淑华觉得自己在京市都没有吃过这么美味的饭菜。
　　程余庆觉得幸亏马淑华生下了孩子，才让他有了含饴弄孙的生活。
　　他透过雾腾腾的桌面看向马淑华，仿佛看到了那个惹他心动的小姑娘。
　　马淑华在照顾果果，如今的马淑华才褪去了马家大小姐的娇气与稚气，毕竟都是当外婆的人了，变得稳重不少。
　　还好，儿女都找回来了，不然自己这辈可能都没办法原谅她。
　　回到京市，两人，要试一试在一起过日子是什么感觉，如果不t坏，那以后就生活在一起吧！
　　没想到，一顿火锅，让众人都忽略了别的菜。
　　程思华这才想起马思晴还做了红烧肉跟那个，她随你叫做锅包肉的菜。
　　赶紧尝尝。
　　吃到锅包肉的时候，程思华埋头连着吃了五块，真的是好吃到爆。
　　程余庆看到程思华只吃那一盘菜，伸出了犹豫的筷子。
　　结果，父子俩的动作还有神情出奇一致。
　　连吃五块还觉得不够。
　　“姐，这肉，，你明天教我做，这可真是太香了，外壳酥脆，里面的肉鲜嫩无比。我吃着感觉停不下来！”
　　程余庆也在一旁点头：“思晴，以后你要是开饭店，生意估计能从这里排队排到福元镇去。”
　　马淑华听到他们父子俩如此夸那道菜，也夹了一块尝尝。
　　果真，她是错过了什么？
　　眼看肉都要见底了，马思晴只好把肉分了。
　　三兄妹一人一块，佟时宇两块，自己碗里放了一块，然后马淑华碗里两块。
　　“你们喜欢吃的话，后天我再做。明天，按照习俗，我可不做新的饭菜哦！”
　　“好，后天我要跟你学，回家做给外公吃。”
　　程家这边，已经没有老人，只有程余庆跟程福庆两人，老人早几年去世了，没等到程余庆找回马思晴就带着遗憾离世了。
　　程余庆的妹妹，运动时期被迫害，想不开寻了短见。
　　他们一共就是兄妹三人。
　　程家好在保住了程余庆，才让程福庆不至于那么辛苦。
　　如今一切都结束了，所有的事情都要放在太阳下进行结算。
　　马思晴替程余庆夹了一块红烧肉：“爸，你尝尝这个，这是京市的口味。”
　　随后又给马淑华夹了一块，不过却没有说话。
　　马淑华欣喜若狂，这是女儿的心意，她夹起来，细细品尝。
　　吃着吃着，马淑华又掉下了眼泪。
　　程余庆赶紧替她擦了，马思晴看到马淑华难过，也不知道该怎么安慰，便没有做声，默默吃饭。
　　吃完了饭，程思华摸着圆滚滚的肚子：“姐，今天这顿饭可算是把我吃舒服了，你做的菜。都赶上御厨了。”
　　吃完饭，佟时宇收拾碗筷，让马思晴坐着陪家里人说说话。
　　三个娃娃在炕上坐着玩玩具。
　　四人感叹日子过得真快，娃都这么大了。
　　聊着聊着，聊到了林春花身上。

第138章 马思晴随着佟时宇工作调动到了京市
　　程思华：“姐，林春花被毁了容，因为她刺伤了她的爱人。”
　　马思晴抬头，丝毫不吃惊。
　　林春花的性子就是半点亏吃不得，这种性子也只能欺负老实人，可是如果对方比她更狠，她也就没辙只会撒泼打滚了。
　　马淑华补了一句：“她被徐家赶出家门了，肚子里的孩子被徐明明弄流产了，然后徐明明还是喜欢他的前妻，跟林春花离了婚。”
　　程思华：“林春花回到那个马家，被张小娥找到，闹了好久。马家才得知林春花是冒充的，让林春花赔钱。”
　　马淑华：“张小娥不肯拿钱，林春花被送进了大牢。张小娥 怕被牵连，带着她的小儿子回了丹江。”
　　马思晴眼底闪过一丝厉色，得让她死了，才能解了心头之恨。
　　马思晴问了一句林春花被关在了哪里？
　　得知在京市，马思晴心里有了打算。
　　一家人在一起守了岁。
　　今年买到了鞭炮，马思晴让佟时宇放了一长串，算是跟动荡的过去告别。
　　年初一的早上，三个娃娃从长辈那里拿到了大红包，个个开心得一蹦一跳去找妈妈，把钱放在妈妈那里才最稳妥。
　　初六的时候，马淑华三人离开了安岭。
　　正月结束的时候，佟时宇照常出了任务。
　　这次出去，马思晴给佟时宇的衣服做得更加的保暖，也不用藏着掖着。
　　大家都知道她的父母在京市，有很好的工作。
　　佟时宇在这次任务的时候，立了一等功，回来又提了干。
　　钟国藩立了二等功，也提了干。
　　因为运动结束的时候需要大量的人才，马云马上要被调到京市，跟着马云天一起被调走的，还有佟时宇。
　　马思晴用了十天的时间打包行李。
　　不能带走的东西都送给了素兰。
　　钟国藩顶替了佟时宇的位置，毛小旺也提了干。
　　马思晴临走前跟素兰聊了一宿的天，叮嘱素兰如果有考大学的机会，一定要去，还得动员小军小海也去参加，最后又说了一句：“读书能改变命运。”
　　素兰把这句话记了一辈子。
　　大双小双还有果果穿不了了的衣服，马思晴全部给了素兰。
　　素兰的娃请了冯大娘帮忙照顾，也就是素兰去学校上课那段时间，让冯大娘帮忙看看。
　　马思晴离开安岭这天，关系好的几家举家相送。
　　三兄妹乖乖地跟在爸爸妈妈身边，一一跟叔叔婶婶们告别。
　　当马思晴的身影消失在视线里时，素兰狠狠地哭了起来。
　　人生有太多在各种各样的离别。素兰一直视马思晴为自己的良师益友，人生路上得到了她不少指点，所以自己走得很顺利。
　　虽然知马思晴此去一别，他们还可以写信联系，但终归马思晴去往了更广阔的天地。
　　陈晓伟也不知道该怎么安慰素兰，只抱着她一起难过。
　　佟时宇跟他的关系最好，在部队也帮了他很多。
　　这次一别，不知道可还有见面的机会。
　　想起马思晴一再叮嘱一定读书，多读书，等待机会，陈晓伟扶着素兰回到了家。
　　夫妻俩除了工作带娃，就是看书学习。
　　九月的时候，他们才明白马思晴说的为什么要坚持看书学习，原来真的还有上大学的机会。
　　马思晴跟佟时宇一路奔波，到达京市的时候，程余庆跟马淑华、马自忠、程思华早早等候在了 车站。
　　马云天也跟马思晴他们同一天到的，为了帮忙照顾娃娃，马云天推迟了行程。
　　接到马思晴一家，几人都很高兴，一大家子终于团圆了。
　　如今虽然佟时宇的岗位落实了，但是房子还没有消息，程余庆问马思晴住哪边？
　　马思晴愣了一会，随后选择先跟程余庆住一起。
　　马自忠有点难过，看来得把两家的房子弄得近一点，方便他随时看外孙孙。
　　好久没见到三个娃娃，长得跟竹笋一样快。
　　抱抱这个抱抱那个，不想让他们跟着程余庆回家。
　　马淑华得意地看着马自忠，现在她搬去了程家，可以天天看到外孙了。
　　马云天跟佟时宇回家放了行李就要去报到了。
　　马云天熟悉京市，因此马思晴叮嘱佟时宇要跟紧了马云天。
　　佟时宇打趣她说：“你还怕我在京市走丢了吗？”
　　马思晴：“我怕你被花花世界迷了眼。”
　　佟时宇：“这世间风景万千，都不如你，你就放心吧！”
　　马思晴当然放心，上一世的佟时宇在那样的情况下都能一直守着自己，这一世，牵绊更多，他更不会做出伤害她的事情。
　　程家的院子很大，屋子也有很多间，完全住得下。
　　马自忠一路上都有点不开心，希望佟时宇单位分配的安置房离自己家近一点，这样他有时间还能帮忙带带三个外孙孙。
　　这么可爱的外孙孙，带出去都倍有面子。
　　马云天带着佟时宇去了公安局报到，然后马云天去了统战部报到。
　　接待佟时宇的同志告诉佟时宇周一的时候来上班，分配的房子在离公安局隔着五条街，每天骑自行车上班的话需要半个小时的时间。
　　随后有人带着佟时宇去认了地方。
　　佟时宇记下了路线，又回了公安局。
　　跟马云天分开的时候说好了各自回家。
　　佟时宇回到程家的时候已经夜里八点了。
　　都在等着他吃饭。
　　三个娃娃看到佟时宇回来，老远就跑出去挂在了佟时宇身上。
　　“爸爸，我们都想你了，还以为你在京市里迷了路。”大双歪着脑袋说。
　　“爸爸在野外，冰天雪地里都不会迷路，在这里就更不会迷路了，不用担心。你们在家有没有乖乖的？”
　　吃完饭之后，佟时宇跟程余庆说单位分了房子，在离公安局不远处的一个胡同里，骑自行车只需要半小时。
　　单位说让这几天收拾收拾，赶快搬过去。
　　还好那个地方离程家跟马家都不远，处于居中的位置，以后几家来往也方便。
　　马云天的单位也给他分了房子。
　　在部队历练了那么多年，马云天终于回到了京市跟老婆孩子团聚。
　　马自忠还是很开心的，现在所有的孩子都回到了身边。
　　一切都向着美好的方向发展。
　　程家这边，几个娃娃吃完饭就困了，没洗漱就睡着了。
　　马思晴无奈，就由得他们。

第139章 高考，皆大欢喜
　　刚到京市的晚上，大家都累了，早早歇下。
　　第二天，程思华请了假，帮马思晴安置行李。
　　这是一所空的房子，里面除了有水电，别的什么也没有。
　　房子在三楼，三居室，有一个独立的卫生间，一个小厨房。
　　单位的同志说得知佟时宇有三胞胎的孩子，所以特意给他分了一套宽敞一t点的房子。
　　马思晴很满意，反正大房子以后肯定会有的。
　　叫她现在买，她也买得起，只不过她不想惹人耳目。
　　马淑华忙前忙后，看到马思晴家里缺少的东西，都去给买了回来。
　　程余庆害怕她不懂买哪些，却被马淑华呛了回来，我是十指不沾阳春水，我又不是笨，不是傻。
　　不过程余庆知道，马淑华眼光毒辣，买的东西都好用，虽然是有那么一点点贵，但也还能承受吧。
　　一家人用了三天时间才把房子弄好，像个家的样子。
　　家里布置好之后，马思晴带着三个娃娃跟佟时宇就住到了自己的家里。
　　在新家里，步行到马自忠家跟程余庆家，也只需要二十分钟。
　　马自忠觉得很满意，这帮人挺会办事儿。
　　程福庆抽空也来了马思晴家，带着虎子来的。
　　三胞胎黏着虎子不让他走，虎子也想几个娃娃了，晚上就住了下来。
　　程福庆没法，自己一个人回去了。
　　佟时宇星期一的时候正式上了班。
　　由于刚到新的工作岗位，很多事情都不熟悉，所以佟时宇跟着老前辈学习了一段时间。
　　马思晴在家，有空就在家附近转悠，因为马自忠每天一大早准备敲开马思晴家的门，来帮忙带孩子。
　　马思晴乐得清闲，就出去熟悉街道。
　　然后马思晴惊喜地发现，家附近有好几所大学，上一世这几所大学都是别人挤破了头都进不来的学校。
　　这样马思晴完全就不用担心上了大学娃没人管。
　　从学校回家也就两三里路。
　　现在四月底，马思晴思索着要不要做点生意。
　　反正空间里多的是货，又不需要成本。
　　佟时宇下班之后跟佟时宇商量，佟时宇说只要她喜欢，他都支持。
　　另外佟时宇说，他发现同事们的孩子，没有老人帮忙带的，都送去了托儿所，问马思晴要不要考虑把三个娃娃送去托儿所，这样她也可以做自己的事情了。
　　马思晴说：“我还怕你舍不得娃娃们去上托儿所呢！”
　　上一世的孩子三岁就上幼儿园了，如今三个娃娃都快三岁半了，也可以送去托儿所了。
　　马自忠来的时候，马思晴说不想累着外公，所以决定把娃送托儿所，但是呢，她想去做点生意，又怕没人接，马自忠主动揽下了活计。
　　马思晴抽空联系了家附近的托儿所，交了钱，叮嘱三个孩子在托儿所要听老师的话，不要跟人抢东西，按时吃饭睡觉。
　　三个娃娃乖乖的点头。
　　送三个孩子进托儿所的时候，马思晴觉得自己的心好痛。
　　看到三个孩子背着小书包，就那样走向了他们的学习之路。
　　自从三个孩子出生之后，马思晴几乎没有离开过他们。
　　佟时宇倒是习惯了，看到马思晴难过的神情，佟时宇紧紧握住了马思晴的手。
　　马思晴摆起了摊，卖些日用品。
　　摆摊之前她去做了功课，每种东西市场价如今是多少，她都比市场价格便宜一些。
　　有的便宜一分钱，有的便宜五分钱。
　　很快，大家都知道了她的小地摊。
　　马思晴卖的东西质量好，价格便宜。
　　重要的是，不需要本钱。
　　每天卖出去东西换回来的钱是纯利润。
　　就这样，过完八月，天气逐渐转凉的时候，马思晴觉得她可以开一家小百货商店了。
　　问了佟时宇，合计着盘一个铺子下来。
　　最后铺子选在了离家不远，离托儿所也很近的十字路口。
　　佟时宇在公安局的工作也很忙，经常要在京市周边的县城跑动。
　　马思晴一个人忙活着商店。
　　她的货品非常齐全，只要你想买，在马思晴这里都能找到。
　　每个礼拜马思晴休息一天，说是要进货，都会挂了牌子。
　　其实也只是佯装去进货而已。
　　十月，好消息传来了，国家准备恢复高考。
　　七七年的高考，将要在冬天里举行。
　　马思晴跟佟时宇工作之余，都用来看书复习了。
　　素兰他们在安岭听到广播的时候，佩服马思晴的远见。
　　好在他们一直都在看书学习，捡起课本不费劲。
　　钟国藩已经结了婚，他爱人随了军。
　　一时间，全国上下兴起读书的热潮。
　　小军更是高兴，他终于可以实现自己的大学梦了。
　　思晴姐姐在京市，他要考到京市去。
　　马自忠得知马思晴夫妇都想参加高考，大力支持。
　　虎子还差一年高中学习，就可以参加高考了。
　　不过马思晴他们要经过预考，预考过了才能参加当年的高考。
　　预考很顺利。
　　马思晴两世的知识加在一起应对这些完全没问题。
　　佟时宇有初中学历，后来在马思晴的督促下也一直在看书。
　　马思晴还不知道从哪里弄来不少复习资料，考的时候肯定也不在话下。
　　安岭那边，毛小旺没有通过预考，钟国藩压线过的。
　　预考之后，就是紧张的备考了。
　　马思晴决定就考京市范围内的大学，佟时宇也是这个想法。
　　程思华有高中学历，不需要参加预考，他报的也是京市的大学。
　　素兰跟陈晓伟打了电话问马思晴要怎么填报志愿。
　　马思晴说你们想去的地方的大学就多填几所，今年不成，复习一年，明年还可以再考。
　　小军一门心思来京市，填的志愿都是京市的。
　　最后考完了，马思晴因为有个代课教师的经历，被录取到了京市师范大学，神奇的是，素兰也被录取到了京市师范大学。
　　佟时宇报的是航空航天类，他原本就比较喜欢这些东西。
　　陈晓伟报了公安大学。
　　程思华报的音乐学院，他喜欢搞艺术。
　　小军成绩向来很好，录取了头部的大学。
　　钟国藩考去了南方。
　　录取工作结束之后，所有人都得偿所愿。
　　七八年二月开学。
　　素兰跟陈晓伟这一年是到京市过的年。
　　马思晴向素兰提出，让吴叔到京市来替她打理百货商店，带着小海跟小梅一起来。
　　这样素兰就不用担心吴叔在家没人照顾了。
　　素兰又是一阵感谢。
　　初到京市的素兰，在马思晴家附近租了房子，这些年她跟陈晓伟也攒了一些钱，读大学是免费的，所以花不了多少钱。
　　一切安排妥当之后，每个人都开始了自己的新历程。

第140章 改革开放
　　七八年的春天，马思晴踏入了学校的大门口。
　　她被分到了英语专业，素兰则被分到了数学专业。
　　马思晴觉得重活一世，上天对她格外开恩。
　　上一世她做服装生意，国门打开的时候，她抓住了机遇，奈何自己的英语不行，最后没有像别人那样拿到太多红利。
　　不然她上一世绝对可以富甲一方，而不只是个小富婆。
　　不过她还是去进修了英语。上一世她的英语也不算太差，只不过不够专业。
　　四个人开始了学校与家里两边跑的日子。
　　佟时宇跟陈晓伟因为特殊学校特殊专业的原因，回家的次数少很多。
　　马思晴跟素兰各自撑起了自己的家。
　　两人都有家人的支持。
　　吴叔替马思晴守着百货小商店，生意好到逆天，他一个人根本忙不过来，就请了两个小年轻帮忙。
　　只是进货这事还是马思晴自己操办。
　　每隔一段时间，就有货车拉了货到商店。
　　其实是马思晴在郊外的一个仓库拉过去的，现在娃都在托儿所，白天她没课的时候就可以操作。
　　一年之后，百货商店做大，变成了小超市。
　　赚回来不少钱，荷包逐渐鼓了起来。
　　马思晴上一世的经历终于可以派上用场，让她吃到了运动结束后的第一波红利。
　　在学校里，老师跟同学们都惊讶于她的口语水平以及英文知识。
　　马思晴只说是天赋。
　　读大学的日子紧张而又充实，在系统的学习中，马思晴把上一世的知识缺漏全部补上了。
　　素兰也把孩子送去了托儿所。
　　小海在京市又读了一个学期的高三，七八年的时候跟虎子一起参加高考。
　　马思晴的建议要么留在京市，要么去海市或者南方。
　　最后虎子去了海市交通大学，小海去了中大。
　　素兰有空的时候，在百货超市帮忙，马思晴让吴叔给素兰开工资。
　　这时候吴叔已经相当于半个超市的负责人。
　　马思晴只负责进货，卖货雇佣人以及对账都交给了吴叔。
　　周围的人的日子都过得富足起来。
　　七九年的时候，国家出台了重大政策，改革开放。
　　这是振奋人心的事情。
　　国外的产品、文化像潮水般涌入这片刚刚历经劫难的土地，但是也带来了很多不好的影响。
　　马思晴觉得现在的状态就是最好的状态。
　　三个娃娃在七九年的九月，读了一年级。
　　马淑华辞了工作，帮忙照顾三个孩子，马思晴这才放下了心结，在马淑华辞工住到马思晴家里的时候，喊了一声“妈妈”。
　　马淑华喜极而泣。
　　马思晴正式开始了一边读书一边做生意的日子。
　　吴叔一把年纪竟然也练就了一身做生意的本事，从前病恹恹的身体，如今可以打得死老虎。
　　小梅在京市读了两年高中之后，考t了艺术学校。
　　她长得比素兰漂亮，个子又高挑，嗓子还好。
　　到了学校就比较惹眼，不过也不敢忘记家里人的叮嘱，要好好读书。
　　考上大学的几个，成绩都还算可以。素兰学习起来有些吃力，但是刻苦。
　　孩子吴叔一边看店一边帮忙接送。
　　最后忙不过来，请的人手多了起来。
　　小超市规模又扩大了不少。
　　京市在八零年的时候成立了城市开发总公司，房地产行业开始起步。
　　马思晴知道，京市未来的地价高得离谱，她手里有钱，不如去买几块地。
　　八零年夏天的时候，马思晴到了五环外，挑了几块空地，谈妥了价格，全部买了下来。
　　她甚至叮嘱马自忠不要把自家的房子还有地卖出去，不允许卖。
　　马家因为在京市的背景雄厚，所以在胡同里还保留了三套面积非常大的四合院。
　　马思晴的二舅在改革开放的时候就携一家子出了国，因为工作需要。
　　马自忠想着四合院就分给三个孩子。
　　然后自己现在住着的那套小一点的房子，直接给了马思晴。
　　马思晴本来是拒绝的，因为她自己现在想要买房子也能买得起了。
　　不过谁会嫌弃房子多呢，就算是马家对上一世的补偿吧。
　　马思晴让吴叔也去买了一块地。
　　吴叔这几年帮着马思晴管理店铺，赚到了他这辈子都不敢想的钱。
　　只是可惜了素兰她妈妈，没有福气见到这一切。
　　八一年，马思晴的超市已经做成了京市规模比较大的一家。
　　马思晴也去进货，只不过每次进货的地方，都是自家仓库。
　　营业额马思晴让吴叔每天都统计好，交税按时交。
　　因为马自忠的关系，几乎没人来查她的超市，生意就顺顺利利的。
　　八二年年底，几人大学毕业，都分配了工作。
　　素兰分到了京市最好的高中教数学，马思晴留了校。
　　佟时宇跟陈晓伟上交给了国家。
　　一个去了航天科研部门，一个进了国安。
　　程思华申请了留学，去了不列颠国继续深造。
　　钟国藩毕业分回了地方邮政局。
　　小军留校任教。
　　吴叔高兴得抱着白云的灵位牌哭得像个孩子，嘴里一直说着：“你看看，孩子们都出息了，你安心吧。”
　　马思晴感慨，这一世的身份与上一世的身份天壤之别。
　　开启新的旅程之前，两家人回了一趟丹江。
　　素兰要回家祭奠母亲，马思晴也想回去看看，就在假期的时候带上孩子一行十几人回到了丹江。
　　在丹江的大街上，林春花遇见了马思晴。
　　一如上一世马思晴在机场遇到林春花的场景。
　　只不过现在的林春花，没有了她引以为傲的面容，在徐家受到了 不少折磨，身子早就不同从前了。
　　林春花看到马思晴，快速冲上来。
　　要找马思晴算账。
　　但是被马淑华拦住了。
　　“你这个疯女人，要对我的女儿做什么？”
　　林春花看了看马淑华：“你是马思晴的生母？”
　　马淑华：“你的哪里来的小叫花子？”
　　“马思晴生母的家不是马博恒家？”林春花这才知道，自己被人算计了。
　　“怎么可能，那种不入流的小门小户，怎么可能是我们思晴的家。我们思晴的家啊，是京市数一数二的马家。”
　　马淑华知道眼前这个就是林春花，那个妄图顶替马思晴身份去到她身边的歹毒女人。
　　马思晴：“你去了马博恒家，做马博恒的女儿，你以为那是我家，所以你才去的？”
　　“有人拿了信物给我，说用那两样信物可以去马家做大小姐。我还真去了，过了一段时间的好日子。没想到，却是假的，假的。哈哈，我做了假的马思晴，哈哈，哈哈！”
　　林春花疯疯癫癫走了。

第141章 大结局
　　“妈，这事？”马思晴问马淑华。
　　马淑华得意地说：“这是我做的，谁叫她做大小姐的梦，我就正好推了她一把。竟然想顶替你，说明是个心思恶毒的，那就送她去跟恶毒的人做一对。”
　　马思晴心里感叹：马淑华这一世倒是拎得清了，难道重生之后，连马淑华的结局也变了？现在马淑华是女儿奴，也是外孙奴。
　　五十岁的人，才开始学习各种生活技能，就为了照顾女儿一家。
　　程余庆这才彻底原谅了马淑华。
　　重新得到爱情滋润的马淑华看起来就是四十岁的模样。
　　回到丹江的第二天，得知林春花死了，死在了丹江河里。
　　张小娥已经麻木了，自从马思晴跟姚国柱离婚之后，林家就没有过过一天好日子。
　　林春雨得了精神病，离不开人。
　　张小娥甚至都没有去收林春花的尸体。
　　还是政府看不下去，让人把林春花的尸体拉到了林家。
　　张小娥这才求着林富贵帮忙安排了林春花的后事。
　　马思晴没有见张小娥。
　　林家翻不出大的风浪来了，以后马思晴也不会再回丹江，因为素兰把白云的尸骨烧成了灰，要带到京市。
　　佟时宇回了趟家，他的房子村长又还给了他。
　　于是佟时宇把房子赠送给了王大娘。
　　佟大宝跟佟三宝这才知道如今佟时宇贵不可言。
　　马思晴的身份也不简单。
　　两人托了村长做和事佬，可是马思晴说了，这种吸血的亲戚不能要。
　　杨助新早就被人检举在凤山矿场期间隐瞒矿场有人被埋在矿井的事情，丢了饭碗。
　　德旺倒是没事，可是知青 回城的时候他没有关系后台，又有前科，被留在了安和镇，当了一个邮递员。
　　忙完了丹江的事情，回到京市，开始全新的生活。
　　马思晴的超市做成了京市第一，开了好几家分店。
　　吴叔忙得不亦乐乎。
　　马思晴没课的时候就回来打理。
　　政策允许的时候，马思晴跟素兰买了房子，做了邻居。
　　八三年的时候素兰生了二胎，马思晴已经成为远近闻名的小富婆。
　　重点是学校的工作她也没耽误。
　　马思晴把一家店的营收全部归了吴叔，素兰家这样也日渐富有。
　　吴叔学着马思晴的样子，买房子买地，囤了不少。
　　马思晴跟佟时宇没有再生孩子。
　　佟时宇说三个孩子已经足够了，况且三个娃娃都听话省事。
　　马淑华带得也轻松。
　　马自忠给了一笔丰厚的报酬，让马管家回老家颐养天年。
　　可是马管家不愿意离去，这样马管家就跟马自忠两人做了伴。
　　程余庆跟马淑华搬回了马家，方便照顾老人。
　　马云天成了大忙人，官升得也快，成了马思晴的坚强后盾。
　　张向东却被淹没在了时代的洪流中，不再是上一世经常可以在电视里看到的人物。
　　马思晴手里有了钱就买地买房子。
　　八七年四合院可以买卖的时候，又一口气买了好几套。
　　想着将来在房价最高的时候卖出去。
　　程思华回来了，在他的母校任教，不过也自己做点生意。
　　姐弟俩都很有商业头脑，逐渐形成自己的商业帝国。
　　九零年，马思晴跟佟时宇商量要不要下海经商，佟时宇知道马思晴对教书确实没有太大的兴趣，就同意了马思晴辞去了大学老师的工作，下了海。
　　不过马思晴这次没有去南方，在京市把百货行业做大之后，请了专门的人帮忙管理，自己又重操旧业，做起了上一世熟门熟路的服装行业。
　　九零年三胞胎也十六岁了升上了高中，成绩优异，考个大学完全没有问题。
　　三个孩子知道马思晴忙，学习的事情从来不用操心。
　　马淑华也松了一口气，跟程余庆开始过自己的老年时光。
　　马思晴让他俩抽空就四处走走看看，程余庆就办了停薪留职，陪马淑华游遍了只在书上看到过的风景。
　　程思华开了一个文化传媒公司，签了很多明星，后来也赚了个盆满钵满。
　　神奇的是，小梅跟程思华走到了一起。
　　这样马思晴跟素兰结成了亲家。
　　小海回到了京市，接下了吴叔的重担，跟着马思晴一起，叱咤商海。
　　虎子也回了京市，进了国家管理部门。有马云天提携，最终成为了马思晴的另一个靠山。
　　当然马思晴也不需要靠山，她老老实实做生意，只不过做的是无本生意而已。
　　但是她考虑得周到，没人能发现而已。
　　佟时宇忙碌起来，觉得很抱歉，马思晴只说让他安心为国家贡献自己的力量，钱她来赚。
　　陈晓伟成了神出鬼没之人，素兰一心扑在工作跟孩子身上，每个人都有自己的使命，但是尽管忙碌，可是感情也没有什么变化。
　　马思晴有一次调侃佟时宇，说她跟佟时宇是上一世注定的姻缘，因此怎么忙，怎么变，她的心意都不会变。
　　夜深人静之时，马思晴想起上一世自己受的苦难，恍若隔世。
　　荣国昌死的时候，姚军安带着姚国柱到京市吊唁，偶遇马思晴。
　　姚军安冲着马思晴骂了一句：“丧门星。”
　　马思晴看着眼前的姚军安：“你应该去骂你的儿子，跟白秀芝。再说，你们自己不做出丧尽天良的事情，怎么可能会t遭到报应？”
　　姚国柱减刑三年，出了狱之后，跟着姚军安生活。闫萍在姚军安跟她离婚的第三年，吊死了。
　　姚军安这几年想找老伴，可是人家一打听前尘往事，没人敢跟他家来往。
　　姚国柱出来之后无法适应社会，姚军安还得照顾他，去哪里都得带着，否则就要发疯。
　　看着依然年轻漂亮的马思晴款款远去，姚国柱这才意识到自己失去的是什么。
　　他不明白为什么当年就是看不到马思晴的美好？
　　姚军安到了京市，才知道京市一半的百货店都在马思晴名下，各种服装，皆出自马思晴。
　　马思晴的财富，足以成为京市第一。
　　姚国柱回家割了腕。
　　世界已经变得与他知道的世界太不相同，他拖着病体，瘸腿，看到马思晴过得那么好，这一切，都是因为自己执迷不悟，沉溺在白秀芝所谓的爱情里造成的，他没法接受，只能选择死亡。
　　从此，改变了命运的众人，在各自的世界里大放光彩。
　　全文完。

