公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 巧妙出逃
　　杨府千金今日十六岁生辰。
　　前院门庭若市，热闹非凡。
　　而偏僻的后院，破旧荒凉的小院子，杂草横生，无人问津。
　　少女孤零零的躺在卧室病床上，瞳孔涣散尽最后一丝光芒，直至断气。
　　半个时辰后，一个粉衣小丫鬟手中端着吃食，小跑进院子之中：“妙丫，妙丫，你怎么样了？”
　　看到床上的人儿时，她左顾右盼一会儿竟悄悄拿着手试探了一下鼻息。
　　然这时，床上的少女突然睁开的眼睛，一把抓住了她的手，那原本的涣散空洞的瞳孔被清冽凌厉所替换。
　　“可有事？”少女的声音虚弱却冷漠。
　　拿着吃食的粉衣丫鬟吓了一跳，不过顷刻便换上了喜悦的表情：“太好了，妙丫你没事就好了，这是我从厨房偷来的吃食，你赶紧吃了。这饿了两天的身体没吃东西怎么行？”
　　闻着那盘子里淡淡米香之中还夹杂着轻微异味的猪肉粥，床上的少女掩下了眸中的异色。
　　同时瞬息，这具身体的记忆一股儿全部涌现她的脑中，如车马流灯。
　　原身八岁被拐，卖到杨府为从小身体羸弱的千金杨清儿冲喜。
　　据道士言，这杨清儿本来是活不过今日生宴的，所以便找了一位同年同月同日生的孤女一同养活，让她来承接杨清儿的孤刹霉命，并十六岁生辰时以命换命。
　　如此歹毒的换命术，需要每日取血。
　　再加上杨清儿从小阴鸷封闭的性子，没少虐待，欺辱原身。
　　原身被折磨多年，终究还是没能挺过这一天。
　　没错，如今床榻上的少女早就已经换了芯子。
　　同名同姓，她虽也唤云妙，却是修真界第一大仙门的老祖，活了上万年逢无敌手，没想到无聊打盹一个冥想入了突破至高神的雷劫，这九千九百九十九道天雷劈的她神魂俱灭。
　　幸好，自己留了后手提前把一丝残魂寄在契约神器混沌钟上，混沌钟拼死护她，没想到她的魂魄居然会被转移苏醒在了精神契合刚死尸体还没凉透的这小娃娃身上。
　　感受空气中的精粹的灵力，显然跟神魔混沌时期空气满是污浊不同，这世界已经不是她原来的世界，却更加适合修炼。
　　看着面前的粉衣丫鬟，云妙眼眸一闪而过的讥讽。
　　这丫鬟是自己这具身体生前唯一的知己，每次在妙丫被打后都会给她疗伤，或找些吃食来。
　　一来二去，两人便成了无话不谈的密友。
　　但是和她一身麻布不同的，对方精致缎面绸裙着身，发髻上还戴着一块今年新出不久的发珠。
　　“宁舒你头上这发珠，可是清儿小姐赏赐？”云妙缓缓起身，新身体的虚弱感让她不禁蹙眉。
　　被唤宁舒的少女眼神一闪而过的慌乱，然后立马镇定下来，“是……是呀，清儿小姐今日过生辰，可是给不少下人都赏赐了东西。”
　　“是么?给我看看可好？”云妙接过猪肉粥，神色露出恰到好处的羡慕。
　　宁舒的表情一闪而过的不耐，可是又害怕妙丫不吃这粥，便是不舍的取下头上的发珠递给了云妙：“你快看吧，可莫要弄坏了。”
　　云妙单手把玩着手中的发钗，突然冷笑道：“同为奴仆，我这身体未曾亏欠于你，你何来的如此恶意?”
　　宁舒看着云妙今日这古里古怪的神态莫名心慌：“妙丫你……你在说什么？”
　　云妙抬起头，目光冷淡的望着她无悲无喜：“这粥中不单单下了剧毒，还有让人痛不欲生的断肠散。你不单单想让我死，还想让我死的不痛快。”
　　宁舒面色一变，没想到被云妙发现了，便再也不伪装：“今日是小姐的生辰，你必须在今日死去才可接替小姐的孤煞之命。你以为我愿意和你这种人做朋友么？如果不是小姐怕你在生辰之前受不了折辱自杀才派我靠近你假意给你点温暖，你以为我想时刻看着你这种低贱的货色么?就是因为你，我原本可以晋升为小姐房中的大丫鬟，如今却依旧住在下等仆人房中。但今天过后就不一样了，你死我的任务便完成，你要怨就该怨自己为何要出生在这个世上。”
　　想起过往原主在这杨府竟把宁舒当成自己唯一的温暖，云妙也不由代入一丝难得不属于她的悲凉。
　　“你最好是快喝了这粥！”宁舒见她并不准备喝粥，立马扑了过去，面色狰狞道：“贱人，非得逼我动手。”
　　而一块发珠直接刺进她的身体，狠准快，那是必死的穴位。
　　“做恶之人，必受其果。”云妙目光平静看着她道。
　　宁舒至今也没想到，递出去的发珠竟成为要了自己性命的关键。
　　云妙看着倒下的宁舒还有散落一地的猪肉粥，然后冷静的起身把盘子里其他没有下药的食物慢条斯理的吃完。
　　这个时候，她需要补充体力。
　　前院。
　　穿着粉色罗裙打扮精贵的杨清儿，跟随着父亲杨景衡，受着各方贵妇们的赞美。
　　她清秀的脸蛋上有着微微傲居。
　　这九州城他们杨家便是土皇帝。
　　而商家自是些贱户，如何能与官府相比？
　　这些人再有钱，也得讨好些她。
　　“这宁舒怎么还没回来。”杨清儿对着自己身旁的贴身丫鬟红云不耐烦唤道：“你去看看云妙那个贱人死彻底没有?”
　　“走水了！走水了！”
　　突然，一个下人匆匆从后院跑来。
　　众人顺着他的方向抬头看去，后院浓烟滚滚升腾而起像大片乌云席卷而来。
　　宾客们议论纷纷：“这么喜庆的日子居然后院失火。”
　　“谁说不是呢？看来传言是真的，这杨小姐命煞孤星，也难怪杨老爷到处请大师做法想替爱女逆天改命。”
　　“嘘！小声点，杨县令最忌讳听人说这个……”
　　一旁的杨景衡面色难看的对着身旁的侍卫低声说了什么。侍卫离去，他便立马起身，笑呵呵的安抚众多宾客道：“小事，各位不用惊慌。小女今日生辰，这乃是凤凰涅槃之象啊！”
　　堂堂县令，虽然风言风语让他气愤，不过这种小事情自然不可能乱了阵脚。
　　听此，众多宾客都开始溜须拍马起来：“涅槃之象，预示着令千金乃凤女转世，真真好事啊！”

第2章 成功逃离
　　杨清儿怎会听一群文人骚客的奉承？一旁着急，生怕云妙这事出什么变故，立马推搡着已经傻眼的红云怒道：“还不快去看！”
　　云妙不死，那她岂不是就得和那道士言，脱离不了天煞孤星之命了？
　　说也奇怪，也正是妙丫来了之后，她的病便好了身体也越发健朗。所以道士的话一定是真的！
　　却不知此时的妙丫正换上了宁舒的衣服，穿过无人的偏僻小道。在一众人慌乱之中朝着后院救火的时候，她却淡然的进入了杨清儿的闺房。
　　她闲庭信步的在自己怀中装了不少贵重的首饰和银两，接着才大步走出房门，并扯着嗓子喊了起来：“不好啦，小姐的房间也走水了！快来救火啊！”
　　不多会儿，下人们全部赶了过来，他们看着杨清儿的房间内冒起来的火烟，顿时慌了。
　　这哪个天杀的？
　　后院放了火又跑到前院来放火？
　　这可是清儿小姐的闺房，若是烧完了，他们这些附近值班的下人都得倒霉。
　　云妙脸上留着救火留下的印记，甚至眼睛附近还有些烧伤的红肿，其余部位黑乎乎一片都看不清模样，衣服也是脏兮兮的十分凌乱，“快，火势还不大，还来得及，你们快去舀水。”
　　侍卫们心头感叹这小丫鬟的衷心，自己这幅模样了还记得主子的事。其中一个丫鬟看着云妙，从她的衣服还有头上的发珠认了出来道：“宁舒？”
　　云妙气喘吁吁：“快，快去叫小姐。”
　　她声音沙哑的分辨不出原声众人也理所当然的觉得是被烟灼伤了嗓子又因为喊人支援太大声的缘故。
　　丫鬟一听，急忙想离开时便听到身后传来扑通一声。
　　她转头看去，便看见“宁舒”无力的摔倒在地。
　　赶紧折了回去：“宁t舒姐，要不我还是先带你去医馆吧！这火势他们会控制住，小姐也迟早会知道的。你这脸上的伤不及时治疗到时候留下疤痕可怎么办？”
　　她看着“宁舒”眼角的几个火泡，触目惊心都不敢再细看。
　　“好，那麻烦了。”云妙听到对方的称呼眼眸一闪而过的深沉，幸亏自己与宁舒的年龄身高体型相仿，不然她也不会冒险有此一计。
　　主要是云妙一改原先的唯唯诺诺，谁人能把她往之前府中那个病秧子身上去想？
　　加上容貌和嗓子都毁了，这下谁能分得清？
　　一路上云妙被搀扶着光明正大的离开了杨府，两个人结伴更不容易引起瞩目。加上云妙如今这个惨样，就算是杨府门口的侍卫也没有多加盘问就放了行。
　　迈出杨府的那一刻，云妙甚至都没有回头。
　　妙丫，泉下安息，本老祖已经带你离开这个困你多年的魔窟。
　　以后的人生本老祖会替你好好走的。
　　……
　　同一边
　　杨清儿闺房的卧室火势并不大，又因为救火及时，所以只是烧坏一些床褥和内卧的屏风。
　　可是得知消息的杨清儿却依旧怒火中烧，看着自己一片狼藉全是水渍的卧室，气的发疯：“到底是谁干的？好端端的本小姐的卧室怎么会起火？”
　　底下的一众下人全部忐忑的跪在了地上，其中一人小心翼翼的开口：“是……是宁舒姑娘先发现的火源，小……小的们也不知道怎么回事啊？”
　　“宁舒？她不是在……”杨清儿发觉自己差点说漏了嘴，然后目光扫视了一片客厅：“那宁舒人呢？”
　　“回小姐，宁舒姑娘救火时不小心被火烫伤，已经和小俏去就医了。”下人低声回应。
　　杨清儿却是挥手拿起一个香炉砸在了地上：“没有本小姐的允许，谁让你们敢擅自离开的了？”
　　正巧红云从外面回来，她急忙走到杨清儿身旁，贴耳小声禀报道：“回小姐，那贱人已经死了。她躺在床上被大火烧了大半的尸体，府中大夫检查了她的喉管，还有残留的粥呢！这下您放心了。”
　　杨清儿才松了口气，不过想起这时的宁舒不在，便还是不安道：“你们亲眼见到宁舒被烫伤了？”
　　怎么这么巧？
　　“是……是的，脸上好几个泡呢！”几个下人异口同声。
　　杨清儿凝眉：“脸？”
　　她突然想到了什么，赶紧走到自己卧室内阁的书桌前，还好书桌只烧到一点点。她翻了翻抽屉，看到还在的卖身契后才彻底的放下了心。
　　“咦？，小姐，您看……这是什么。”红云跟着进去便被旁边梳妆台上一张白色的纸条吸引。纸条上写着歪歪扭扭的两行字：“小姐，奴婢杀了人，心中实在害怕，所以私自告别杨府想静一段时间，小姐莫要怪罪。”
　　“这贱人，竟然私自逃跑！”杨清儿愤怒把字条捏成一团。
　　红云则是反应过来道：“这宁舒哪里是真的被烧伤了？分明是知道小姐处置完云妙就会准备处置她了所以迫不及待毁尸灭迹逃跑了。恐怕她想顺道烧了小姐的闺房把自己的卖身契一同烧了，可是又害怕时间太长逃不出去就上演了一把苦肉计。”
　　“哼，那她是小看我这个杨府县令千金了。赶紧让我爹把这贱婢的卖身契复制发出，就说这贱婢在杨府杀人畏罪潜逃。”
　　“是，小姐！”
　　………
　　而此时的云妙已经甩开了小俏。
　　她既用人身体，自然要替人解决因果的。
　　但没有百分百打败敌人的自信下，她自然不会贸然以卵击石的去报仇。
　　能活上万年的老王八，最懂的就是韬光养晦，苟着生存默默攒经验了。
　　话说云老祖几万年前也是从凡人起步的，依着快要遗忘的凡人生存法则，她从杨清儿闺房梳妆台顺手拿走的几株金钗，换了百两银子。
　　然后给自己买了一身村妇穿的素衣，洗干净了除去伤口外的皮肤。
　　脸上的火泡自然还在痛，可是舍不得孩子套不着狼。
　　此时的杨清儿肯定已经发现了字条，杨县令的势力再大可是九州城的范围不小，想第一时间找个人也没那么容易的。

第3章 医馆相遇
　　保险起见，云妙租了一辆马车，远离杨府几公里外的城门口附近选了个不起眼的医馆。
　　就在云妙下了马车进入医馆的同时，医馆门外也一辆马车缓缓的从外使了进来。
　　这辆马车单调没有多余装饰，可是木质却用的上好的楠丝木。就连马匹也是体型高大壮硕，通体如墨，毛发油亮似经常保养。马车外驾车的男人一身黑色的武士服，背后立着长剑，头带斗笠。他抬头看了看医馆的方向，然后低声对着马车内道：“爷，医馆到了。”
　　马车内的男人白衣如雪，淡坐车内凝眉闭目，神色几分痛苦，一张让人叹止的俊脸布满细汗，声音也是夹带隐忍的轻颤：“嗯。”
　　他腿脚不便，还是驾车戴着斗笠的侍卫从后车取出了木质轮椅，然后上车内把他搀扶下去的。
　　“爷，这命天士就是胡说八道。什么入了这九州城就能找到这解您病煞之人。咱们现在就单单寻一味药，都寻了七八家医馆了。这地药材都如此缺稀，还能有什么大能之士不成？”爷风心疼自家爷，他们是从北境回京。然这长途跋涉导致爷半路旧疾突发，止疼药也用完了，寻了六七家医馆还是少一味药。
　　这是九州城最后一家医馆了，若是再寻不到那一味药，爷这几日便得受那噬骨之疼如何能忍？
　　按照命天术的算法，这九州城大概率是有位医圣能够治疗自家爷的腿疾的，现在看来怪不得朝廷那些老家伙都得弹劾这一老神棍了。
　　穆兰笙却是面色平静，长眸深邃如一片浩瀚星海：“命格乃是天定，病煞而为后生。我这腿伤也已是顽疾无药可医，命格若已定更无人可解，心态放平便好。”
　　他从不信什么玄术之学。
　　若是腿疾有解，也不会困扰他这般久，受夜夜焚骨之痛。
　　夜风听到这话，眼眶瞬间有些酸涩：“爷，北境城这事皇上都已经派人处理了您何必还要亲自来受这个罪。这如今的身体本就禁不住颠簸……”
　　“黎民之苦，皇室之责，本王身残，意却未残。”穆兰笙漫不经心的道。
　　而且北境城是他母妃故土，官匪勾结民不聊生，就朝廷那些蛀虫官官相护，大事化小的态度也查不出什么来。他这次亲自私访，所幸也掌握了一些关键的证据。
　　“您如今这般无心权政，可是其他几位依旧虎视眈眈。您这番北下，属下就怕惹得其他几位的妒火，再次让您惹火烧身。”夜风叹了一口气，然后调整着轮椅的方向。
　　曾几何时，爷也是叱咤沙场的天盛国战神。
　　若非因当时太子之争激烈，爷为几方劲敌，也不会……
　　穆兰笙面色微冷，“这腿，若是还不能让他们安心，即我退之千里，也不能避祸。”
　　况且身处皇室，有时候不是退便能明哲保身的。
　　“帮我拿一些灵泉水，朱鹤粉，月光草，麒兽泪…”云妙站在医馆前台，开口即道。
　　谁知拿药的大夫一脸看神经病般的看着她：“姑娘要开玩笑请去别处。”
　　云妙才反应过来，如今这世界已经不再是原来的世界，这里仅仅只是个纯粹的凡人界，没有任何关于修仙者的痕迹。
　　“那就给我拿地榆、寒水石、橙皮、黄连、鲜虎杖根茎……吧！”云妙改口。
　　毫无灵气的药植虽然功效与过往灵药不能同一而语，但入乡随俗。
　　老大夫看了看云妙脸上的火泡好心提醒：“小姑娘你这脸可是得及时处理，最好是马上把火泡挑破再敷药，你这药敷在伤口自然得更好。老夫替你重新开个药……”
　　“不必了，就我说的这些药。”云妙心想烫伤的火泡是不能戳破的，而地榆、寒水石、橙皮、黄连、鲜虎杖根茎调配则可以治疗烫伤。
　　这个世界的医术竟也如此贫瘠。
　　而同时，一张药方拍了过来。
　　头戴斗笠的黑衣男人冷声开口问道：“请问可有延胡索？”
　　老大夫刚把云妙的中药打包好，听到男人的声音便是摇头道：“延胡索刚卖完。”
　　医馆的药植都是通过渠道人工采摘获得，没有专门庞大的养殖系统，所以药不供求是很常见的事。
　　男人听到这话，神色顿时一变：“那可有其他可代替的药？”
　　云妙接过自己的药，肉疼的付了四两银子。
　　转身的时候便对上了一双漆黑幽深的眸子，眼眸的主人容貌惊绝无双，虽是坐在轮椅之上，但是依旧不损气质，即使是见惯了无数使用驻颜丹走捷径的美男的云妙也觉得面前的男人让人一眼万年，仿佛世间已是没有具体的词可以彰显他万分之一的风华。
　　穆兰笙的眸子波澜不惊，淡淡的收回了视线。
　　云妙虽赞叹t美男好看，也仅仅一秒便挪开了目光。
　　不过在她刚迈出医馆时便看着外面一群衙役的身影，惊的她立马退回了医馆之中。
　　杨清儿的速度倒是挺快，为了一个丫鬟不惜动用杨府势力。
　　“没有，你这些都是止痛的药草吧！单一不成方，其他几种止疼的药草也缺了几味，你们还是去其他医馆找找吧！”老大夫的声音传来。
　　黑衣男人有些失望：“我家爷的腿伤旧疾突发，我们刚从其他医馆找过来，都是缺一味药材。您看看，还有什么渠道现在能找到止疼的药？”
　　“可是骨伤？”老大夫走到穆兰笙的面前看了看他的腿，捏了捏：“多久时间了？”
　　穆兰笙眉心又紧了紧，明显膝盖刺痛。
　　“一年了。”夜风赶紧道。
　　老大夫摇了摇头：“那太久了，恐怕老夫无能为力。”
　　退到大堂的云妙看着这一幕突然心思涌动，然后走了过去道：“我有办法根治他的腿。”
　　夜风瞪大了眼睛看向云妙，还以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我说，我能让你家主子重新站起来。”云妙虽然话语重复，头却是时不时转向门口的方向。
　　轮椅上的穆兰笙手指微微收拢。
　　不过下一刻，他又恢复了冷静，甚至眼眸深处浮上几分暴戾的杀意。
　　夜风也是抽出背部的长剑对准云妙，警惕问：“你是何人？”

第4章 我能治他的腿
　　云妙看着抵在脖子处的长剑：“……”
　　自古有钱人就是疑心病重。
　　而老大夫看着这一幕，吓了一跳，急着道：“哎哟，你们这是干嘛？”他生怕在医馆闹出人命来，然后转身对着那头的云妙道：“我说小姑娘，你也别信口雌黄乱下海口，这断骨旧疾哪里能治得好的？这不惹了人到时候一身麻烦。
　　“我若是不能医治，自然不会瞎说话。公子的剑如此锋利，小女子怎么敢拿性命开玩笑？”云妙目视夜风，无比淡定。
　　想她过去不单单是修炼界一等一的天才，上万岁便触摸到了至高神的地步，同时也是各科的奇才。炼丹铸器，她的后辈们不过学了些皮毛便已然成为了天下第一仙门，可想而知如今这些基础医术对她而言简直就是小儿科。
　　作为一个医者从来不怕患者不想治病。
　　“夜风。”穆兰笙出声了。
　　夜风才把手中的长剑放下，不过依旧冷漠的看着云妙：“你才多大，就懂得医术。你若是懂医术，脸上又如何烫成这般模样还需要来医馆拿药？刚才听闻你连大夫的话都不听，又如何让我信你。”
　　“本祖的话放在这里，这偌大的天盛国除了我之外，恐怕没有人能治好你家主子的腿。若是再拖，他这辈子恐怕是没希望再站起来了。”云妙没有夸张，因为腿伤一年时间还如此疼痛，显然是关节复原时出了问题。
　　虽然在修真界只是掐个决的小问题，但是在这种医术落后的凡人界，确实越拖越严重。
　　“好大的口气！”夜风听着云妙的话，是半分都不信她。
　　然轮椅的穆兰笙却是缓缓转动轮椅，他目光清冷的盯着云妙：“你需要多久的时间。”
　　“爷您真信她？”夜风急了，只觉得荒唐。
　　穆兰笙却是道：“我只是信，这世间没有不惜命之人。”
　　虽然男人坐在轮椅上，处于低位，可是云妙却依旧能从他的声音里感觉到一股寒意和压迫。
　　这些人的警惕心如此重，怕不是身份特殊。
　　这样更好，她便可以安然无恙的离开九洲城。
　　“这里不行，治疗你这个腿需要特殊的环境，你们先带我离开九洲城，到时候我会告诉你们怎么做。”云妙是一点也不畏惧夜风那双杀人的目光。
　　夜风看着她，脸阴沉沉的：“希望你到时候也能如此自信的命令我。”
　　云妙刚一挑眉，就扯到了眉间的火泡，“嘶！”疼的她哎呀咧嘴的：“赶紧的，我的伤也急着处理呢！”
　　不说穆兰笙的腿，她现在也是自身难保。
　　就这，夜风推着半残的穆兰笙，带着半伤的云妙就这样上了马车。
　　留下一脸离谱的老大夫在医馆中暗自腹诽：现在的年轻人真是一个敢说，一个敢信
　　而就在三人上了马车离开的同时，一队衙役错身而过冲进了医馆。
　　旁边的衙役本想着拦下夜风的马车，可是见夜风那不好惹的气势吓得举措不前。领头人一拍他的脑袋：“愣着干嘛，还不快过来。”
　　小衙役才退了开来，跟随着领头人后面屁颠屁颠的问：“头，不查询一下么？”
　　“要死啊你！没看到那匹马的品种么？还有那辆马车的材质，非富即贵。在府衙这么久，什么时候该查，什么时候该浑水摸鱼都不懂，该你怎么死的都不知道。”领头人气死，杨府抓个小小的丫鬟，他们查就查了，查不到顶多被骂一顿。但是这九洲城也不少富贵人士来往的，他们谁都得罪不起，闹不好就是一条轻贱的人命赔进去。
　　穆兰笙调整好自己的坐姿，背缓缓的靠在马车内壁，额间又疼出了细密的汗来，可是却闭目养神一言不发，仿佛角落的云妙是个空气。
　　可是云妙却不理会他，缩在马车的角落不知在想些什么？
　　“那些衙役要抓的人就是你吧！”突然，车内闭目的男人声音突兀的响起。
　　云妙也不隐藏，反而是十分直白的咧嘴一笑，只是害怕扯到伤口所以这笑没有带动眼睛，十分虚假：“公子聪慧，不然你以为我为何平白无故的说要帮你治腿？医者仁心么？你看看小女子这张脸，自顾不暇了。”
　　有利可图，反倒是能让面前的男人对她放心。
　　就这两个人的心眼子，一看加起来八百多个，就如一开始她出声反被质疑身份时就明白。
　　果然，穆兰笙睁开了眼睛，看着她：“没人可以利用我。”
　　“错了，咱们是互相利用。你救我，我救你，两不相欠，问心无愧，互惠的生意。”云妙没忍住刚想大笑，又牵扯到眼角的伤，疼的五官扭曲到了一起。
　　刚才女子还嚣张跋扈，狡猾如兔此时却又疼的憨态可掬，两种反差倒是让穆兰笙莫名的心情不错起来，“我怎么不知道你是为了想逃命，所以故意以治腿为谎言找的借口？先前的你或许可信，现在让我如何信你？”
　　“爱信不信，大不了你把我送给那些衙役或者现在就把我赶下车。虽然小女子贪生怕死但是却从不信口开河，患者跟医者之间最起码的信任都没有，还让我怎么帮你？”云妙掀开一块车窗，九洲城街道的风景印入眼帘，在妙丫被锁杨府的记忆里从未有过如此盛世的风光。
　　而她前身也是一直在苟着往上爬，即使后来站在云端后反而满身枷锁没有多少机会像个寻常人一般惬意肆然，如今这样倒是心境十分复杂。
　　穆兰笙竟是被她噎住。
　　还从未见过如此猖狂的女子。
　　说她怕死，她却何其自信一点也没有寄人篱下之感。
　　说她自信，她又解释一大堆明显贪生怕死。
　　而车窗旁的女子又轻叹了一声道：“这九洲城看似繁华，真是可惜啊！”
　　“可惜什么？”穆兰笙刚接话又有些悔意，他倒是被她带着跑。不过，跟她聊天竟是忘记了腿疼。
　　云妙放下车窗，然后淡淡道：“可惜这杨县令贪污腐败呗，一个小小的县令却过的如同土皇帝一般。每年各地商甲开设水路，扩张店铺，百姓们修桥开路什么的都一大笔先入了他嘴里。也不知这天盛国的皇帝干什么吃的，一个个小小的九洲城都敢这般明目张胆的贪成这样，更别提其他地方了。真真是苦了这些百姓们……”

第5章 她自由了
　　“放肆，天盛国皇帝岂是你能随意议论的？”穆兰笙亦如淡然的面容终于起了波动，也没想到面前女子竟然这般大胆？她言论无拘无束，虽说有些道理却大胆妄为目无尊法。议论腹诽天子，乃是死罪。
　　云妙却轻蔑的看着他：“你看，若是一个国家只有尊崇阿谀奉承之声却受不得一点真实的批评，那还不如亡国算了。”
　　“你！”穆兰笙多年来都习惯了一人，清冷自在的，还是难得和一个人对话能频频被气死。
　　可是，他在气什么呢？她并没有大错，她言辞犀利不过是不像朝廷那些跪拜的王侯一般，尊崇皇室罢了。
　　难不成，他也是那沽名钓誉之徒？
　　“这些话今日跟我说说便算了，日后可莫要在外面胡说八道。”穆兰笙缓下几分脾气。
　　主要是他发现跟面前的女主生气根本无用。
　　她连天子都敢议论，又岂会在乎他这点脾气。
　　云妙再看过去时，发现男人面色恢复平静。
　　看来此人并不像表面那般迂腐古板，但是对朝堂之事如此言词维护，看来身份……
　　……
　　幸亏离开九洲城的时候虽然夜风被拦下t来，不过却没有被仔细盘查。其实夜风不过是拿了京都都查寺的令牌罢了，毕竟这玩意儿去哪里都能免去许多不必要的麻烦。当平时那些猖狂的衙役那刻突然转变成毕恭毕敬的声音，都被云妙收入了耳中时。
　　云妙确定，她大概是抱了一条大腿了。
　　待彻底离开城门之后，云妙才把心中的石头彻底放下。
　　她自由了。
　　因穆兰笙的腿，不能长途跋涉太长的时间。
　　所以云妙三人便在城外的一家偏僻的客栈住了下来。
　　“现在离开九洲城了，你可有什么要准备的？这里荒山野岭，爷旧伤复发的疼痛难耐你能如何缓解？”云妙进入自己的卧房时，就被夜风警惕的拦在门外。
　　云妙侧头看了看坐在轮椅上面色不太好的穆兰笙，然后便推开了夜风道：“给你家爷先沐浴更衣，后再来叫我。”
　　上车时便见穆兰笙的马车内有专属的医药箱，并且检查了里面的东西，除了那一味延胡索，什么都挺齐全的。
　　夜风看着进入房间啪的便把门关上了的云妙：“……”
　　无语转身看向穆兰笙，“爷，这丫头乳臭未干的，真的能行嘛？”
　　穆兰笙没有立即回答，因为确实这种事猜忌不如实践来的有用。
　　他转动着轮椅推开自己房间的房门，最后落下了四个字：“谨遵医嘱。”
　　云妙刚回到房间累的瘫在了塌上，她的脑海复盘一遍这两日所发生的事时还依旧觉得这一切有些荒唐。
　　重生，逃亡，此时此刻脑子才真正的松懈下来。
　　从逃亡这一路，她试了无数次自己的新身体，原先的灵决毫无反应，什么都得从头开始。
　　若是有混沌镜也好，混沌镜内有她无数法宝和丹药，把这具凡人之躯洗髓开阔一下弄成适合修炼的天姿也能快些练灵入体重新步入仙道。
　　而如今，这具身体虚弱的仿佛随时能挂掉，想要修炼还得慢慢想办法。
　　幸亏的是，这个世界虽然是凡人界，空气中却蕴含着精纯的灵力。
　　所以，这个世界真的仅仅如此简单么？
　　“呼！混沌镜，你究竟在何处啊！”云妙躺在床榻上对着空气呼喊着。
　　她担心，混沌镜在送她前来后去了哪里？是消失成了碎片被毁于雷劫，还是遗落在了这个世界的某一处了？
　　她一定要找到这个老伙伴。
　　就在这时，房门就被砰砰砰的敲响。
　　云妙起身打开门，便看到夜风焦急的脸：“快，公子的旧疾突然加重了。”
　　房间里，浴盆中水还夹带着温热的蒸汽。
　　穆兰笙的上身还带着微微的水珠没来得及擦干。大概是中途发病，如今只一身白色的里子长袍仓促套在身上有的部位的衣物被水贴着皮肤几近透明，那一头长发松解披下，疼痛让他坐在椅子上也有些憔悴看起来几分病态美人儿的模样。
　　云妙一进房间便看着这香艳的一幕，稳了稳心神走过去：“把医药箱拿过来。”
　　夜风虽然极度怀疑云妙，此时却不得已只能抱起医药箱走到云妙的面前，“因为爷身体所需，这些是出行在外以防万一所备，即使没能遇到医馆，我平时也学了一些按摩推拿的手法可替爷缓解疼痛。如今少一味中药虽然我已经放后厨熬了，但是不知道药效如何？”
　　“止痛药吃多了有耐受效果，不过图的一个心理作用。问问你爷，这么久的疼痛还真以为靠那一副止疼药就能完全缓解？”云妙漫不经心的翻腾着医药箱，倒是看到不少好东西颇为心动。
　　穆兰笙本有几分无力，听到云妙的话眼神却泛起微微涟漪，抬起了头来定定的看着云妙。
　　夜风却是不信：“怎么可能？一直以来爷都是吃的那药，难不成……”
　　爷说有缓解根本是在骗他们。
　　“天真。”云妙不理会他，接着拿起医药箱内侧的布包裹。
　　穆兰笙便是缓缓开口解释道：“夜风只是一介武夫没那么多弯弯道道细腻的心思，平日里只是保护我的安全。”
　　“是了，一般四肢发达的脑袋都比较愚笨，能够理解。”云妙若有所思的点点头。
　　夜风听着自家爷和云妙的对话，前面他听的一知半解，可是云妙骂他还是听出来的了。
　　怒道：“你说谁愚笨。”
　　“谁应说谁。”
　　夜风：“……”
　　“傻杵着干嘛，把你家爷扶床上去。”云妙比他语气还凶。
　　夜风一股气憋了回去，但是也只能老实照做。
　　不过看云妙打开那包裹，却还是诧异：“你还会针灸？”
　　云妙见他一惊一乍的模样，淡定道：“别一副没见过世面的样子。”
　　夜风：“……”
　　他怎么可能没见过世面？只是不信这廋骨伶仃乳臭未干的小丫头有如此实力罢了。
　　不过虽然心里腹诽，却还是把穆兰笙扶上床后利索的帮云妙点上了蜡烛，死马当活马医了这时候。
　　云妙顺手抽出一根银针在火上消了毒，那老练的姿态倒是让夜风放下几分心，可是下一秒就被云妙瞪了一眼：“需要我帮你家主子脱裤子嘛？”

第5章 客栈惊魂
　　作为整个京城只听命于三爷的人，平日那些达官显贵都对他客客气气的。如今还是第一次，被个女子吆喝来去。
　　为了爷，他忍。
　　床榻上，穆兰笙疼的眉心紧锁，已经无力再说一句话。
　　夜风当然没把穆兰笙的裤子扒了，而是卷起了裤腿。
　　云妙一一给银针消毒后，便坐到了床边。
　　这一刻她身上的气息都沉淀下来变得稳重，手上的动作却是慢条斯理。
　　找准了穴位然后把根根银针轻缓的刺了下去，一边用习惯性的安抚病人的口味道：“你这个病其实算不了什么，有我在，不用太过担心。”
　　穆兰笙听着轻柔的话语，本是紧闭的双目也是缓缓打开，看着女子垂头认真的脸，心头一丝莫名的涌动。
　　宫中多是敌人，府内又多有眼线。
　　他习惯性的警惕不过是习以为常避讳危险。
　　曾几何时自己竟还会如此信任的一个陌生人了？
　　可是听着她随性的话语，自己的身体竟也是缓缓的放松了来，原先的防备也在这一刻悄然瓦解不少。
　　更神奇的是，前一刻伴随他发病时那疼痛难耐甚至快要习惯的痛楚，竟然在女子的手中慢慢的消失。
　　不错愕是假的。
　　穆兰笙仿觉自己即将重生一般看到了希望，克制心头的潮涌佯似平静道：“多谢！”
　　云妙才抬起头来，一双漆黑的眼睛看着他：“不客气。”
　　两人这一对话，俨然触及真心和坦诚的。
　　云妙知道他明白了她的实力。
　　“爷您没事了吗？可还疼？”夜风急忙跑上前来，刚在一旁煎熬难耐，生怕穆兰笙被云妙这个泼辣的女人给扎坏了。
　　可是却明显见到穆兰笙的神色没有以往的难受，眉目之间都是松懈。便诧异道：“这真瞎猫碰上死耗子，露了一手啊！”
　　“谁是瞎猫谁是死耗子？”云妙看着他。
　　穆兰笙也是眼神漫不经心眸光射向了夜风。
　　面对两道直白的目光，夜风瞬间变得尴尬：“我……我是瞎猫，我是死耗子。”
　　待到云妙离去时，夜风便是迫不及待的跑到穆兰笙的面前激动道：“爷，难不成，她就是命天士说的解您病煞之人？”
　　这命天士竟然有几分真本事。
　　穆兰笙也是头一回惊愕到没有反驳，之前他从不信这些玄法。
　　可是，命天士给他的命言，却是对上了。
　　“那……命天士说的，您日后需配对的女子身上要有莲花印记。对方乃是大福运之人，可福更您的命格也是真的么？”夜风激动。
　　穆兰笙却是淡淡的暼了他一眼：“本王若日后要娶，那人也定是心中所爱，而非为权益利弊。这命天士能算得几分命势，不代表本王便一定要跟着他走。这事在人为也能胜天逆命。况且，他能算中这九州城有大医者说不定只是早有耳闻，那福莲之身更像天方夜谭。”
　　夜风便是点头：“也是，这凶巴巴的婆娘能不能根治您的腿还是一回事呢！如今只是止疼，距离痊愈还差太远，是属下心切了。”
　　……
　　是夜。
　　穆兰笙难得在发病期间能睡了一夜好觉。
　　云妙也是回到了房间泡了个香香澡，她衣衫披上时，一朵粉色莲印被彻底遮掩。
　　给自己的脸上了药后，云妙便滚进被窝打起了鼾。
　　在妙丫痛苦的记忆里，已经多年没有这般舒服安稳的睡一觉了。
　　虽和云妙同名同姓，可是两人命运却是天差地别。
　　在睡梦中，云妙梦到了自己的前身枯燥修炼的日子。
　　转接着，又瞬间梦到了妙丫还未卖身进入杨府之前记忆。
　　本该在一个孩童应该模糊的那些过往竟然此时清晰的出现在了云妙的梦中……
　　“妙儿，喜欢兔子灯笼的话，娘亲明天灯会带你买。”
　　“妙儿，在这里等娘亲，不要乱跑……”
　　“娘……，娘救我……唔……”
　　“该死的贱丫t头，到了我们家以后忘了那些荣华富贵的生活。以后，我们就是你爹妈……”
　　“这丫头十两银子就行，卖给你们了。”
　　那些破碎的记忆走马灯一般放映……
　　娘亲离去的背影慢慢模糊，只剩清晰的那一抹开满鸢尾花的裙摆在记忆飘荡。
　　而那场灯会和人群仿佛一场噩梦尘封了她的童年，以至于忘了原来对她非打即骂的爹娘并非她亲生。
　　后爹喜赌被人砍死，后妈为了再嫁把她卖给了杨府。
　　云妙，原来……这般痛苦的过往根本就不该是属于你的人生。
　　泪水湿透云妙的眼角，竟不知是自己置身其中般感同身受，还是这具身体还弥留的本能意识。
　　看来她的身世另有玄机。
　　单纯的拐卖又如何能得知她的出生年月与杨府千金吻合？
　　黑夜之中，云妙睁开了眼睛，再也是睡不着。
　　可是正当她准备起身喝水时，却是突然发现门外几道人影闪烁重叠。
　　这一细看，云妙是瞬间清醒。
　　她来不及细想，已经是悄默默的穿上了外衣，然后蹑手蹑脚的弯腰走到了门边。
　　门外的人影仿佛还在确定房号，终于，一把长刀从她的门缝插了进来，开始撬动门栓。
　　云妙看着这一幕，赶紧一只手伸了过去，反方向一根手指抵住门栓。
　　门外的人影撬了许久都不见门栓松动，一群黑衣人面面相觑。
　　“砰！”一脚直接踹开了门来。
　　这么明目张胆？
　　云妙赶紧缩回门后，一身凉汗。
　　然后就看着两三个黑衣人冲进自己的房间，手中的长刀还闪着着寒芒。
　　趁他们没有第一时间发现门后的自己，云妙撒腿就弯道朝着门口跑出去并大声吼道：“失火了，快出来救火！”
　　白天看到不少的客人入住这家客栈，不管是黑店还是杀手也好，这时候需要人多一些才好。若是她直接叫杀人的话，恐怕没有人敢这时候开门，毕竟谁也不敢惹祸上身。
　　但是听到救火就不一样，瞬间整个客栈都亮了不少的灯来。
　　黑衣人们大概也没想到这女子有这操作，便立马追了出去。
　　正巧这时听到救火，走廊道的房门不少被齐刷刷的打开。
　　可是众人在看到一群黑衣人追着女子砍时，门立马被齐刷刷果断的关上。
　　云妙：“……”

第7章 何方神圣
　　看着身后追过来的黑衣人，云妙边跑边喊道：“你们是不是追错人了！”
　　杨府应该没必要请这样一群杀手来杀她一个小丫鬟。
　　可是那些黑衣人显然对她的话罔若未闻，他们的目的仅仅只是杀人交差，是那辆马车上的人都必须处死。
　　三个黑衣人把她团团包围住，已经退无可退。
　　幸亏，就在他们的刀砍下来时……
　　三道飞镖直接插入他们的脖颈，三人直接倒地。
　　云妙抬头看去，就见二楼坐在轮椅上衣冠楚楚的男人。
　　男人就这样静静的看着她，那双狭长的眼眸波澜不惊如同深渊。
　　云妙躲在桌椅后面，可是眼神之中却毫无惧怕：“这些人不会是因为你而来的吧！”
　　她现在可是手无寸铁的凡人之躯，并不想刚重生就立马扑街了。
　　此时穆兰笙身边也不见夜风。
　　“小心！”接着云妙就看到又有几个黑衣人从二楼阁楼冲了出来，正朝着穆兰笙的方向。
　　谁知男人虽然坐在轮椅上，可是竟然头都不转，手中一股内劲拍了出去，那些人竟然是连他的衣摆都没碰到就飞了出去。
　　云妙：“……”
　　她终于知道为何穆兰笙一个腿脚不便的人为何身边只有夜风一个侍卫了，他这武力值原来就是最大的自信。
　　而此时的夜风也是现身了，他手中的长剑沾染着血色，衣衫也是破了几道，显然刚交了一场恶战。看着二楼走廊边的穆兰笙时，他一改平时的憨厚干脆果断道：“爷，我来断后，你们先走。”
　　然后又目光落在了云妙身上，“云姑娘，爷就交给你了。”
　　同一时间，他的身后七八个黑衣人冲了出来。
　　夜风转过身去，一人当关万夫莫开之势。
　　云妙看着这一幕，暗夸他一声好汉，然后赶紧跑上楼梯，抓住穆兰笙的轮椅便道：“咱们快跑！”
　　穆兰笙看着她，只觉得好笑。
　　寻常女子或许还会假意犹豫一般，而面前这位是真的“不拘小节”。
　　“看我做什么？你这么厉害，夜风肯定更厉害，我相信他的实力。”说着，云妙就推着穆兰笙走到了楼梯，然后又扶起他：“能走两步不。”
　　穆兰笙的腿轻微受力还是行的，他高大的身躯压在云妙的身上，云妙废了九牛二虎之力才把他带下了楼。
　　让他坐在一楼的椅子上，然后云妙又爬上去扛轮椅。
　　这时突破夜风重围的一名黑衣杀手直接朝着云妙扑过来，云妙费力抬高手中的轮椅阻止道：“你别杀我，你要杀的人不是坐在下面？”
　　穆兰笙：“……”
　　这个贪生怕死的。
　　果然，那黑衣人犹豫了半秒就朝着穆兰笙的方向扑了过去。
　　云妙松了口气，终于是把厚重的轮椅搬了下来。
　　而穆兰笙即使下半身不能动弹，却是内力雄厚并且反应迅速，他侧身躲过黑衣人的利剑，手指点中他身上的几处穴位，黑衣人便吃痛手中的剑无力落在了他的手中。
　　穆兰笙拿到剑，眼睛都不眨的便割开对方的喉咙。
　　云妙见此心里松了口气，幸亏这厮能够自保，不然带上也是个拖油瓶。
　　若是穆兰笙知道云妙心里的想法，估摸又会气死。
　　“你慢着，颠的疼。”穆兰笙坐上轮椅后也不知道这个女人什么力气，推着他就朝着黑色中狂奔，好似后面有厉鬼追逐。
　　云妙打断他的话：“逃命还这么矫情做什么？”
　　她跑的一身汗，却不敢停下。
　　穆兰笙禁不住好笑：“你就这么怕死？”
　　“废话，虽然我已经活够了，但是还欠着人情债，不能死。”云妙推着穆兰笙，拐进树林里。
　　头一次听人不想死的原因居然是为了还债。
　　到底是个有责任心的。
　　要问云妙为何不驾马车？
　　废话，马车的目标太大了，还不如这样安全。
　　漫无目的的，穆兰笙被云妙带的东躲西藏差点翻进沟里后赶紧制止了她：“莫说那些人了，现在让我找回去的路，我大概也是找不回了。”
　　“你懂什么，我专挑的隐蔽难走的道，量他们也猜不到你个残疾人，敢冒这么大的风险转挑难走草丛密集的下坡路。”云妙道。
　　穆兰笙嘴角抽搐：“所以敌人找不到我们，到时候救援也找不到我们？”
　　“怕什么，有我呢！”云妙是一点也不担心，什么凶险秘境她没闯过?还会怕这点小林子？
　　穆兰笙只能勉强相信云妙，毕竟他的方向掌握在她的手里。
　　云妙推着穆兰笙又穿过一道从林之后，不知道走了多久，筋疲力竭时终于听到了隐约的水声。
　　赶紧费力加快速度，便看到柳暗花明又一村，一处浅溪鹅卵石的小天地映入眼帘。
　　四周高大的树木包裹着这一片小区域，高地不一的溪水池仿佛人工雕琢，上面的池子溢出的水流到下方堪堪淹没脚裸，水旁一大片区域的鹅卵石显得干净清便正好适合休息。
　　云妙瞬间忘记疲惫，丢下穆兰笙飞快的脱掉鞋踩进了溪水里：“这地方倒是适合闭关清修。”
　　夜幕下的月光很明亮，星星很多很多，可是神魔共存的的修仙界看不见的。那时候漫天都是红月或七彩祥云，可很久都见不到这般纯粹的景象。这样干净的天地，即使是夜晚，没有灵力都看得见五指。所以穆兰笙的眼里，少女在溪水中踮着脚尖，轻盈的跳跃，倒是显得画面极为惬意。
　　可是下一秒，穆兰笙偏生不合时宜的提醒道：“再不生火，到时候引来野兽，我想画面会更美。”
　　果然少女蹦跶的身影果然戛然而止，她警惕的目光扫视了一遍四周，下一刻立马大步流星的提着裙摆迈过来：“别吵了，我去拾柴火。”
　　看她虎头虎脑的行为，穆兰笙长眸闪烁不定。
　　他摸了摸自己手袖处的异物，那些人都是为它而来。
　　云妙随手在旁边扒拉了一堆的枯树枝还有干树叶丢在了穆兰笙的腿下，拍了拍手：“喏！你来生火吧！”
　　“扶我下来。”穆兰笙悠然伸手，即使这般处境依旧一身贵气。
　　云妙余光撇着自己的粗布麻衣，真真是个丫鬟模样。

第8章 学医之前做的扒手？
　　不爽的把穆兰笙扶到地面，然后看着穆兰笙修长的手指抓住一根木棍开始摩擦，不仅感叹盯着他节骨分明好看的手指：“如果是我来，肯定会磨的手疼。”
　　穆兰笙：“……”
　　感情是他皮糙肉厚了。
　　不一会儿，火便被生起了。
　　云妙赶紧去捡一些大的木柴加了进去，然后一脸满足的坐在地上。
　　穆兰笙看着她快乐的脸，不禁疑惑：“这么不合时宜的情景，你好似很开心t。”
　　荒郊野岭，逃命生涯。
　　“你不懂，这种自由。”云妙双手撑着地，小脸仰着看着天空的星辰。
　　不管是前身还是妙丫的记忆，此时这种静静安逸的自在，享受大自然的静谧，都值得心灵获得救赎和治愈。
　　自由么？
　　穆兰笙看着夜色，沉默不语。
　　生为皇室，怎敢肖想自由。
　　…
　　京城另一边。
　　渊王府内。
　　黑色蟒袍的年轻男人一张俊美却是阴鸷的脸，他的手指挑逗着鸟笼内的金丝雀，声音低沉对着暗处的方向挑眉冷笑道：“人不见了？”
　　“是……是的二爷。”角落的声音紧张不安。
　　“呵，一个残废你们都对付不了，本王留你们何用？”穆霖渊的长指掐住笼中金丝雀的脖颈，指尖一用力，笼中的鸟儿便疯狂的挣扎叫了起来。
　　暗处的人立马惊恐的跪了下去：“他们不止两个人，身边还有一个姑娘。”
　　穆霖渊笑容更加渗人：“你的意思你们不是输给了穆兰笙，而是败在一个女人手中？你的意思是，多了个女人便把你们影卫打的落花流水？改变了这一切的战局？”
　　“是……”影卫话刚落又慌忙改口：“也不是，这夜风实力乃大内第一高手，又是皇上钦赐的一品侍卫，咱们实在无法阻拦。再加上穆兰笙虽然腿脚不便却内力深厚，本想着只要我们牵制住夜风，穆兰笙即使再厉害也难以逃脱。可谁知他们结伴同行多了个女子，这女子竟是趁乱带着穆兰笙逃跑了。先前属下一路追踪未曾发现他们身边有其他人，这女子……属实是个意外。”
　　穆霖渊转过身，然后看着暗处的暗卫，笑容带着几分渗人的寒意：“意外？那你告诉本王，这女子年龄多大？可会武功？”
　　“十五六岁，不……不会武功。”暗卫头冒冷汗，声音越发心虚。
　　穆霖渊冷笑：“所以本王王府养的一群影卫都不如一个手无缚鸡之力的女子？”
　　简直可笑。
　　“是属下无用，属下应当谢罪。”暗卫噗通一声跪在了地上。
　　穆霖渊眸光悔暗，可是下一秒嘴角却是勾起一抹诡魅残忍的笑来：“不过，你们的目的已经达成了。穆兰笙十日内已经到不了京城，北境候那边已经出动了人马。这穆兰笙的人头，会有人替本王解决。”
　　谁说杀人的刀必须见血？
　　本身即使抓住穆兰笙，他的原意也是把他困在京城外。
　　到时候北境候的这把刀一到，他一身干净。
　　怪就怪，穆兰笙不该去查北境，给他留下了借刀杀人的机会。
　　“现在给你个将功补过的机会，寻得穆兰笙现身之处暗中跟着不必再出手，顺便去查查那个女人有什么蹊跷之处。”穆霖渊背过身去。
　　属下松了一口气，立马磕头退下：“属下遵命，谢王爷开恩。”
　　暗处黑影略过，书房瞬间恢复了平静。
　　穆霖渊侧目看着笼子里不再动弹的鸟，挑起眉峰嘴角勾起一抹玩味：“穆兰笙，没想到这么多年你身边除了月歌之外从不近女色，如今倒是还敢把自己的性命丢给一个陌生女子么？”
　　这倒是让他好奇，那个女人，到底是何方神圣。
　　清晨。
　　云妙是被太阳晒醒的，她睁开眼睛，身旁的火堆已经熄灭，而穆兰笙已经不见了身影。
　　云妙开心的赶紧坐了起来。
　　“怎么？以为我这个累赘自己跑路了你好像很开心？”男人的声音从她身后响起。
　　亲眼见她雀跃高耸的双肩耷拉了下去。
　　“嘿嘿，怎么会？我是那样不重守承诺的人么？”云妙转身笑嘻嘻的看着坐在后方树下阴凉处的穆兰笙。
　　“难说。”穆兰笙露出无情嘲笑的表情。
　　云妙：“……”
　　不过看着躲在阴凉地方的穆兰笙，又看了看适才自己睡着暴晒的位置，云妙无语，“若是我中暑了，就靠你一个可别想安然爬出这林子。”
　　他那个角度坐在树荫下看着睡在大太阳底下的自己岂不是看大傻叉似的？
　　“我见你睡的如此深沉，如此烈日都毫无感知，又怎忍心惊扰。”穆兰笙承认，他盯着云妙在暴晒的太阳底下翻了二十次身，竟是这样也还能睡到响午的时候，只觉得佩服至极。
　　不过对于此时女子大大咧咧的无礼其实并没有让他反感。
　　比起府邸那些小心翼翼伺候内心却怜悯自己的下人来说，她眼里自己只是得了个随时能痊愈的小病，一个普通的不能再普通的人罢了。
　　云妙只感觉脸颊被烈日晒的滚烫，对他露出假笑：“呵呵，认识你是我福气。”
　　气的跑到溪水去洗脸。才发现水中倒映的自己跟个煮红的螃蟹似的。
　　“我饿了。”男人的声音还阴魂不断的响起。
　　云妙自然不愿意伺候人，但是今后她身为一个凡人，或许还有需要这个男人的份上，所以只能暂时“任劳任怨”。
　　从深水区捕了两条鱼，然后丢到了河边用石头破开清洗干净，一气呵成。
　　尽管用个弱鸡身体，可是一身野外生存的本事还是有的。
　　穆兰笙有些意外少女的干练，不过也没有坐享其成，已经回到了火堆处用昨夜还未用完的柴火生起了火。
　　两人配合之间倒是停止互怼，直到鱼肉烤香之时，云妙才的肚子才咕咕叫了起来。接着她便从腰间掏出了一个小瓷瓶，然后把里面的粉末撒在了上面。
　　穆兰笙看着女子掏出来的那熟悉的小瓷瓶，这不是他医药箱里的药瓶？
　　“学医之前做的扒手？”穆兰笙惊讶，她什么时候从他药箱顺手牵羊的他竟然都没发现。
　　“拿你两瓶药作为诊金这么小气干嘛？我一个弱女子在外万一遇到危险也得有药傍身不是。如今你那一整箱药都丢客栈落下了，幸亏有我留了几瓶在口袋里，不然咱们现在岂不是什么也没得用了？放心，等我有钱了会还你。”云妙理直气壮的道。没办法，医术是她如今唯一能傍身的东西，面对穆兰笙两个也想着一手防备。

第9章 肌肤之亲
　　“你确定你撒的这金疮药可以吃？”穆兰笙嘴角抽搐。
　　云妙解释：“什么金疮药，这里面有茴香，可以调味。”
　　茴香不单单有镇定止痛的功效，还可以做调料。
　　她一共拿了三瓶药，一瓶迷药，一瓶金疮药，一瓶杀菌药，正好可以给她脸上的伤用。
　　穆兰笙将信将疑的吃了一口鱼肉，纯香的鱼肉加了微微的茴香倒是多了几分味道少了几分腥味。
　　“能吃本老祖亲自烤的鱼，愿你不会折寿。”云妙大口咬了一口鱼肉，眯着眼睛享受鱼肉。
　　穆兰笙听着她的话，已经习以为常她的满嘴跑火车：“放心，你如此尽心尽力伺候我，到时候不会亏待你。”
　　云妙眼睛一亮，立马双手作揖：“什么？黄金万两还有大宅子？谢谢爷。”
　　大女子能屈能伸，偶尔降低一下辈分也没什么。
　　穆兰笙优雅的擦拭了手上的灰碳，撇了她一眼：“你倒是贪心。”
　　云妙撇嘴：“你的腿和你的命不值么？”
　　“你是早猜出我有钱，不会是看中这个才如此照顾我的吧？”穆兰笙本还抱着点这女人应该有点良知的希望。
　　“不然你以为呢？”云妙理直气壮的模样好像穆兰笙问的问题很白痴。
　　穆兰笙：“……”算他白问。
　　幸亏云妙聪慧，修仙界就学会的道理：宝不外露。
　　所以提前就把银两缝制在了衣服的袖子中，如今就算是出逃她也身怀“巨款”。
　　掏出一张小额的，雇佣了山下拉柴板车车夫把他们送到了几公里外的村庄内。
　　村庄里的人朴素，他们在一对心善的老夫妻家里安置了下来。
　　老夫妻晚上做了不少的菜招待穆兰笙还有云妙两人。
　　看着一桌的丝瓜，茄子炒辣椒，南瓜甜汤，云妙眼睛放光。
　　辟谷后，大家吃的最多的就是灵丹妙药。
　　就算是凡人，追求大道也是吃的灵植灵兽肉。
　　基本少见人种植的纯粹的食物，云妙自然激动，凡人才有的口腹之欲让她目光灼灼的不能把视线从桌面的饭菜挪开半分。
　　“这些都是老头子在院子里种的小菜，望两位不要嫌弃。”老奶奶慈眉善目的笑道。
　　云妙笑的眼睛弯成了月牙模样，塞了一口茄子在嘴中，那充盈舌尖的香味让她万分满足：“怎么会嫌弃，这些可都是人间美味啊！”
　　立马逗的老夫妻笑呵呵的：“我们老两口孩子都去镇上做工去了，家里好久都没这么热闹了。”
　　穆兰笙看着云妙的模样。
　　这么粗简的食物都能她如此开心么？
　　见她毫不虚情假意吃了的两大碗饭，倒是也不禁胃口跟着好了不少。
　　夜晚。
　　老夫妻把自己儿子儿媳的房间空出来给云妙还有穆兰笙两人居住。
　　“不好意思，家里只剩这一间卧室了。”老奶奶仔细铺好了床榻之后转身看着云妙，有些不好意思的局促道。
　　她并没有询问二人的关系，可是t两人之间的气氛也并不像夫妻。
　　云妙立马摆手：“没事没事，一个房间足够了，他一个残废，正好需要照顾。”
　　“那好，那老婆子就不打扰你们休息了。外面的灶子里有烧好的热水，晚上蚊虫多，若是公子腿脚不便可以把水打到房间冲洗。”老奶奶不放心的再三叮嘱。
　　云妙立马道：“好，辛苦奶奶了，您快些回房休息吧！”
　　看着老人家蹒跚的回到了自己房间后，云妙才把穆兰笙推进了房间。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　穆兰笙闭上双眼：“我要沐浴。”
　　“明日打水你自己洗，这大晚上的也不方便。”云妙解释。
　　“你不是说你要照顾我么？”穆兰笙身稳如山，云妙抬不动他。
　　“难不成你还要我一个姑娘伺候你洗澡不成？”云妙冷哼。
　　谁知穆兰笙转头静静的看着她道：“行走江湖，不拘小节。你个大夫，却害怕肌肤之亲？”
　　“行吧！”云妙好似被说服了，起身上前就开始扒穆兰笙的外衣，男人的衣服被她扯的凌乱无比，露出精瘦的却紧实的胸脯。
　　前身活得久却修的是纯情道，如今这般主动扒一个男人的衣服倒是让她耳尖微微泛红。
　　穆兰笙被他突如其来的动作弄的猝不及防，不过看到她耳尖的粉色有一闪而过的腼腆时，心道难得了。便是勾唇一笑突然俯身贴近她道：“姑娘可下手温柔一点。”
　　男人的声音清冽好听，带着勾人的磁性。
　　云妙却吓得弹跳开，惊魂未定的目光看着穆兰笙，大声喊道：“你变态啊！”
　　穆兰笙：“……”
　　暧昧的气息瞬间荡漾无存。
　　“抬手！”
　　“那一只手！”
　　“挪一下屁股…”
　　女子专注且不耐烦的扒拉着他。
　　穆兰笙盯着云妙，他就不该抽风调戏她。
　　云妙废了好大功夫才把穆兰笙身上的衣服全部扒光仅剩下衬裤。
　　穆兰笙见她目光盯着自己的裤子，脸顿时黑了：“这个不必了，到时候我自己来。”
　　“你能行？”
　　云妙扫视了一眼他的腿。
　　穆兰笙眉间青筋凸起：“质疑的话不如你来帮我？”
　　云妙果不其然一溜烟消失在原地，去打水了。
　　她提着一桶热水回来，然后替穆兰笙抹了上半身后，又换了一桶干净的水给他自己清洗：“剩下的你自己来吧，热水不够了我去再烧点。”
　　穆兰笙看着她忙碌前后，额头满是汗水，汗水流到伤口的部位让她有些难受的凝了凝眉可是却从未提过一句。那道瘦弱的身影消失在门口，穆兰笙才收回了目光，视线又落在桶中的热水，他眸光有些深沉复杂。
　　这个女人，即使嘴里一口一句残疾的叫他，即使嘴上总是不情不愿，可是照顾他时却十分用心。
　　云妙在后厨烧了水顺便给自己洗了澡，不过头发还未干，回到房间的时候便看到竟然已经清理完毕并换上了一身麻布旧衣正在等着自己的穆兰笙了。
　　云妙见他倒是没有有钱人的富贵病，那张俊美过分的脸也完全没有因为衣衫的原因被夺去半点风华，便是禁不住感叹道：“都说人靠衣装马靠鞍，这句话也不全对啊！”
　　这算是赞美？
　　虽然是听过不少这样的夸奖，但是从云妙嘴里说出来，竟是让穆兰笙十分意外。

第10章 治腿
　　女子身上也换上了新的麻布衣衫，衣服不大可是穿在她的身上依旧空荡松垮，显她整个人更加娇小瘦弱。穆兰笙不知她到底以前被克扣了多少吃食，才能瘦成这幅模样？再想到她那经常乐观的笑脸，不知为何心中几分不是滋味。
　　“今夜如何睡？”穆兰笙看着仅剩的一张床，突然问道。
　　云妙十分大方，“我还能让你一个病人睡地上不成？”
　　她扶起穆兰笙，让他坐好在床榻之上，并把他推到了最里面。
　　穆兰笙挑眉，“这么大方？”
　　可是下一秒，便看着云妙也是一屁股坐了上来：“但是我也不想睡地上，委屈自己。这个床，咱们一人一半。”
　　穆兰笙惊愕之余，又恢复了淡定。
　　她一个女子都不怕，他矫情什么？
　　但还是好奇：“你不怕半夜我做些什么？”
　　“腿脚残废的人即使有那个功能也用不了吧！”云妙盘腿坐在床上开始给自己的伤口上药，可是说出的话却是让穆兰笙脸黑的可怕。
　　亏他刚才还有一瞬间同情她。
　　殊不知对于云妙来说，她可是唯一能治疗穆兰笙腿伤的人，所以这个世界没有人能比穆兰笙更让她觉得安全了。
　　“放心，我就算腿脚正常，也不会对你做什么的。”穆兰笙气的侧过身去。
　　“我相信。”谁知云妙头也不回道。
　　女子面薄，穆兰笙还以为自己是伤到她的自尊心了，刚想解释，便听到女子悠悠的声音传来：“爱美之心人皆有之，你不爱我，你不是人。”
　　穆兰笙：“……”
　　炎热的夏天，正好晚上带着点微微的风倒是也不算太热。
　　云妙头发还没干透便熬不住困意便直接倒头睡了过去。
　　穆兰笙却是失了眠。
　　从小到大，都是一个人睡，并不习惯床上有其他人。
　　特别是这人的睡姿还十分不雅，此时八爪鱼一般的扒拉在他的身上，嘴里还嘀咕着他听不懂的东西：“灵果，黑妖猪腿，青灵果汁……”
　　穆兰笙又不敢把她推开，毕竟云妙的脸上有伤，若是不小心蹭到把她刚好的泡蹭破，明日大概他有一番罪受。
　　俨然某人并没有发觉，妻管严的种子已经在此刻萌芽。
　　三日后。
　　云妙和穆兰笙已经在村子里待了三天。
　　而这三天，穆兰笙都没有睡过一个好觉。
　　倒是云妙每天起的早，推着穆兰笙在田野奔腾，笑哈哈的。
　　“穆兰笙，你说都第四天了，夜风都没有找到我们，不会死了吧！”云妙突然问。
　　“若是他死了你会愧疚么？”穆兰笙看着她。
　　云妙果断摇头：“不会。”
　　穆兰笙：“……”
　　“他若是死了最大的原因也是因为救你，救我的原因也是顺带为了你。况且我伺候了你这么多天，我的这份愧疚你替我一起受过便好了。”云妙理直气壮，修真界什么都讲究因果，生死自有天命。
　　穆兰笙从未见过如此厚颜无耻之徒，竟然没法搭话。
　　却不知道此时不远处的夜风直接打了个喷嚏。
　　而他身旁的一大批统一黑色服饰的铁骑。
　　“你们分头每个方向每条路方圆十里内的山都搜索过了么？都四天了，竟然都没找到爷的身影。”夜风担忧不已。
　　而他身边一男一女两个同等年纪的领头人，女子一身红色的武士袍装扮看起来英姿飒爽，倒是对夜风也是说话毫不客气：“夜风，你怎么能让爷跟一个陌生女子离开？当初那个月歌，几乎要了爷半条命，你都忘了？咱们现在在山中寻了三日都未找到爷的身影，她若真是个弱女子该早就被我们找到了。”
　　夜风刚想解释，旁边的年轻男人临风也是眉心紧锁的道：“没错，她推着爷，山里地势险峻，不可能跑得多远只能等待救援。不过颜儿，现在说这个已经无用功，咱们只能祈求那女子没有特殊身份是真的把爷转移到了安全的地方。如今北境那边传来消息，他们派出的人也已经到达九洲城外了，若是让他们先找到爷，那后果不堪设想。”
　　爷身上有那些人重要的罪证，回京前，他们都不会善罢甘休。
　　如今二王爷那边又趁机阻拦，他们前后伏击，爷就跟随一个身份不明的女子，实在让他们担心。
　　夜风夹在中间，本是这几日压力倍增，如今更是心烦意乱：“莫要说了，今日延伸二十公里外搜寻所有村落，有任何情况，飞鹰联系。”
　　“驾！”说着夜风便带领一队黑骑飞奔离去。
　　只能说他们低估了云妙的毅力，硬生生把穆兰笙拖出连绵大山不说还带到了二十公里外的村落，所以夜风等人前几天一直在山中地毯式搜寻才被错过。
　　然今日更不巧，村落刚一户人家要去城镇上，云妙等了三天终于等到了机会，便立马拖上穆兰笙道：“二牛，咱们换地方。”
　　穆兰笙听着她美其名曰为他入乡随俗取的贱名，“你这么快便转移阵地，不怕夜风更找不到我们了么？”
　　根据他对自己黑骑的了解，正常绝对不会超过三天便能找到他的。
　　如今破例，自然是面前女人的本事。
　　云妙却是道：“你傻啊！咱们不转移阵地，万一等来的不是夜风，而是杀你的人，本姑娘岂不是命一起没了？况且去了镇上，我就有能力给你治疗你的腿了，这么多天，老娘推着你不累啊！”
　　治腿？
　　穆兰笙目光微震：“现在……便可治腿了？”
　　他一直对治腿之事半信半疑，毕竟自己的腿疾被判了太多次死刑。
　　难不成，命天士的话是真的。
　　她真的是破他病煞之人？
　　云妙说走就走，留了t二十两给老夫妻两当以报这几日收留的恩情后带穆兰笙去到了最近的镇上。
　　幸好，到达集镇上一切顺利。
　　他们搭乘着村子里的牛车到达集镇的时候已经响午时分。
　　而却不知道，就在他们刚到达城镇的前刻，后脚便有一队人马拿着穆兰笙的画面冲进了村庄。
　　领头的人一只独眼，气势凶恶，在听到属下人搜查的结果后露出了阴鸷的笑来：“穆兰笙，你逃不远的……”
　　接着一队人马奔腾着朝着大道离去，正是来往城镇的方向。

第11章 什么是闺房之事
　　一家相对隐蔽的医馆门前。
　　大夫看见了门口推托不前僵持住的两人，目光落在坐在轮椅的男子身上，会意道：“二位，可是要治病或拿药？”
　　“可租半天院落休息？我家公子腿伤发作了，需要煎个药……”少女赶忙插话道。
　　男子仿佛有些不情愿，却并未阻止。
　　云妙难得找到一家如此隐蔽的医馆，禁不住低声对着穆兰笙道：“你赶紧考虑好，不然我这幅模样倒像把你胁迫了似的，引人多疑。”
　　“现在就治疗，会不会太过仓促？”穆兰笙终于明白被赶鸭子上架的感觉了。
　　他认为治疗当天，起码身边得安排两三个人手。
　　最低也得夜风守在身侧以防万一。
　　不是他矫情，而是他身份特殊不得不有的考虑。
　　但是从未想过会如此唐突且潦草。
　　“别磨叽，到底治不治了。”云妙推着穆兰笙的轮椅。
　　而穆兰笙的手抓紧两侧的门槛：“容我再想想……”
　　穆兰笙觉得云妙如此迫切，反而心里头不安起来。
　　可是上了贼船，已经容不得他退缩了。
　　“给你三个数，你不治拉倒，本老祖可没时间陪你这么耗着。”云妙从不欠人人情，越是大能修仙者越看重有欠有还的恩德。
　　穆兰笙见状，只能妥协。他松开双手认命一般看着前方满脸疑惑的大夫，谦谦有礼道：“这是在下的丫鬟，我主仆二人遭遇一些山匪所以与队伍走丢。如今腿伤复发，可否在医馆租用一间房子使用半日？”
　　大夫先前见穆兰笙气质温雅谦和，容貌俊美，却穿着粗布麻衣便觉得有些违和。如今一听缘由，便瞬间理解：“既然如此，二位跟随老夫来吧！”
　　医者仁心，遇到这种状况一般都不会拒绝。
　　医馆后院的房间还挺多，他们被带到最末端一间干净的住房内。
　　云妙把穆兰笙丢到房间内后，又跑到了前厅买了三七，血余炭等药物。
　　关于别人的私事，大夫自然不会多问。只是还是提醒了一番：“这些药都是止血所用，我见你家公子身上并无外伤，可莫要误食了不对症的药物了。”
　　他倒是未想着面前这乳臭未干的丫头会动手术，只怕她是买错药材。
　　“放心吧！这些都是留着备用的。”云妙给了钱，又多付了二两用来租用院落使用，并且告诉大夫没有听到他们的传唤不必过来打扰。
　　房间里已经坐在床榻等待的穆兰笙还是有些紧张，他看着领着大包小包进来的云妙，再三问道：“你有几分把握？”
　　云妙关上门，反锁后，便把所有的东西一一摆在了桌面上，然后掏出一根长绳不怀好意的朝他走了过来道：“这个你别管，好好躺下就行了。”
　　说着，便把穆兰笙推倒在床上，并且五花大绑了起来。
　　“你这是做什么？”穆兰笙虽然大致猜到云妙的用意，可还是心下忐忑不禁多问。
　　“怕你到时候太疼，影响我发挥。”云妙手下的动作并未停下。
　　药馆的小顽童来院子里如厕，见着云妙和穆兰笙的房门紧锁着，禁不住好奇偷偷的跑到了窗户口偷看。他戳了洞眼本想看看这两人在干什么？便看着那丫鬟竟然把自己的公子捆绑在床上，还有这般对话。
　　大惊失色的跑到了前院去，并且把此事悄摸摸的告诉了自家师傅。
　　谁知道头顶却迎来了一个棒槌：“谁让你去偷看人家的闺房之事的？”
　　“师傅，什么是闺房之事啊？为什么她要将那公子绑在床上，还怕弄疼他？”药童虽然被打，揉着脑袋可是却依旧秉着求知若渴的心态不耻下问道。
　　老大夫瞪了他一眼：“男女之事，你少打听。毛都没长齐呢，神农百草集背熟了？”
　　“还……还未。”药童心虚开口。
　　立马被老大夫赶进了药材库：“今日没有把湿寒，火性的药材分清，就不许吃饭。”
　　药童哀嚎了一声便退下了，他不解，怎么平日里自己勤学好问就没事，今日多问了两句反而被罚了。
　　看着自家徒儿愚笨的背影，老大夫一边挑拣药材一边叹息摇头：“食色性也，现在的年轻人呐，玩的倒是挺花。”
　　房间里。
　　女子坐在床边看着被自己五花大绑的男人，安抚道：“放心吧，只是小手术。”
　　而男子被绑在床上，一张出尘绝世的面容下衣衫微微凌乱，头冠也是散落，一头青丝铺开在床榻上显得颠倒众生之风华，奈何此时起不了身，便只能是眼睛看着床账，心死如灰的念道：“云妙…”
　　穆兰笙还是难得这般轻柔的唤云妙的名字。
　　若是换成其他女子，说不定此时已经沉醉于这低声的轻喃之下，温柔至死。
　　可惜，面前的人是云妙。
　　女子显然不解风情，同时还不知道从哪儿掏出了一块磨刀石，小刀子开始在磨刀石上反复摩擦：“有话快说。”
　　听着这磨刀的声音，穆兰笙眉峰轻轻抖动了两下，然后吐出了四个字：“下手轻点。”
　　而云妙磨好了刀站起身来，并且把刚才已经煮好并且冷却不少的麻沸散端到了穆兰笙的嘴边：“喝下去，睡一觉醒来便好了。”
　　穆兰笙看着云妙手中那黑乎乎的中药，抿唇。
　　“这是麻沸散，又不是毒药。”云妙禁不住翻白眼，有她这堂堂老祖开刀，应该是他的荣幸。
　　想她前身，想找她救命的人可是堆积满整个大荒。
　　不过穆兰笙竟然没有多问，直接喝了下去。
　　他这一辈子，恐怕再也无法这般任性的相信一个人。
　　他们才认识不过几日，可是他此时却敢把自己的性命全权托付。
　　换做以前，绝无可能。
　　抱着这丝想法，穆兰笙感觉到浓浓的困意来袭，便是直接昏睡了过去。
　　看着闭上双眼，呼吸均衡的穆兰笙，云妙才松了口气。
　　这厮比她的想象的配合许多。
　　进入手术状态，她的神情变得无比的严谨。
　　在古代，手术条件差，所以只能在有限的条件之中创造条件。
　　她一只手摸索着穆兰笙的骨缝位置确定病根大致处后，拿着消毒完的小刀的手便飞快落下。
　　切开皮肉瞬间血液溢了出来，晕染了一片皮肤。

第12章 你……你杀人了
　　剥开内层，云妙检查到病根的位置不是太深，她切入点也十分巧妙没有扩大切口。当看到里面果然粘连在一起的软组织以及带着浓水的部位时，缓慢进行着切割剥离来。
　　和她猜想的一样，软组织的粘连与炎症导致骨缝无法愈合的疼痛。所以此时她需要把穆兰笙腿部粘连的软组织给分离，固定住正确的骨头对缝，这样的才能做到真正的根治。
　　细密的汗水从云妙的额间滑落进眼睛，可是云妙却一点都不敢分神。
　　加快速度处理好所有的细节。
　　麻缕为线，或捶桑白为线，亦用花乳石散敷线上。
　　这是凡人用来缝纫伤口的办法。
　　幸亏云妙准备的充分，所以过程也算是毫无意外。
　　等她把穆兰笙的双腿手术做完已经夜幕降临。
　　云妙累的虚脱的靠在床边，休息十分钟才开始清洗自己的双手，接着又把穆兰笙腿部其余的血渍用温水擦拭干净。
　　分了一天药材的药童累了一天才回到了自己的住所，正好见到打开房门的云妙走出来。
　　他看着云妙身上染红着不少的鲜血不说，还端着一盆子红色的血水走出来时吓了一跳。眼睛不停的往她身后的房间看去，然后吓的往后退道：“怎……怎么这么多的血？你……你不会把你家主子杀了吧？”
　　云妙累的懒得说话，直接把血水倒了后，漆黑的眼睛看着药童道：“有吃的没？我给你银子，你帮我去带点吃的来。”
　　“你……你杀了人，还想要吃的！”药童警惕的看着云妙，一副准备逃跑的模样。
　　云妙无语的看着他：“我再傻也不会在医馆杀人，你这行医治病见一点血就怕成这样，还学什么医？”
　　被嘲讽了，药童果然挺直了胸板：“我才没怕，你把银两给我，我去给你买吃的。”
　　接着，趁着云妙在怀里掏钱的动作，这家伙一溜烟儿跑到了她身后的房间。
　　“还有气，还活着。”房间内，药童松了口气的声音传来。
　　他探了穆兰笙的鼻息，是睡着了。
　　幸亏云妙已经替穆兰笙包扎了伤口，所以即使是床上有t许多血迹看起来也没那么可怕。
　　“现在该相信了吧！我家公子只是体力不支所以睡下了。那血只是他被土匪砍中的腿伤，刚才清理换药所致。”云妙站在门口解释。
　　药童才不好意思的抓了抓头：“嘿嘿，是我错怪你了，我这就给你去街上买吃的。”
　　说着便拿过云妙手中的碎银子，飞快跑开了。
　　而云妙则是又去了后厨，遇到了老大夫后商量留宿一晚的事。
　　老大夫自然是答应了下来，只是看她的眼神有些奇怪。
　　没有多想，云妙又借了些小米，替穆兰笙熬了点粥，等着他醒来的时候可以恢复些体力。
　　房间内。
　　膝盖传来的痛意突入穆兰笙的神识之中，他俊眉微微凝起，然后双目打开，一切感知都恢复清明。
　　“醒啦？”
　　夜幕的昏暗，云妙缓缓的从黑暗中走了进来，手里还端着刚熬好的粥：“正好，你可以起来吃点东西了。”
　　穆兰笙刚想说话，云妙便知道他要问什么，安抚道：“你的手术很成功，再修养三个月左右，便能恢复如初了。只是三个月内，一定要好好休息，前期切莫有大幅度的动作。不过你的腿我已经用夹板替你固定好了，你现在想动也费劲。”
　　平时再怎么互怼，可是面对手术结束的病人，云妙还是尊崇医德，要负责仔细叮嘱病患的。
　　麻药的余劲还未消散，床榻上的穆兰笙只觉得脑子不大清醒。
　　云妙缓慢小心的把穆兰笙扶了起来。
　　穆兰笙背靠着床，目光落在自己的双腿上。
　　那厚厚的纱布紧裹着四根竹板各自夹住他膝盖两侧的位置团团缠绕，双腿的膝盖部位仿佛两个大大的白色馒头，略有些夸张。
　　穆兰笙抿唇，深思。
　　云妙注意到穆兰笙那轻颤两下的眉峰，顺着他的视线便也知道他在想什么。
　　“放心吧，这竹板半个月左右就能拆了。”云妙大发好心的解释。
　　半个月…
　　不过他一年多的疼痛都坚持过来了，半个月算的了什么？
　　其实穆兰笙心里已经做好了最坏的打算，或许手术结果并不会如云妙所说的能够痊愈那般神奇。但看着替他忙碌操劳的云妙，那瞬间竟觉得自己也没那么在乎结果了。
　　她应尽了全力，即使腿伤不好，也是命中注定的事。
　　“不过前期你这伤口得每天换药，这个寻常太夫也会开的药，所以不用担心。”云妙又道。
　　穆兰笙听到云妙这话时，却蹙眉：“这手术是你做的，我怎敢请别的太夫？”
　　这个女人什么意思？她要走？
　　“我还有很多重要的事情做呢！你这个腿做了手术后便没什么大碍了。只要好好休养，恢复是迟早的事情。不过你放心，我会陪你等到你的人来接你。”云妙以为穆兰笙是担心自己腿的问题。
　　不知为何，心头有些莫名的烦躁。不过神色却看着没什么波动：“你不会是把我的腿弄的更残了想跑路吧！”
　　“喂，你可以瞧不起我，可不能瞧不起我的实力。”云妙顿时又恢复了先前的泼辣，瞪着眼睛看他。
　　穆兰笙看她这般模样，倒是心情瞬间愉悦。
　　毕竟见过面前女人各种摆烂行为后，便已经见不得她偶尔那幅假正经的姿态了。
　　得逞后，他憔悴却更显妖治的面容上浮出淡淡的笑来：“那就继续服侍我，若是腿真的好了，少不了你的报酬。”
　　他才不信这个财迷真的不心动钱财了。
　　果不其然，云妙的眼睛就溜溜的转了两圈：“容我考虑一晚上再说。”
　　就在这时，房门外探出一个鼠头鼠脑的小小身影。
　　闻到肉饼味道的云妙动了几下鼻子，转头往后一看，就看着药童已经回来了，他与自己对视上之后，便笑眯眯的蹦跶了进来。
　　他手里提着两袋纸包着的肉饼子，并跑进来把肉饼子丢进云妙的怀中一脸邀功的道：“跟你说，这两个肉饼子可是小爷废了九牛二虎之力才买到的。剩下的那两文钱，你可得给我当跑腿费。”
　　“小小年纪，倒是贪财。”云妙不跟他计较。拿起肉饼子，表层还有些温热，房间里瞬间都飘着一股饼香味。
　　药童见云妙大方，赚得了零花钱，心情顿时乐了起来：“你是不知道，刚才买肉饼子的时候，正碰到街上一队人马。那群人兴势冲冲的，手里的大刀一米多长，在城中乱窜，看着吓死人，连惊的今晚的夜摊都少了许多，让我好一番找才买到这肉饼子呢！”
　　刚准备打开油纸的云妙手瞬间停住，眯了眯眼：“你说什么？”

第13章 二次逃亡
　　床上的穆兰笙表情也是变了，他与云妙对视，两人都升起默契的危机感。
　　“我说，外面那伙人，到处在附近药铺搜索什么人呢！幸亏咱们药铺位置隐秘，没有被他们发现。这群人一看就不是什么好惹的，顶不住是什么山匪之类的。啊……不对，我说这肉饼子好一番找。”药童来回数着掌心的两文钱，自顾自的说着，根本没把云妙的问话入心。
　　云妙迅速起身，不带犹豫已经开始在房间收拾东西起来，并一边问道：“你说的那队人马大概多少人？他们在药铺要找怎样的人？”
　　“二十来个的样子吧！听三两个路人说，他们接近傍晚入的城，城中大部分医馆都被查询了个遍，好像是寻一个带有腿疾的男人。”药童一边回忆着，突然终于反应过来什么，瞪大眼睛看着云妙和穆兰笙的方向：“不对，腿疾……医馆，他们不会冲你们来的吧！”
　　“没错，就是那群山匪。若是你不想招惹麻烦的话，现在就出去，装做一切都不知道的模样。”云妙冷静把简单的几包药材和常用医疗工具丢进包袱，然后开始扶起床上的穆兰笙：“他们既然已经这么快找到城镇，就说明是从村子里寻过来的。幸亏咱们跑的快！不然现在恐怕都被砍成五花肉了。”
　　庆幸，今天的临时决定离开了那里。
　　“罢了。”谁知，面对过来搀扶自己的云妙，穆兰笙却是轻轻的一把推开了她。
　　他清俊的面容十分平静，漆黑的眸子里盛装着某种道不明的情绪默默的注视着面前一脸焦急的女子：“你走吧！我这幅样子如今只会拖累你。”
　　这般处境，看来老天爷不允许他活。
　　谁知云妙狠狠地拍了一下他的肩膀：“你大爷的都什么时候了，还整这矫情的一出，别废话，要么一起死要么一起活，快上来！”
　　她已经把轮椅放在了床边，虽然穆兰笙如今的腿不好弯曲，起码也勉强能推得动。
　　穆兰笙不解，可是拗不过云妙的固执，只能是配合着她撑起自己的身体。
　　这个时候的不作为，继续拖延时间，依然是害了她。
　　“我这一生可在阎王爷手里抢了不少人，就不信了，把你抢不回。”云妙说道。
　　穆兰笙瞳孔微震，大手青筋暴起抓住轮椅的手把，微微颤抖。
　　药童看着忙碌的云妙，单薄的身躯带着一个腿脚不便的公子爷，怎么能跑得过那些五大三粗的土匪呢？
　　他审视，这两个病弱瘦的组合，看起来也不像是坏人。
　　也不知是刚才拿了云妙那两文钱的原因在作祟还是年纪小胆子大没有那么多弯弯绕绕的心思，药童咬了咬牙上前道：“后院有后门，可以通往一条河道，那里经常打渔的船夫，或许能帮上你们。”
　　“好，多谢了小老弟。”云妙感激不尽。
　　只是她一个人推着穆兰笙着实费劲，因为他的腿脚不能弯曲只能落在地上。
　　幸亏小药童正义感爆棚了属是，他立马跑到了院子角落拉来了一个板车，朝着云妙轻声喊道：“让他上这儿来！”
　　有药童的帮忙，终于顺利的把穆兰笙挪到了房间外面并且让他躺到了板车上。
　　现在就云妙一个人的力气想要推送这个板车可能有些费劲。
　　“害，送佛送到西，救人救到底。我送你们过去吧！”小药童叹了一息道。
　　幸亏有他的帮助，三人成功从后门出去。
　　后门是一条昏暗的小道，四周是穿街走巷的平房区，很快他们便隐入身影消失在各个复杂的暗角之中。
　　医馆内。
　　老大夫披着外衣，昏黄的蜡烛下还在前厅翻看完今日就诊病历录，刚准备去休息，便是被闯入的人马惊着了。
　　“你……你们是何人？”老大夫惊诧的抬头问。
　　人马让开一些，一只独眼男人从后方走了进来。众人以他为首，排成两道，手中长刀在烛光下还闪着寒芒。
　　“大人，这是最后一家医馆了。此处位置隐秘，所以白日搜寻的时候错过，差点成为漏网之鱼。”属下上前禀报。
　　前方的独眼男人慢条斯理的整理着自己的袖口处衣袍，听到这话，便是缓缓抬起头来。他单剩的另外一只独眼外，眼角处也落有一道刀疤，这让本就一身凶煞之气的他也显t得更加可怕了。
　　亲信上前给他递上画像。
　　他接过，然后单手举起，画像直接展开落下。
　　画像上，是一个眉目清绝冠发的男人。
　　“说吧！今日你家医馆有见过这个男人？”裴陆冷声问道。
　　老大夫见多识广，自然知道这群人不是好惹的。可是却依旧低下头去：“没……没见过。”
　　“是吗？”裴陆拿开画像，突然欺身上前一把抓住老大夫的衣领，声音冰冷的道：“若是让我知道你在说谎，你该知道什么下场！”
　　一天的搜索，已经让他的心情逐渐暴躁。
　　他怎么会错过刚才老大夫脸上那一闪而过的心虚，立马大手一挥道：“进院子里搜！”
　　“回大人，院子里没人。”不一会儿，属下来报。
　　老大夫紧张的背部生了一层冷汗，此时暗暗松了一口气，还好，还好。
　　然而男人盯着老大夫的脸却是笑了，那笑容让人不由得寒毛竖起。他起身，用掌心擦拭着自己手中的刀，“你要知道，撒些太劣质谎言的人，也藏不好自己一身的马脚。”
　　“老夫听不懂你在说什么，既然搜查无果，便请离开吧！”老大夫言辞义正道。
　　裴陆看着倔强的小老头，笑意缓缓消失：“不瞒你说，就算是牢中最狡猾的犯人，我裴陆都能从他身上逼问出线索来。你觉得，你的小把戏，能够逃脱我的眼睛么？”
　　今日他们寻了许多年医馆，多家都曾见过云妙还有穆兰笙的身影。
　　这不止让他在搜寻上提升了大大的盲点，还导致挨家挨户每个医馆都没有落下而拖延了一大堆的时间甚至在城中闹的沸沸扬扬，许多医馆都害怕惹上麻烦而撒谎未见过二人。
　　虽是不知道穆兰笙这厮是否刻意混淆视听而为之，不得不说他十分聪明。
　　适才，本以为这家医馆也是他们途径之路之一，老大夫不过是不想沾染麻烦，所以趋吉避害撒了谎。
　　可是在搜寻院落后，对方松懈的身体和神色告诉他：穆兰笙的驻留之地，就在这！

第14章 绝不能放弃
　　“老头什么也不知道。”老大夫声音不可控制的微微颤抖，哪能料到这面前这群凶悍的人马竟然是官府之人。
　　裴陆冷笑：“有时候，想做一个好人的代价可不小。”
　　他抬起手中的刀，手起刀落，血染书薄。
　　既然已经知道他的名讳，又怎么能留着？
　　裴陆擦拭着手中的大刀，然后跟随着属下来到了院子。
　　“裴统领，院子的房间不多，每个都搜寻了，都没有见到人。”属下禀报道。
　　闻着空气中的药味还有那浓郁没有散去的血腥味，裴陆进了其中一间。
　　房间被收拾的很干净，被子都被铺盖的很整齐。
　　乍一看，没有什么问题。
　　只是裴陆把被子掀开，里面满是干涸斑沱的血迹。
　　“裴统领，这穆兰笙……不会是受了重伤吧？这么多的血……”他身旁的亲信，一脸吃惊。
　　裴陆阴笑道：“说明他们没办法走的很快，这药味还很浓郁，也说明他们刚离开不久。”
　　穆兰笙，就算你再聪明，但终究也是一个残废的人，跑不远的。
　　亲信一听，也是面色露出了几分莫测的笑来：“属下明了。”
　　然后转身对着手底下的人大呼道：“给我各个方向搜查，任何角落都不要放过。”
　　“是！”
　　另外一边，云妙还有穆兰笙三人终于到达了河道这头。
　　小药童催促：“你们赶紧的上船，看时间他们肯定找到医馆里头了，我得回去看看师傅。”
　　“好，谢谢你。”云妙感激不尽的看着小药童，并且又送怀中掏出一枚大的银子塞给了他。
　　药童面容一闪而过的错愕，然后有些怒意：“我才不是为了钱才救你们的。”
　　“留着，姐姐现在没空，但是你以后自己可以去买很多的冰糖葫芦和烧饼吃。”云妙看着他露出了一抹浅浅的笑容来。
　　这笑，在这个夜雨里，瞬间融进了长方心窝深处。
　　长方也不知怎么的，眼眶内竟然有些湿润。他赶紧收起银子摆手：“知道了，你们快走吧！”
　　作为孤儿，从小跟随在师傅身边，也算体会过世间百态，却少有几分这种温暖。
　　云妙已经跟随一个渔夫把穆兰笙扶上了船，她看着站在河岸边的小药童认真道：“我收回今日在院子里的话，你长大了一定会是一个好医者。”
　　最好的医者，便是要有一颗悬壶济世之心。
　　长方看着飘的越来越远的渔船，转身便朝着医馆跑去。
　　师傅还在医馆里呢！
　　然而，当他跑进医馆的时候才发现，后院本是虚掩的大门敞开着的。
　　顿时心觉不妙，立马跑了进去。
　　院子里空无一人，他不敢大喊，只能是跑到前厅。
　　才发现自家师傅躺在椅子上，胸口晕染开一个血色的洞。
　　他终于忍不住大喊：“师傅！”
　　可是再也没有了应答。
　　从小到大，师傅虽然严苛，却一直都很疼爱着他。
　　长方跪在地上，痛哭不已。
　　师傅一生正气，见不得可怜之人，经常到处免费替穷苦百姓行医为善，却没想到自己竟然会因为这个而死。
　　长方小小的年纪孤独无助，哭红了眼睛。
　　…
　　渔船在水面漂荡。
　　云妙不安的频频往外看去。
　　穆兰笙看着她这般模样，怎会不知道她此时所想。
　　“担心？”穆兰笙问。
　　“嗯，我担心我们会牵连到别人。”云妙第一次感觉到了作为弱者的无助。
　　这种无力感让她有些愤怒又无可奈何。
　　若非这具身体莫名其妙的限制，这几日她尝试无数遍都无法灵力入体，不然就靠一群凡人怎么能奈何得了她。
　　穆兰笙深邃的眼眸看着突然无力倚着船壁角落瘦弱的女子，她仿佛一瞬间身上的所有气息都消沉了下去。
　　“那你不怕被我牵连么？”他问。
　　云妙却突然转头看像他，那双漆黑的眼眸之中是孤傲如强者般的盛气：“我从不怕被牵连，我只怕自己不够强。
　　穆兰笙微微一愣，随即开口：“可是为了我这样一个只认识几天的陌生人，把自己陷入困境，甚至可能搭上自己的性命。”
　　他长这么大，历经无数生死，早就做好了意外从哪天突然降临的准备。
　　可却是，在唯一一次，即将濒临死亡的时候。一个少女拉着他的手说，要在阎王爷的手里抢下他。
　　或许对她来说只是医职，但是于他来说，却是某种救赎。
　　云妙淡淡道：“曾经我选择医术的初心和所有学医者的初心一样，便是为了想要救更多的人。不管用什么样的方式，只要看到对方活下来就好，即使只有一线生机，机会渺茫也会拼尽全力，绝对不能放弃。所以……”
　　女子平静的看着他，目光却异常坚定：“你也不能放弃！”
　　她死过一次的人，自然更加惜命。
　　但是若说真的哪一天因救人而死，却也不后悔。
　　她虽前世强大，却一直内心孤寂，无朋无友，高高在上享受无边的寿命和奉承。
　　来到这个异世，穆兰笙是她第一个朋友，也何尝不是她漂泊茫然路上的一抹慰寄。
　　穆兰笙的目光深深的落在云妙的身上，眼底有遮挡不住的异样。
　　“这大晚上的，怎么还有官府在查船？”渔夫的声音从外面传来，他刚收渔回来所以并不知道城中发生的事情。只能是回头对着渔船内的云妙道：“姑娘，可能得等一会儿了，前面的船只都在盘查着什么，拥堵上了。”
　　盘查？
　　云妙看着穆兰笙，两人的心头隐约浮现了几分不详的预感。
　　透过船纱，云妙看着那穿着官服的两两衙役手中正拿着一张画像道：“从北境那边逃过来的重犯，都看看。县令大人接收到北境王的急令，特是预关闭城门，全程搜捕，定要齐心捉拿住此罪恶滔天的罪犯。”
　　“你到底干了什么？怎么连官府的人跟着一起抓你。”云妙先前以为穆兰笙只是得罪了什么杀手，现在没想到对方的权势如此大。
　　难怪可以当街光明正大的追杀他们，竟有这方面缘由。
　　穆兰笙默不言语，可是一张俊脸却一闪而过的杀气。
　　不过下一秒，他就被一股子力量给拖拽住。
　　抬头，就看着云妙费劲的想要挪动他的模样：“不行，不能继续待在这里了。咱们得赶紧走……”

第15章 卖身葬父
　　幸好此时的渔夫把船停的靠岸，并且还在外面和其他渔夫吃着瓜聊天。
　　前方又堵着一大堆的渔船，所以他们后方的位置还算是隐秘。
　　穆兰笙虽然腿脚不便，还好是身体还带着深厚的内力。他双臂撑起自己的上半身，借力翻上了岸边的草丛之中。
　　云妙也是跟着爬了上去，她依着险境求生的信念硬生生的把穆兰笙拖到了老远的位置，远离了那渔船的河岸。
　　不过想着很快那些官府的人就会拿着画像知道他们的存在，所以云妙是一刻也不敢停歇。
　　幸好，云妙在路t旁又发现了一处拐角堆积着木柴的推车，清理了半响才把穆兰笙带了上去。
　　“你放心，咱们大难不死，必有后福。”云妙忙的满头是汗，然后又咬牙拖动起板车来。幸亏板车上有一根绳子，她把绳子挂在了自己背部用双臂绕着牵拉着，也是省了不少的力气。
　　穆兰笙看着云妙的手勒的通红，并且上面还有刚才搬离木柴时被划伤的口子。
　　他抿着薄唇，心里头却是无限翻腾。
　　从未比现在更痛恨此时自己的无能为力，如同一个废物。
　　而刚走了两步，云妙便发现了前方出现一群官差的身影，接着又立马缩进了角落阴影里。
　　直看到那些人离开。
　　云妙突然生一道妙计，然后兴冲冲的看着穆兰笙道：“我有一个办法可以出城了。”
　　接着，穆兰笙便看着她从绑在自己身上的包袱里掏出了一堆杂七杂八的东西，并且在他的脸上涂涂抹抹。
　　穆兰笙也任由着她操作，甚至没有任何疑惑。
　　只因此时，他无条件的信她。
　　当然，他还是低估了云妙偶尔不正常的尿性。半响之后自己的身上就被盖上了不知道从哪儿翻来的席子，席子盖过他的头顶，他隐隐心头有股不详的预感。
　　不果不其然，下一秒，头顶就传来了崩天裂地的哭喊声：“爹啊！你死的好惨啊！”
　　“你就这样丢下妙儿一个人，妙儿以后可怎么活啊！”
　　穆兰笙：“……”
　　城门口。
　　盘查更严。
　　云妙有些紧张，可是她轮到自己时，她瞬间面色恢复了悲戚行尸走肉的麻木感，然后无神道：“家父尸骨刚寒，小女子想带他去城外安葬。死者为大，还请各位大人通融。”
　　看着少女头顶别着干草，大概明了这穷苦人家的女儿是来城中卖身葬父，以敬孝道。
　　守城的衙役刚想通融时，谁知旁边的一个领头人突然走了过来：“慢着！”
　　他打量了一下云妙的身高装扮，目光又到了推车处。
　　“听说这次的逃犯也是一男一女子。”领头人打量着推车，车底全部是灰尘和木屑。
　　云妙心头紧张，刚想开口时……
　　“姐姐……”突然这时，长方不知道从哪儿冒了出来，他跑过来抓住云妙的衣摆道：“姐姐，我终于找到你了。你不要做傻事，爹爹葬身的钱我会想办法的。”
　　看到长方，云妙自然无比的诧异。
　　不知为何此时他会在这里，而且身上也背着一个包袱。
　　可是当下来不及深思，只能是装作一脸不得已的冷漠背过身去道：“弟弟，你回去吧，爹爹的事情不用你管。”
　　“不行！我也是家里的一份子，你怎么可以抛下我？”长方一脸固执。
　　“你们是，姐弟？”领头人挑眉。
　　云妙冷淡：“不是。”
　　长方生气：“是！”
　　两人配合的仿佛像闹别扭的姐弟。
　　领头人点点头，然后缓缓朝着推车方向走去：“你们父亲是怎么死的？”
　　“家父去山上摘药，谁知不小心滚落悬崖，摔死的。”云妙说完之后，便又是忍不住落了泪。
　　板车上的穆兰笙已经收敛了身上的所有气息，有深厚内力之人装装假死轻而易举。
　　只是听着云妙情深意切的诅咒自己时，还是不由的想着，她心里那副得意。
　　确实，云妙演技飙升，表面上哭的越难过，心里头就越愉悦。
　　“哦？”领头的衙役猝不及防的展开了凉席，顿时，面色就变了。
　　“呕！”他赶到一旁呕吐起来。
　　推车上的人，面目全非，几乎看不清五官的，皮肉掀起，凹凸不平，全是猩红肉泥。
　　长方都差点没有管理好自己脸上的表情，立马撇过头去，装作十分难过的样子用手擦拭着眼睛。妈耶，这怎么做到的？难不成真的毁容了？
　　而领头人已经摆手：“赶紧走走走！”
　　接着，三人就顺势离开了城门。
　　城门外，直到安全的位置后，三人才停下来。
　　云妙立马看着长方问道：“你怎么会在这里？不是回去医馆了吗？”
　　“师傅被那群人杀了。”长方刚缓个的心情，便是瞬间又绷不住发泄了出来。他哭了起来：“师傅膝下无儿身旁无妻，只有一个弟弟远在隔壁的东吴镇，长方想着两天内来回通知师傅的胞弟后，再回来给师傅好好的打理一下后事。”
　　所以刚出城门，便看到了刚才那一幕。
　　他条件反射便冲了上去，不能再让师傅的死白死。
　　云妙怒了，本以为这里不是神魔缭乱的修真界，官府自有规章制度，但还是低估了人性的恶：“堂堂官府中人，竟然也会如此光明正大的残杀无辜百姓，此有此理。”
　　推车上的穆兰笙缓缓开口了：“北境王私通匪寇，贪污灾款，我手中有他的罪证，所以他必须在此拦截下我把我截杀。通缉我时的衙役并不知道我双腿的明征，说明北境王不敢大张旗鼓，只能以逃犯托辞引来官府的配合。”
　　云妙才明了过来为何穆兰笙会惹来如此多的杀身之祸。
　　“长方，对不起，是我们害了你师傅。”云妙如何不自责。
　　可是长方却是摇头：“师傅一辈子都是为了救人而舍身成仁，若是他知道自己这次可以救更多的人，即使是身陨，也不会后悔。”
　　他们都是一样的人。
　　老大夫为了救他们而死。
　　云妙为了救穆兰笙不顾一切。
　　而穆兰笙，救的是苍生。
　　他们都把自己的安危放在大义之后。
　　城门口，幸亏裴陆随时都让人不定时禀报这里的异常。在听到有人拖着推车出去之后，脸色瞬黑：“穆兰笙的腿受伤严重，他要怎样才能出城？也不动动脑子。所有车马都必须拦截，即使是一具尸体。事关重大，任何掉以轻心，都足够让我们所有人人头落地。”

第15章 好好活下去
　　说完便带领着自己一众手下追了出去。
　　他们的速度是穆兰笙等人的十倍不止，所以很快被拉近了距离。
　　“不行，咱们不能在原地逗留了。既然你身上有那么艰巨的任务，那么咱们必须把你送出去。”云妙说着已经扶起穆兰笙，她拿出一块娟巾，给穆兰笙让他擦拭自己脸上的易容妆。
　　穆兰笙一擦拭面部，便看到脱落的一大块软腊。
　　心中暗道云妙的心思巧慧，这软腊在面部捏出形状，在涂抹上红色的药水，确实是肉眼都几乎区分不出的真伪。
　　而他们刚把穆兰笙从推车上带下来，穆兰笙便是面色大变：“有马蹄声。”
　　云妙听不见，可是也知道穆兰笙内力高深。
　　她立马又把推车上的席子盖住，然后转头看着草垛内的穆兰笙以及长方道：“你们躲在这里，不会有人发现的。长方，我把你他交给你了。”
　　“不行！姐，让我来！我是个男人。”长方已经知道云妙准备干嘛，立马上前制止。
　　可是云妙却是看着他笑道：“不，你要给你师傅好好的处理后事。他已经替我们扛下了一条命，你不能再出事了。”
　　说完，便自己拖着推车往外冲了出去。
　　“云妙！”看着这一幕，心狠狠一跳，急道。
　　无奈，他此身无法动弹，他的手指陷入一旁大树的树皮之中。
　　长方抹着泪：“姐姐，我会保护好穆大哥的。”
　　说着，便抬起穆兰笙，往树干旁更深的草丛里隐藏去。
　　“驾！”
　　不一会儿，那一队的人马便从道路上杀气腾腾的略过他们的眼帘。
　　穆兰笙看着这队人马离去的背影，眼眸划过几分嗜血。
　　北境王！
　　只要他能回的到京城，这几日的一切，他都会十倍百倍的奉还回去。
　　而就在这时……
　　“前方便是西吴镇，你们再快些！”
　　熟悉的声音从另一旁小道传来。
　　浩浩荡荡的人影前，三道身影轻盈的领头人在黑夜下显出轮廓。
　　是夜风来了。
　　夜风一行在搜寻之中遇到了北境王人马的痕迹，他们随后也很快寻到了穆兰笙的消息。知道爷如今已经在城镇之中，并且去往城镇的也全是北境王人马马蹄的痕迹，显然这群人的速度比他们优先。
　　“咱们得快些，若是爷被他们寻到，那后果不堪设想。”临风凝眉道。
　　夜风如何不知？他手中的鞭子都快抽出火花了。
　　怪他们在山中耽误了不少的时间，没想到那个女人倒是悉心照料着爷，听村庄的人说，这几日爷居住在村子里还算过得去。
　　而就在他们飞快路过一道树林时，身后传来了一个男童大声的呼唤：“这里，停下来，快停下来！”
　　长方听从穆兰笙的指挥，过来拦截的这队声势浩荡的人马。
　　他虽不知其中缘由，但是也二话不说听话的跑了出来。因为，这是救云姐姐最后的希望。
　　可是这群人马数量太多，马蹄声掩盖了他的声音。
　　长方单薄的身影在后面追了许久，可见他们依旧很快便消失在了夜幕之中。
　　“你们快回来啊！”长方撕扯着嗓子，爆发出浑身的力量，也t越发的显得无助。
　　前方。
　　夜风抬手：“全部停下！”
　　他转头看着队伍的后方，凝眉道：“我怎么听见刚才有人在唤我们？”
　　“怎么可能，这郊外如此偏僻，哪来的人？”一旁的萝颜有些不耐烦：“赶紧的，咱们不能再半刻耽误时间，得快些进城找爷去。”
　　“等一下，我回去看看。”夜风还是不放心，骑马调转朝着后方而去。
　　临风见此，也是跟了上去：“等等我。”
　　“驾！”
　　长方跪在地上呜呜的哭泣时，便是听到了救赎一般的马蹄声。
　　那两道高大的人影齐齐出现在他的面前，临风拉着马看着长方诧异：“还真的有人？”
　　夜风也是问道长方：“刚才是你在叫我们？所谓何事？”
　　“是，快！你们是不是也在找人！你们要找的人在这里。”长方激动起身，手指了指后方的方向。
　　夜风，临风两人却是表情大震，同时快速下马：“你说什么？”
　　“公子的腿不方便，他们说你们找的就是他，让我来拦截你们。”长方如是道。
　　听到腿脚不方便，夜风激动无比：“是，是爷。”
　　“我回去叫他们。”临风立马反应过来，骑马转头而去。
　　夜风跟随着长方来到了草垛之中，然后便瞬间看到了夜幕下靠在树边的穆兰笙。
　　夜风从未见过自家爷这般狼狈的时候，顿时哑了声音：“爷，是夜风来晚了。”
　　他立马上前想扶起穆兰笙，可是穆兰笙却是虚弱的开口道：“快！快去救云妙。”
　　“云姑娘？她怎么了？”夜风诧异。
　　穆兰笙拉着他的手臂，紧紧握住，执念在眼眸里升腾：“快去救云妙，她独身去引开北境王的人马去了。”
　　夜风从未想过，那个看起来贪生怕死，一嘴毒舌的小姑娘，竟然能为爷豁出去性命。
　　顿时点头：“放心吧爷，他们既然没有找到您，就算是抓住云姑娘也不会下死手。属下已经带来了鹰卫，那北境王的人马定让他们有来无回。”
　　萝颜一行人终于也是赶了过来。
　　“王爷！”萝颜急冲冲的下马然后迈进了草垛里，当看见穆兰笙时，面色顿时急愤的吩咐后面的属下道：“还不准备担架。”
　　因为穆兰笙的身份特殊，所以马车轮椅担架这一类东西都是随身常备。
　　很快，便有鹰卫上前，把穆兰笙抬上了担架之上。
　　长方跟随在后面，心里头却是掀起惊涛骇浪。
　　刚才没有听错的话，他听到那个女人称呼穆大哥为：王爷！
　　萝颜趁着夜色看到穆兰笙腿部的异常时，禁不住惊呼：“王爷，您的腿……”
　　包扎着固定的夹板，所以形态自然与平时不同。
　　穆兰笙淡淡出声：“无碍。”
　　“夜风，赶紧调动人马，去寻云妙。”穆兰笙依旧惦记着云妙的安危，即使知道可能那群人即使寻到她也不会立马下杀手，还是担心她会受伤。
　　夜风明白穆兰笙内心的担忧，立马是对着身后的人马道：“你们，全部跟我来。”
　　而此时的穆兰笙已经被带上了马车。

第17章 百倍偿还
　　他靠在马车内，一双眸子犀利冷漠，注视着天边的皎月，满是寒芒。
　　长方跟随在后面，不敢上马。
　　“小兄弟，多谢你救了我家王爷。”临风对着长方真挚感谢道。
　　可是长方却是胆怯的低下头：“愧不敢当，这不是我一个人的功劳，还有云姐姐的。”
　　“长方。”马车内，穆兰笙的声音传来。
　　临风让开。
　　长方立马小心走上去，看着马车展开的帘子，两边还站着两名铁血的鹰卫时，吓得惶恐的跪了下去：“小民见过王爷！之前不知道王爷您的身份，冒失了。”
　　“不必跟我如此。你上来！”穆兰笙声音缓和不少道。
　　长方却是不敢：“草民身份卑贱……”
　　“我让你上来。”穆兰笙声音带着一股威压。
　　长方吓得立马小心翼翼的上了马车，却是坐在一旁不敢说话。
　　穆兰笙淡淡的叹息了一声：“以后你不必跟我如此多礼。”
　　可是长方却是突然跪在了马车里，他眼眶微红的看着穆兰笙道：“王爷，可不可以替师傅做主！”
　　既然穆兰笙的身份如此尊贵。
　　那定然可以替死去的师傅报仇。
　　之前是没有能力，可是如今却是不同。
　　穆兰笙看着他轻轻颤抖的肩膀，眼眸微深：“放心，不管是你师傅的仇，还是今日我们遭受的这一切，本王都会让他们……百倍偿还。”
　　马车外点了油灯，大队人马重新开始上路。
　　临风领头，本想让萝颜带领穆兰笙现行离开，他去单独与夜风汇合。
　　可是却被穆兰笙拒绝了：“你们追上夜风，一定要救下云妙，本王要亲眼看到她，安然无恙。”
　　云妙，又是云妙。
　　萝颜从穆兰笙的嘴里听到了无数次这个名字，她表情有些难看。
　　不就是一个运气好，救了王爷一条命么？到时候打赏点银两不就行了？不过就是个身份低贱的民女，为何王爷会如此上心？说不定又是一个贪图虚荣，居心叵测的女人。
　　云妙奔跑在夜幕之下，她拖着厚重的推车，却也是跑的不快。
　　不稍片刻，就被裴陆一行人给发现了。
　　“快！就在前面。”亲信也看到了云妙的身影，毕竟拖着个推车想要隐蔽也是不可能的。
　　而云妙头也不回，疯狂跑着。
　　能拉开一些距离，便是一些距离。
　　很快，裴陆的马便是使到了她的前面，拦住了她的去路。
　　火把照亮了这一块的区域，里三层外三层团团把她包围住。
　　“你……你们要干什么？”云妙一脸惊慌的看着领头的裴陆，立马道：“小女子身上没有钱，你们不要打劫我。”
　　裴陆的目光阴霾的盯着拖着推车的云妙，女子年龄不大，面上还有些被火烧伤还未痊愈的痕迹，身上穿着农家的衣服，宽大且不合身。
　　“你适才看到我们，跑什么？”裴陆冷冷的问。
　　他压迫力很足，虽然穿着普通的便衣，可是云妙看着他腰间的大刀下还挂着一块令牌。这绝非山匪，真如穆兰笙所说，他们是那什么北境王的部下，官府之人。
　　云妙声音颤抖：“小女子大晚上一个人，自然是怕的。何况你们这么多人马，看起来气势汹汹的，小女子害怕是山匪，所以想着赶紧找个地方躲起来。”
　　“哼，是么？”裴陆目光落在她身后的推车上。
　　亲信领悟，也是翻身下马，直接扯开了盖在上面的席子。
　　谁知道推车下，空无一人。
　　也是，若是有人，这女子能跑的这么快么？
　　“你推车上的人呢？”裴陆面色阴冷的问。
　　云妙一脸忐忑：“您说的是小女子的父亲么？刚才……已经下土为安了。”
　　说着说着，便是抹着眼泪哭了起来。
　　然后裴陆却是居高临下的看着她演戏：“知道明东村么？”
　　“小女子不知。”云妙立马摇头。
　　裴陆却是突然翻身下马，阴测测的笑了：“那对老夫妻可是说了，带着那位腿残的公子是一位丫头，而这丫头的眼角，可有一块烧伤。”
　　云妙低着头的脸，瞳孔微微闪烁了两下。
　　这未好的烧伤，竟成了她不能逃避的印记。
　　“小女子……不知道二位在说什么。小女子白日在城中卖身葬父，刚把父亲安葬好准备离去，谁知道便遇到了你们。”云妙是定然不能承认的。
　　谁知道，裴陆上前，一把捏住她的下颚，强迫她抬起头来。
　　看着她脸上的烧伤痕迹，冷冷的笑了起来：“你可知，上一个对我说谎的人，是怎么死的吗？”
　　上一个说谎的人……
　　云妙想起长方的话，他的师傅被人杀了。
　　“没错，这人你也认识。就是那个冥顽不灵，救了你们的老大夫。”裴陆看着云妙的眼睛，谁知道她的眼睛依旧十分平静，甚至听了这句话还露出了疑惑的表情来：“小女子听不懂大人的意思，这个世界上眼角烧伤的人多的去了。这烧伤，是小女子照顾卧病在床的家父时熬药不小心所致。小女子知道这个巧合让您多疑，若是不信的话，小女子可以带你们去为父的坟前看看。”
　　她长袖下的手紧紧握起，长指陷入了掌心之中。
　　原来是这个比，杀了长方的师傅。
　　可是云妙知道自己不能露出任何的破绽，只要足够冷静，才能找到办法。
　　看着冷静的云妙，她的年龄不大，不可能心理素质如此强大。
　　裴陆第一次对自己的自信生了几分疑惑，然后松开她道：“既然如此，便带我们去看看。”
　　他刚观察了云妙的身上，确实沾染着不少泥土。
　　云妙点头，然后放下推车，转身便朝着旁边的林子走了进去。
　　裴陆等人也不怕她能在眼皮子底下能逃跑，就这样跟随在她的身后。
　　云妙眼眸漆黑深邃，表面却是左顾右盼寻着所谓的坟墓。
　　哪有什么坟墓，一切都是拖延时间以及寻找逃跑空隙的借口罢t了。
　　“快点！你那老父亲埋哪儿都不知道了吗？”亲信在后面不耐烦的催促着道。
　　而云妙吓的身子一抖：“刚才天太黑了，这回去的路线也发生了变化，当然没那么容易好寻得。你们别吓我，吓我我脑子一片空白，什么都想不起来了。”
　　她仿佛真的很害怕，腿都在打颤。
　　裴陆看了一眼自家的亲信，亲信瞬间闭上了嘴。
　　也是，一个十五六岁的丫头，能有多大的能耐？

第85章 生死时速
　　然而，终于，他们在翻过了一个小山坡时，前方的女子惊喜的道：“找到了。”
　　说着，她便朝着某个方向跑去。
　　众人以为她是找到了所谓的坟墓，没有在意。
　　谁知道这女子撒腿就跑的停不下来，趁着夜色直接钻进了某个密草堆，消失了身影。
　　“臭婆娘，竟然骗我们。”亲信立马追了上去。
　　而裴陆也是表情难看，第一次，竟然被个毛丫头也骗了。
　　“给我抓住她，她一定知道穆兰笙的下落。”裴陆大声道。
　　穆兰笙的腿脚不便，身边又正好没有旁人，只能是被她藏起来了。
　　而这山林这么大，又是晚上。
　　抓住云妙逼问比去搜寻穆兰笙更快出结果。
　　云妙钻进密草并不知道下面竟然是空的，直接滚了下去。
　　很疼，可是她却咬牙不敢叫出声来。
　　滚了很久，感觉身体疼的有些麻木了，却一秒都不敢多停，爬起来就继续跑。
　　身体羸弱，就算她有武力可是面对数倍人数也无用。
　　奶奶的，这还是上万年来第一次体会到做逃兵的滋味，且是被一群凡人追，实在憋屈。
　　……
　　再说路边。
　　夜风很快便发现了停在路边的推车，以及拴着的马匹。
　　他表情凝重，也翻身下马。
　　查询着被踩过的草垛痕迹，确定了方向：“这边，都跟我来！”
　　若是云妙出了事，爷一定会剁了他。
　　而且这段时间，如果不是云妙，爷恐怕也是生死难料。
　　无论如何，她都不能死。
　　只是北境王的手下人一个个都凶残冷血，他都不能确保云妙能活下来的几率有多少。
　　很快，穆兰笙等人也是到达了这里。
　　马车进不去树林，穆兰笙只能是让临风还有萝颜全部进入树林。
　　“不行，王爷，总要留下一队人马保护您。夜风那头有信号弹，只要他找到了云姑娘，便会给我们发射信号的。”临风道。
　　这头……
　　云妙顾不得自己身上的伤，疯狂在黑夜之中奔跑。
　　她漫无目的，也不知道方向，只知道若是停下来便一定会死。
　　身后的点点星火，便是裴陆的人马。
　　他们举着火把穿梭在林子内，速度极快，都是一些有武功功底的人，比起云妙来说速度上占很大的优势。
　　不过因为云妙身体瘦弱，又能躲藏，所以一时之间他们竟是没有发现云妙的踪影。
　　“前方便要出了林子，但只有一片悬崖，已经没有了路了。”亲信回来禀报道。
　　裴陆走在后方，看着四周的树林，冷声道：“她一定就在这附近，你们扩散开去，任何风吹草动都莫要错过。”
　　“是！大人。”
　　而此时的云妙确实是隐藏在一片凹进去的土壁内，捂住自己的鼻息不敢出声。
　　这些人的人数众多，只要自己稍微显露身形就会被发现。
　　可是一直躲在这里，也不是长久之计。
　　尖锐的刀在她头顶上方的杂草捅了捅，看样子他们已经开始搜寻起来。
　　就在云妙紧张的以为自己即将要暴露的时候……
　　“不好了大人，是鹰卫！”不知是谁大喊了一声。
　　接着便是裴陆急切的声音响起：“撤退！”
　　但已经来不及，夜风他们的速度更快。毕竟裴陆一路上被云妙拖延了时间不说，他们的目标又很大。所以夜风毫不停歇的，便很快就追上了他们。
　　“来不及了大人！”裴陆身边的亲信惊呼着。因为他目光所及之处，一个个黑色装束的暗卫从四周的林子涌了进来，数量众多，如同魅影。
　　裴陆的面色也是大变，没想到穆兰笙的人手速度这么快。
　　暗处的夜风眼神搜寻了一圈都没有看到云妙的身影，不由的有些着急。因为不确定是这群人恼羞成怒下了杀手，还是云妙已经逃了？可是后者的几率不是很大。
　　“狗贼！”他怒提手中的长剑朝着领头的裴陆刺了过去。
　　裴陆已经拔出大刀，迎上了夜风。
　　兵器碰撞出火花，两人三目相对。
　　“北境王的走狗！哼，看你们今日哪里逃。”夜风的心里，云妙可能已经死了。
　　而裴陆听到夜风的话，却是拒不承认：“我不听懂你在说什么。”
　　“听不听得懂已经不重要了，我一定要替云姑娘报仇，亲自捉拿你。”夜风怒急。
　　裴陆则是反应过来：“哼，那个诡计多端的丫头果然是你们的人。”
　　此时裴陆心下对云妙的愤恨更是燃到了极点，如果不是那个女人，他们也不会兜兜转转早就抓住了穆兰笙。
　　如今面对穆兰笙盔下训练有素的鹰卫，已经错失了所有良机不说恐怕还得把命舍在这里。
　　而夜风更是确定了裴陆真的抓到了云妙。
　　按照北境王手底人的手段，云妙断不可能逃脱，所以……
　　“啊！”夜风手中的长剑挥动的速度更加的快了，招招犀利刁钻到裴陆都快要招架不住。
　　裴陆的身上被划了数道口子，他知道自己不是夜风的对手，趁着空隙转身便朝着暗处逃去。
　　夜风冷笑的看着他这般捶死挣扎的行为，飞身追击。
　　云妙躲在下方瑟瑟发抖，当听到夜风来了的时候虽然松了一口气。但这可是大乱战，她手无缚鸡之力出去的话岂不是人肉靶子？而且还可能拖累到夜风来兼顾自己。
　　不过天有不测风云。
　　她上方的虚草因为群战直接掉落下一个人来，这人还正是跟随着在裴陆身边的亲信。
　　亲信掉落在下面，和云妙正好夜幕下大眼对小眼。
　　“原来你竟躲在这里。”亲信反应过来，直接便举起手中的大刀朝着云妙砍了过去。
　　“去你的！”云妙抬起脚就狠狠踹了过去。
　　这一脚踢的很准，加上这下方的泥土松软，那亲信直接滑下往后摔倒。
　　云妙趁机就蹲着身体跑了出去，并且抱头大喊：“救命啊！”
　　真是窝囊，若是这些画面被修真界各大门派看见唯恐当做笑话笑一万年。
　　不远处的夜风听到云妙的声音时大喜：“云姑娘！”
　　还好，云妙还活着。
　　而被拉扯住的裴陆听到云妙的声音时却是眼神瞬间阴沉了下来，趁着夜风愣神的瞬间，他直接错身闪现到了云妙的方向。

第19章 谁要跟你黄泉作伴
　　夜风也是反应过来，急忙追了上去。
　　云妙看着突然出现在眼前的裴陆，脸色瞬间黑了。
　　下一秒，裴陆就一把掐住了她的脖子把刀抵在了她的身前。
　　云妙：“……”就知道。
　　果然无用之人，关键只能被迫成为人质。
　　“大……大哥，求您嘞，别杀我。”云妙举起双手，欲哭无泪的看着裴陆道。
　　裴陆却是一只眼睛凶狠的瞪着云妙：“如果不是你带着穆兰笙逃跑，如果不是你刚才拖延着时间，我也不至于落入现在的境地。一切都是因为你！”
　　“大哥，误会了！真的误会了！”脖子处收紧的大手让云妙感觉到窒息，她只能放下尊严急忙解释：“小女子就一个普通的不能再普通的小配角，怎么会有那么大的本事。”
　　“住手！”夜风赶来，看着这一幕，长剑指着裴陆。
　　而散落在四方的鹰卫也已经全部处理了裴陆的手下，同时也发射出了手中的信号弹。
　　信号弹发射到天空时，炸开了五颜六色的烟火。
　　裴陆见此，突然笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，看来你们是真的不在乎这个丫头的死活了。”
　　“你已经跑不掉了，劝你束手就擒，或许还能留下一条全尸。”夜风此时只能威胁裴陆，劝他理智。
　　而云妙哭了，瞪着夜风：“臭木头，你逼他做什么？我还在他手里呢！”
　　“看看，你救了穆兰笙的命，可是他们却完全不在意你的安危，这就是现实，你觉得值吗？”裴陆嘲讽的目光看着云妙。
　　云妙涨红了脸，扯着裴陆的手：“是是是，小女子就是贱命一条，那您老可以放开我先吗？反正抓住了我，你也威胁不了他们。”
　　裴陆却是看着那头的夜风：“如果你们真的不在乎她的死活，大不了我跟她同归于尽，也算是黄泉路下有个伴了。”
　　妈的，谁愿意跟你作伴了。
　　云妙内心疯狂吐槽。
　　可还是希望夜风这个木头聪慧一点，虽然抓这种祸害重要但也得迂回不是？逼急了，她的命也是命啊！！！
　　烟火炸开在天际，渲染的那处夜空明亮又耀眼。
　　穆兰笙狭长的眸子瞬间沉了下来：“去那边！”
　　他时刻注视着窗外那片密林的情况，半刻不得松懈，自然第一时间发现了夜t风的信号弹。
　　“所有人，跟我来！”临风也是大手一挥，直接朝着大道开路。
　　萝颜随马车其后，护卫着。
　　那烟火盛开的位置，其实正在大道前方不远处的距离。倒是密入林子寻找反而显得方位不真实，可是站在路边目测，很快便能靠近具体地。
　　马车内的长方急切的展开帘子看着外面的夜色：“云姐姐应该不会有事吧！”
　　他握着拳，手中的纸夹杂着掌心的汗揉成一团。
　　一旁的穆兰笙也是抿着唇，眸子内有着起伏不定的情绪。
　　……
　　裴陆挟持着云妙步步往外。
　　他们离开了密林，外面正是一片高悬。
　　“阿喂！大兄弟，不要走了。”云妙盯着后方已经无路可退的悬崖，急呼道。
　　她不想再死一遍啊！
　　这次可没有灵力，没有混沌镜，没有强悍的大罗金身可以让她摔下悬崖也不死了。
　　夜风也是终于妥协：“你放了云姑娘，我保证你安然无恙。”
　　“哄小鬼的话，我会信？让你们的人全部撤退先。”裴陆冷笑。
　　夜风稳稳保持着和裴陆差不多的距离，四周是随时准备动手的鹰卫，两方都在僵持着。夜风听到裴陆的话，也是冷着脸看着他：“你不先放人，我怎么知道你会不会出尔反尔？”
　　“既然你们不相信我，那凭什么让我相信你们？”裴陆眼神阴鸷，手中的刀又近了云妙的脖子两分。
　　云妙作为最受罪的人质，时刻提心吊胆着，也是再忍不住出声道：“你们都不肯后退一步，那还谈什么？要不，让我站你们两人中间……然后，你们该逃的逃，还退的退？”
　　“你想得美，就你这毛头丫头那阴险狡诈的性子，只要脱离刀口便会立马逃跑，更是不能信。”裴陆现在对云妙的防备心恐怕比夜风还重。
　　这不？刀口已经在云妙的脖子处摩擦出了血痕。
　　可想而知，他是真的一点也不松懈。
　　云妙又疼又怕，只能可怜兮兮的盯着夜风：“夜风，你忍心看到我去死吗？”
　　一边说着，还一边偷偷眨巴着眼睛。
　　先答应他啊衰！
　　“云姑娘，即使我不舍得，可是让夜风先行撤退，这家伙也不一定会信守承诺。”夜风老实言，站在原地稳如泰山。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，好！既然如此……”裴陆再次拖着云妙步步后退，还差三步便是万米高悬了：“那只能带着她一起死了。”
　　作为恐高患者的云妙来说，虽然大晚上的看不清下面什么情况。可只是瞄一眼，那黑幽幽的深渊便已经足够让她恐惧：“呜呜，两位大哥，我真的不想死啊！”
　　刚穿越过来还没准备享福，就又要扑街了，这谁顶得住。
　　而就在这时……
　　一队人马从林子旁边的小道快速驶来，他们停在夜风等人的后方。
　　领头的临风看着僵持的一幕，飞快翻身下马。
　　他背上背着一把长弓，此时已经取下，然后对准那头的裴陆道：“休要放肆，你已经无路可逃。”
　　“住手！”
　　马车内，穆兰笙的声音冷漠响起。
　　临风只能是放下了手中的弓箭，然后转头看着马车的方向：“爷，这可是定下北境王死罪的重要一击。”
　　“本王让你住手！”穆兰笙声音无比冷冽。
　　而长方也是从马车内跳了下来，他急切道：“云姐姐还在他手上，你不能乱来。”
　　临风却是面容冷峻：“黎明百姓重要，还是你的云姐姐重要？”
　　黎明百姓重要，还是一人重要？
　　长方被问的哑口无言。
　　黎明百姓对他来说太过于遥远，他自然是想云姐姐活的。
　　可是这个问题丢在他面前，他却是已经没有资格去说出自己的私心。
　　那头的云妙在看到马车的时候，只注意到了长方的身影，便是立马反应过来马车内肯定是穆兰笙了。
　　距离太远，听不清楚穆兰笙的话。
　　但是还好，他们都没事

第20章 黎明百姓重要还是她重要
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么？人都来了？怎么？商量好了么？”裴陆的目光看着马车的方向。
　　他也在赌，穆兰笙到底是选择抓他，还是救手中的这个毛丫头。
　　其实，裴陆心里头也很紧张。
　　毕竟，自己被抓，对于北境王来说落下的不止一个把柄。对于穆兰笙来说，也是一个莫大的功劳和勋章。然而一个毛丫头的命，又算的了什么？除非，穆兰笙真的那般重情重义。
　　可是皇室之人……
　　即使是正常人，应该也会选择前者。
　　若是那样，他就只能同归于尽了。
　　“放他走。”穆兰笙毫不犹豫的开口。
　　听到穆兰笙的话时，临风不可置信：“爷，怎么可以？即使放他走，云姑娘落入他手也不一定能活。”
　　“可是不放他走，她就一定会死。”穆兰笙言道。
　　即使只有一丝希望，他也要保下他的命。
　　临风不甘心，可是王爷的命令即是一切。
　　他大手一挥：“所有人，撤退十步开外，放下兵器。”
　　裴陆不可置信的看着所有鹰卫在渐渐的后退……
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到你穆兰笙还挺重情重义。”裴陆仰头大笑。
　　然后他扣住云妙，一步步开始往那让开的道挪去。
　　云妙见到这一幕，目光也是落在了马车的方向。
　　虽然，看不见穆兰笙的脸，可是她的眼睛里还是波光涌动闪烁着动容。
　　她如何不知这段时间他遭遇的这一切都是为了什么？关键的胜利或许就在眼前，如今他却选择放弃辛苦所得只为救她一线生机。
　　不愧患难之交的好兄弟。
　　所以，在裴陆步步警惕夜风，临风二人的动静时。
　　云妙一咬牙，用尽了浑身的力气一把抓住裴陆扣在自己脖子处的手以及大刀，整个身体往上一跳，直接顶住了裴陆的下巴。
　　“嘶！”裴陆一个吃痛，云妙已经蹲了下来脱离了他的钳制并且对着夜风大喊道：“快！抓住他！”
　　她的手鲜血汹涌流出，是握住刀时直接被划裂的。
　　马车内的穆兰笙看着一身狼狈是伤的云妙，心脏都仿佛被人抓紧。
　　他想起身来，却无能为力重新跌了回去。只能大喊道：“夜风救人，临风去抓他。”
　　然而事发突然，夜风捡起地上的长剑时，那头的裴陆已经反应过来。他一把抓住逃跑不远云妙的长发，把她往后拖了过来。
　　“臭婆娘，竟敢暗算我。”裴陆红了眼睛。
　　云妙身体往后仰去，被裴陆拖着在地上摩擦。她疼的大喊：“你们快上啊！不能让他跑了。”
　　如果裴陆跑了，她被挟持，活下来的几率也不大。
　　还不如……拼死一搏。
　　而临风的弓箭也已经被拉了满弓，他必须留下裴陆的活口的前提射中他的手。但是夜色下，裴陆的手与云妙的头部位置很近，还一直在动态之下，并没那么容易。
　　然穆兰笙已经用双手撑到了马车口，“让我来！”
　　临风瞬间明了递上了自己的弓箭。
　　穆兰笙坐在马车边，拉开了弓箭，他眼睛对准裴陆抓住云妙的手，箭羽同时脱离弓箭。
　　嗖……
　　箭羽飞速穿破空气，准确无误的落下，裴陆的手臂噗呲一声直接被弓箭射穿。
　　鲜血四溢，疼的他下意识的松手。
　　云妙缓下劲，却也在地上痉挛的缩成了一团，久久不能站起来。她的后背刚被一大块石头划出道深深的口子，大片的血迹染在了她的衣服上。
　　马车上的穆兰笙瞳孔微缩，五指成拳。
　　“爷，让我去带云姑娘过来。”萝颜看着克制不住的穆兰笙，立马向前道。
　　夜风等人已经包围了过去，他们的长剑全部对准了裴陆。
　　可也不知裴陆是否对云妙的仇恨值已经到达了顶峰，他竟然不顾那些长剑的危险，顶着长剑刺入身体的巨疼，冲到云妙的面前。
　　云妙刚蹒跚的站了起来，前方是萝颜的手，后方是快要冲上来的裴陆。
　　她抬手想要抓住萝颜的，可是就在握住萝颜的手时，她看见对面的那个黑色装饰的女子竟然眼神露出了轻蔑之意。萝颜竟然没有回握她，并且手中还涌现一股力量让她挣脱的往后跌去。
　　她再次落入了裴陆的手中，并且被裴陆当成了肉盾转到了后方。
　　夜风等人怕长剑伤到云妙，只来得及收回剑身。
　　而裴陆已经准备拖着云妙同归于尽。
　　“云姑娘！”萝颜立马急切的冲上前，并且挡住了夜风等人的身影，她一道鞭子直接勾住了裴陆的身体。
　　夜风等人大喜。
　　就当云妙以为自己可以得救时，她又瞪大眼睛看着勾住裴陆的鞭子竟然松懈，然后她直接被裴陆拖着前进两步推了出去。
　　黑暗的虚空，她直接坠落……
　　而本该也同样准备跳崖的裴陆，却是被萝颜及时一把抓住。
　　外人眼里，萝颜皆已经尽力，只是事情发生速度太快，都猝不及防。
　　萝颜却看着掉落深渊的云妙，面色一闪而过的得意。
　　麻烦的低贱女人，你的使命已经完成了。
　　就不应该再留下来，扰t乱王爷的判决。
　　“云姐姐！”后方的长方看着这一幕，疯狂的朝着悬崖方向奔了上去。他哭着趴到了悬崖边对着深渊不停的大喊道：“云姐姐……”
　　可是无尽的深渊再也没有任何的回应，也没有了云妙的身影。
　　长方哭的不能自己，无法接受这个事实。
　　一天之内，他失去了两个温暖他的人。
　　马车上的穆兰笙，瞳孔微震，他手颤抖的抓紧马车的外壁。
　　不可置信，眼前发生的一切。
　　那个一直在他面前动如脱兔，静如处子古灵精怪的女子…
　　那个一直口嫌体正直，却从没想过他丢下的女子…
　　那个替他治腿，用生命护他周全的女子，就这样……没了么？
　　夜风终于把裴陆摁在了地上，他看着深不可测的悬崖表情复杂且自责。
　　裴陆却是脸贴着地，露出了得意的笑来：“哈哈哈哈哈哈，这臭婆娘终于死了。”
　　“砰！”夜风一脚踩在他的头上：“闭嘴！”
　　而萝颜也是瘫软在地，愧疚的捂脸道：“都怪我，刚才太紧张了，竟然失手……”
　　“不怪你，颜儿，我们已经尽力了。”临风上前，安慰着萝颜道。
　　他目光也是看着悬崖的方向，深深的叹息了一声：“人各有命，不过北境城的百姓会感谢她的。”
　　说着，便对着周围的鹰卫们命令道：“把他抓起来！即时押送进京，不得耽误。”
　　“是！临统领。”

第21章 云妙死了
　　……
　　马车内。
　　穆兰笙坐在外面，久久不能回神。
　　那种窒息的疼痛，从母妃离世后，便许久没有体会过了。
　　夜风已经上前，他站在马车外，垂下头去不敢正视穆兰笙的眼睛：“王爷，对不起，是属下没有做好，没能护住云姑娘的周全。”
　　“不怪你，是本王自己没能力。”谁知，穆兰笙却是声音黯哑的低低开口道。
　　是他，没有能力，是个废物。
　　他深恶痛绝自己此时的无能为力，只能干坐着，眼睁睁的看着这一切。
　　夜风立马单膝跪下，心里头的难受加倍：“爷千万别这么想，属下待会便带人搜寻云姑娘的尸……身迹。或许，坠入崖底，还有一线生机。”
　　穆兰笙眼眸闪烁，终于抬起眼帘来：“可真……有一线生机么？”
　　是询问，是想被肯定，也是害怕。
　　夜风何曾见过曾经意气风发的王爷竟然因为云妙，性情有这样的转变？莫非自家爷……
　　不，不可能。
　　爷可从未对哪个女子动过心，或许是救命之恩的缘故。
　　“爷若是想留下，夜风陪着爷一起等待结果。”夜风知道，今夜的穆兰笙是不可能离开这里了。
　　所以由临风带领着一半鹰卫押送裴陆回京先。
　　而萝颜也是执意留了下来，美名其曰担心穆兰笙的身体状况。
　　留下的一半鹰卫，连夜打着火把，开始从侧面搜寻深崖的结构。
　　长方也加入了其中。
　　可是却不稍半夜，一行人便折返了回来。
　　“爷，这崖底深不见底，并不简单。晚上我等搜寻所见范围有限，也十分艰难。恐怕……得白日才能再次搜寻了。”夜风风尘仆仆的前来禀报进展。
　　其实他不敢说的是，就这个悬崖的情况，人掉落下去根本不可能有活下来的可能。
　　穆兰笙又怎么会不知道夜风话里的另外一层意思？
　　可是，他并不想放弃。执着道：“白日继续。”
　　就这样，整整三日。
　　夜风带领着一众鹰卫在悬崖底搜寻，可是看着那滚滚汹涌的江河，众人沉寂了。
　　穆兰笙即使再不想放弃，也不得不接受这个事实。
　　云妙死了。
　　……
　　长方这几日的眼泪就几乎没有停过，他难受的坐在回程的马车内，然后把怀中被捏的一张皱巴巴的纸递给了穆兰笙道：“这是云姐姐那日离开时塞在我手里的。”
　　穆兰笙看着那张纸，缓缓接过并且展开。
　　看到里面清秀的字迹以及内容时，他那闷着的痛意也在心脏处蔓延开来越发清晰。
　　“穆兰笙，即使呢寻常大夫也能开消炎的药，但是以防万一你请了庸医，所以我还是给你留一后手。
　　下面，这个是外敷的药方，以及内服的药方。
　　按照这些配方去抓，外用的三天后开始使用，连续使用半个月。
　　内服的药呢，最好是坚持两个月。一定要乖乖每日按时使用，经遵医嘱。
　　我可不会再像个妈婆子一样跟着你身边伺候你受你的气了，毕竟姐也需要自己去闯一番天地的人。
　　所以，等你与你的人汇合之后，就此别过啦！（虽然很垂涎你的宅子和银子，但是咱们互救一命的时候便扯平啦！所以实在不好意思再在受恩。注：若是你不介意的话，当我没说嘿嘿。）”
　　原来她已经给他写了药方担心他的后续腿伤，也给自己计划了未来准备离开闯荡天涯。
　　“小财迷，怎么会扯平呢？我可又欠了你一命。”穆兰笙小心的合上了纸放入了怀中，心口的位置却仿佛在漏风。
　　从此，谁不知，京城的穆王爷心头，多了一个无人能及的白月光。
　　当然，那都是后话。
　　这三日内，穆兰笙安排的人手去医馆替长方处理了他师傅的后事。
　　同月，北境王吞脏贪污，以及谋杀亲王的各种罪证坐实，帝王震怒直接宣判北境王株连九族之罪。
　　然再后续，九州城也接连遭殃。
　　杨县令看着一窝而进的朝廷钦差，吓得屁滚尿流。
　　而此时的杨清儿也是不甘心的大喊着：“你们干什么？我爹可是九洲城的县令。”
　　“哼！县令？今日后便不是了。”领头的钦差冷笑的打开右手捏着的抄家的令：“这是皇上的命令，各位若是有意见，小的可以替各位上报。”
　　皇……皇上的命令？
　　杨清儿吓的瘫坐在地上，然后木衲的看着自己一卧室的值钱物品全部被搬走，即使是身上的头钗竟然也命令让红云给她取了下来。
　　顿时她一身素衣，头发乱糟糟的像个疯婆子一般。
　　“不……不会的，我要去问爹爹。”杨清儿确实疯了，她不信，她以后不再是九洲城最尊贵的千金，而会被流落成平民。
　　就在她跨出卧室的同时，圣旨一齐也到。
　　他看着跪在外面的杨景衡以及整个杨家所有家眷时，终于不得不信这个事实了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，杨家贪污枉法，插足海商行运，私吞百姓货物为己用，藐视天子之威。及满门贬为流民，男丁发放沙洲，女眷贬为乐籍，后辈皆不可为再入朝为官。钦此！”公公合上了圣旨，看着前方快要晕过去的杨景衡然后冷笑道：“你应该感谢，本是满门抄斩之罪，还是三王爷仁慈替你们保下来的。现在能够活着，各位应该庆幸，还不赶快谢谢三王爷之恩德。”
　　老太监没说的是，此时查杨家也是三王爷之兴起。
　　只是这等事，他当然不会乱嘴。
　　杨景衡听完圣旨之后，只觉得这还不如满门抄斩呢！流放沙洲那种地方，后辈一世不得为官，不比死还难受？
　　“谢……谢主隆恩，谢三王爷施恩。”杨景衡瞬间老了十岁不止。
　　杨清儿跪在后方，整个人呆住。
　　贬为乐籍？
　　不，她还是个未出阁的小姐，怎么能日后成为那低贱任人取乐的玩物？
　　“不，爹爹，这不是真的？”杨清儿不相信的大喊道。
　　可是其他女眷也早已经哭哭啼啼起来，往日的荣华富贵瞬间破灭，她们享了半辈子的福，哪里吃得起半分苦。
　　“爷！为何抄家一个小小的杨府也需要您亲自过来？”夜风推着坐在轮椅上的穆兰笙，不解的问。
　　经过两个月的调养，穆兰笙不单单病疾也再未发过，并且膝盖的伤口也恢复的极好，除了留下着开刀时的疤痕。
　　他也时常会盯着那些疤痕，细细揣摩，想象当时她替自己手术时的模样。
　　她没有失信，她确实治好了自己的腿伤。
　　只是这件事，只有她知，他知，他再也没告诉第三个人。

第22章 杨家之祸
　　“有人告诉本王，要听得进箴言。正所谓，忠言逆耳利于行，这些蛀虫留着只会毁坏天盛国的根基。”穆兰笙缓缓道。
　　“三王爷到！”
　　看到穆兰笙时，已经有官差眼力见的大呼起来。
　　跪在地上一片狼藉的杨家众人还未反应过来，便全部忐忑的跪了下来。
　　一旁的公公恭敬无比的接过侍卫刚才递上来的东西交给穆兰笙道：“这是刚才搜寻到的杨家所有侍女下人们的卖身契。”
　　穆兰笙接过那一叠卖身契，随手一一翻阅。
　　目光却突然停留在了其中一张：云妙。
　　他抽出来，看到上面清秀的字迹时，如画的眉眼紧了紧，然后又很快恢复了平静，淡淡扫视下方的一众杨家眷属道：“按旨执行。”
　　“是，三王爷！”公公低下头，也不敢问王爷偷偷折起来的那张单独卖身契所谓何用？立马是恭敬的退了下去。
　　最近三王爷手段凶残，雷霆t之风，先行刚处理了北境王之后便马不停蹄的抄了杨家，与这腿伤后的低调行风差异极大。
　　穆兰笙的铁血手段更是让一些京城贵族以及宦官们觉得岌岌可危。
　　莫不是，曾经那个战神王爷又回来了？
　　话说在穆兰笙断腿之前，也是如此行事作风。
　　只是腿伤之后，性子沉淀低调，倒是让人忘记了他昔日的雄风。
　　终究，断了角的龙始终还是龙。
　　……
　　角落的杨清儿却是目光落在穆兰笙的身上，只道轮椅上的男人惊为天人。他眉如远山，眸如星海，整张面容精致却清冷无比，一身皎月般的银色长袍，即使是坐在轮椅之上也未折扣半分绝色。
　　她从未见过世间会有如此俊美，气度非凡的男人。
　　杨清儿的心怦怦的跳，突然想起三王爷在陛下面前保下的他们整个杨家。
　　便是自作多情的想着，三王爷并未与杨家有过任何渊源。
　　莫不是因为……她？
　　毕竟，前段时间生辰，多有贵族称赞她是仙子下瑶池。三王爷定然也是听闻了风声……
　　杨清儿立马瞪了一眼旁边的红云：“快帮我收拾一下。”
　　她此时头发极乱，又哭过一遭，形象肯定大打折扣。
　　绝不能给第一面留下如此糟糕的印象。
　　红云不解自家小姐的命令，却也是不敢忤逆，立马替杨清儿整理了乱发。
　　可是又想着如今的杨清儿已经不是以前那般的身份了，加上平时受的那些辱骂殴打便敷衍的理了理：“好了小姐！”
　　杨清儿则是迫不及待的小步朝着穆兰笙面前而去：“三王爷……”
　　穆兰笙抬起头，便看着面前衣裳凌乱，灰头垢面的女子，面色平静。
　　近了，杨清儿对上穆兰笙的脸时，心跳的更加快了。
　　她立马一副楚楚可怜的模样跪在了穆兰笙的面前道：“小女子听闻是三王爷救下整个杨府上下一条命，清儿在这里谢过王爷了。”
　　那头面如死灰的杨景衡看着杨清儿此番举动时眼睛微微一亮。
　　若是三王爷能够看上清儿的话，那岂不是……整个杨家都能死灰复燃？
　　“不必言谢，你该谢的，应该是纸上的这人。”穆兰笙突从怀中缓缓拿出那张卖身契，轻轻的展开：“可认识？”
　　他目光锁定住杨清儿的表情，并没有错过杨清儿在看到云妙的名字，神色一闪而过的厌恨。
　　“回王爷，这不过是杨府死去的一个侍女。为何王爷会让清儿去谢她？”杨清儿疑惑不解，为何穆兰笙会拿出云妙的卖身契？
　　穆兰笙便是轻轻抬手。
　　夜风立马领悟过来，一把随便抓起一个和杨清儿年龄相仿的女眷，然后长剑抵在她的脖子上，问道：“这个云妙以往可是这杨府的侍女？”
　　夜风现在是终于明白王爷为何会亲自来这杨府了。
　　原来这杨府竟是云姑娘生前居所。
　　“是……不……也不是。”那女子吓傻了，结巴道。
　　“什么是也不是？若是你敢撒谎，那便不是简单流放那么容易了。”夜风冷笑道。
　　被抓住的女子是杨府三姨娘的女儿，平时与杨清儿速来不对付。
　　怪爹爹宠爱都在杨清儿的身上，她内心早就满是怨言。
　　此时立马手指向杨清儿的方向道：“是她，这云妙是爹爹买来给她做替命鬼的。”
　　替命鬼？
　　穆兰笙的脸色瞬间阴沉下去：“继续！”
　　“三王爷，别听她胡说！杨念儿你疯了！”杨清儿一改刚开始的温柔，眼神凶狠起来看着那头的杨念儿怒道。
　　杨念儿一咬牙，“我就要说，反正现在也没人可以护着你了。回三王爷，算命的说我二姐从小体弱多病，活不过十六岁生辰。所以只需要买个同年同月同日并运势好的女子养着，再在我姐生辰那天以命换命，便可让我二姐活下去。所以那云妙七岁便入了咱们杨府，从小便受我二姐折磨，并且每年都实行了抽血之术。就是十指放出满满的一碗血来给二姐喝下，直到二姐喝到十六岁时再把这云妙杀了，便能让二人以后命势更替。”
　　听着这一残忍的操作，夜风都是愤怒不已：“荒缪，这等邪术你们竟然也信？那可是个七岁的娃娃。”
　　他怎么也不敢想，云姑娘那等天真烂漫的性子，竟然从小是在这种环境之下长大的。
　　穆兰笙一身的寒气越来越重，声音低沉：“继续！”
　　“虽然只是放血就行了，也算不得太过难受，只要日后补回来便行。可是二姐却性子残暴，从小喜虐待那云妙为乐。不是鞭打便是关入柴房饿个三天三夜，然后冬天穿着薄薄的衣衫跪在外面几个时辰，甚至吊在水桥下方也是常事。所以那云妙能活到十六岁已是奇迹，明明已经躺在床上动弹不得了，却没想到自己也要成为二姐的替命鬼，最后死于一把大火。”杨念儿早就想说了，就杨清儿这恶毒的性子，怎么能得到爹爹的偏爱的。
　　夜风听着心里头都十分难受，他实在没想到云妙活着的时候竟然这般的生不如死。
　　也没想到，杨清儿年龄不大，却手段如此毒辣。
　　“你本身就不想让她活着，为何还不对她好一些？”夜风怒视杨清儿道。
　　这样起码后来遇到他们的时候，她前面遭受的罪也会好很多。
　　杨清儿跪在地上，一直否认：“不是的，不是这样的，她在说谎。”

第35章 她的过往
　　可是夜风却剑指其他侍女们一一对峙，所有的下人都说了实话。
　　“二小姐性子，喜怒无常，平时对我们非打即骂。更不要说云妙了，简直就是小姐的出气筒。”红云也是跪了下去，小心翼翼的道。
　　“你个贱人！”杨清儿看着红云，气的忍不住扑了过去。
　　却被夜风一脚踹开。
　　穆兰笙阴冷的目光落在杨清儿的身上，他的面色依旧很平静，平静的近乎可怕：“岸河桥那家乐坊不错，就这样安排吧！”
　　一旁听了半天大气都不敢喘的公公立马恭敬的回道：“是，杂家知道了。”
　　岸河桥的乐坊出了名的腌臜，虽然说早就要被关停，却因为三六九教势力复杂而搁浅。去的客人是一个比一个变态，经常闹出死人的事来。所以里面的姑娘们，自然进去便是生不如死，逃不掉的。
　　“不，不要，王爷，求您救救清儿。”杨清儿虽然不知道穆兰笙的安排有何特殊，但是直觉也不是什么好地方。此时就是他一句话的事，便可决定自己日后是否安稳。
　　可是穆兰笙却是无视她，淡淡唤道：“夜风！”
　　“爷！”夜风立马走到穆兰笙的跟前。
　　“带我去她的居处看看。”穆兰笙言。
　　夜风指着杨念儿：“给你一个将功赎罪的机会，若是表现的好……”
　　杨念儿立马高兴的站了起来：“是是是，请王爷跟奴婢来。”
　　现在哪里还不知道，穆兰笙是怒发冲冠为红颜。
　　虽然也不知道这云妙早就死了，怎么与三王爷结识的？毕竟一肚子疑惑，她也不敢问。
　　破旧的院落虽然已经被烧毁大半，却还是能依稀看出原先的轮廓。
　　这里杂草横生，位置偏僻。
　　甚至地面都有许多食物干涸的痕迹，满是异味。
　　穆兰笙在院子之中，缓缓的闭上了双眼。
　　一往一幕，都是她的只言片语。
　　“你不懂了，这种自由。”
　　“哇，都是纯天然的菜品啊！”
　　天地辽阔，她向往的原来只是那般简单的自由。
　　即使是农田瓜果都能让她充满了真诚的满足。
　　穆兰笙从未曾想过，云妙那永远洋溢着快乐的脸庞，竟然是从地狱里渡过来的。
　　“云姑娘确实心地善良，为人单纯，可惜……唉……”杨念儿只是个庶女，很多事情她一但干涉只会给自己招惹麻烦，所以平时只能睁只眼闭只眼了。
　　可是她无辜么？
　　自然是不无辜的，毕竟她也属于杨家的一份子，此时的正义也不过是自己身处绝境时的自保罢了。
　　不过因为她这几句真言，穆兰笙离去时，给她安排了京城的乐坊。虽然不必如杨清儿那般的会受到的非人折磨，可是京城乐坊，水也不浅。
　　而杨家其他人，一切按照圣旨执行。
　　至于在发往沙洲的路途，他们会遭遇怎样的苦难，那就是穆兰笙说了算了。
　　毕竟活着，有时候比死了更痛苦。
　　“爷，您也算是替云姑娘报仇了，她泉下有知，一定会欣慰的。”夜风知道自家爷是个重情重义之人，特别是像云姑娘一路上舍命护着爷，后又情愿豁出性命也要顾全大局的女子，她也值得。
　　穆兰笙回想杨家的一幕，心口生疼，“她顾这世间安稳而死，可是世间却未还她半点好。”
　　“可是您把斩获北境王之功劳也全部给了她，皇上还给她立了烈士陵墓，分了女官之位。您莫要再自责了。”夜风更希望自家王爷能快点从这件事走出来。
　　然而穆兰笙却只是淡淡的一声叹息：“本王，更t希望她还活着。”
　　………
　　却不知，在远处的柳城。
　　女子躺在卧室的床上，也同样昏迷的二月有余。
　　“祖母，她怎么还不醒啊？”洛箐儿看着床上昏迷的女子，有些不满的嘟嘴：“这都昏迷两个月了，不会是个植物人吧？”
　　“大夫都说她没事，应该是能醒过来的，再等等吧！”洛老太太虚弱的咳了咳，然后对着面前的洛箐儿道：“你啊，刚回来柳城能不能消停点，到底是陪老婆子养病来了，还是来自个儿来游玩的？一天到晚也没见着个人影。”
　　“祖母，咱们洛家可是柳城的首富，所以身为洛府的小姐，我怎么能没点见识呢？箐儿才不是去吃喝玩乐的，而是每日出去学习去了。”洛箐儿道。
　　洛老太太戳着拐杖往房门口走去：“哦？看你说说，都学了什么东西回来？”
　　“这个嘛！容箐儿跟您说说……”洛箐儿扶着洛老太太走出了院子，声音越来越远：“那春芳斋的甜茶就很不错，据说是从京城运来的，明日箐儿出府给您带些来。”
　　“一天到晚就学了个吃的？”洛老夫人声音扬起，后面倒是什么都听不见了。
　　床上的云妙意识开始悠悠清醒，只不过醒来的时候除了外界的声音外，她却感觉自己身处一片迷雾之中。
　　这一处灰蒙蒙的空间，什么也看不见。
　　周围都被大雾笼罩，直到她一直走啊走，才发现前方竟突然出现一处景象。
　　在视线所及之处有一处小小的农家小院，院外有空旷的田野却无人种植任何东西，田野旁有一口井。
　　“有人吗？”
　　云妙站在外面喊道，可是却无任何人应答。
　　是梦？
　　她疑惑，然后推开小院虚掩的小门。
　　却不知道在她进入小门后，门口外面挂着的一个红色的如意结闪发出金色的光芒。
　　院子内是简单的格局，有一间卧室一间客厅还有外侧的厨房。
　　云妙走进卧室内，发现卧室之中都是些简单的家用小东西，倒是旁边墙面一个三层大物架让她感起了兴趣。
　　打开一层，里面放着各式各样的古书籍还有丹药瓶子甚至各式各样的植物种子用透明的壶装着的。
　　云妙疑惑的抽出一张古书籍的书，一翻开，整个人震惊住。
　　里面竟然都是一些绝迹的珍品单方以及万古疑难杂症的对症方法。
　　云妙又翻开了其他书籍，上面竟然全部都是对于各种丹药的分析，还有不同丹方制作方法，都标配了功效之类的记载。

第24章 空间诞生
　　云妙求知若渴，竟然一阅就是忘记了时间。
　　她前身虽然实力超群，但对医术的热爱更是十分痴迷，不然也不会灵医双体。这些医书居然比她前身所学的知识更上一层楼，居然还有很多神丹丹方和制作方法，简直恐怖如斯。
　　前身虽然云妙医术也已经登峰造极，但是她从来不觉得在医学界有顶峰一说，更别提许多失传的神丹和秘术。
　　此时，云妙都觉得自己是在做梦。
　　莫不是她死了，然后灵魂去到了未知界。
　　云妙不知道的是，正是因为她痴迷着这些书籍，所以外界的时光持续流失，她却完全没有意识。
　　又过了一个月，洛家的老太太终于抵不过倒在了病床，整个洛府的人都忙上忙下不可开交。
　　洛箐儿叫来了自己的四姐商量：“肯定是床上这个衰星，是她煞了祖母，咱们把她丢出去吧！”
　　洛凝儿也是看着床上的云妙，有些犹豫不决：“可是她是祖母救的，就这样丢出去，祖母不会怪罪么？”
　　“她都昏迷了三个月了，若不是祖母吩咐人照顾每日喂些流食恐怕早就死了。如今还不醒，或许根本就不会醒了。一个丑八怪，还要分摊人手伺候着，真是麻烦。而且现在祖母又倒下了，这一个洛府哪里能容两个病人？”洛箐儿道。
　　洛凝儿听到这话，便是点了点头：“那行！就依妹妹所言。”
　　说着，门口的下人便一窝蜂冲进了卧室。
　　只是正准备他们准备动手的时候，却是大吃一惊。
　　因为，床上一直昏迷的人竟已经睁开了眼睛。
　　云妙也是发愣，关于外界的声音她明明听得见，却一直处于小院之中意识飘渺着的所以仿佛梦境。
　　她……竟然还活着？难不成自己进入的并非梦境而是意识穿透到了一个未知空间？
　　前身也虽然拥有众多空间法宝可那都是外物，传说中有一种空间是寄存在识海之中的，这是至高神以上的实力才可获得。
　　云妙想着自己死于至高神雷劫的画面，而目前自己还是凡人。
　　虽然疑惑，但是她微微侧目，看着一众准备动手又傻站在原地的一群下人时，这事只能日后再探了。
　　云妙缓缓坐了起来，然后低头检查了自己身上的衣物都还算整洁，便是下了床来。
　　“你们干嘛？磨磨唧唧的这么久？”客厅的洛箐儿不耐烦的冲了进来，在与云妙大眼对小眼的碰撞上时，顿时吓了一跳：“啊！丑八怪醒了！”
　　云妙：“……”
　　虽然第一次见洛箐儿，却也知道她就是在耳朵中那个最为聒噪的小姐。
　　便是淡淡的低头道谢道：“这段时间多谢各位的照顾了。”
　　洛箐儿才冷静下来，并且从头到尾又看了云妙一遍，确定她真的没事后，便道：“你竟然好了那也省的咱们动手了，赶紧离开吧！”
　　云妙敲了敲自己的脑袋，总感觉很多事情莫名其妙，却也只能是先把眼前的处理好先。她想了想道：“清醒时隐约听到令老夫人身体不适，可否带我前去看看？”
　　“不行，祖母现在重病卧床，你去怕不是会吓到她。到时候让祖母的病情加重了可怎么办？”洛箐儿立马拒绝。
　　云妙越发确定看书之时，听到的那些声音是真实的而非梦境了。所以救她的人，应该就是面前少女嘴中的祖母，那她更加不能坐视不管：“救命之恩，云妙不可不报，定不能就这样离开。云妙会医术，或许能治好令老夫人的病。”
　　“哼？就你？”洛箐儿看着和自己年纪差不多大的云妙，冷笑：“你才多大，就懂医术？”
　　“不试试怎么知道？”云妙道。
　　洛箐儿却不管她：“你若是不离府，休怪我不客气了。”
　　而就在这时，外面的洛凝儿也是走了进来。刚才的话她也全部听见，此时便立马道：“箐儿，既然这位姑娘说自己懂医术，那让她看看也无妨。况且她的命是祖母所救，若是祖母知道她醒来，定然也会想见一见的。到时候若是知道是你把人赶跑的，免不得怪罪。”
　　听到这话，洛箐儿也是妥协，看着云妙：“哼，既然如此，那就让你试一试。”
　　祖母如今的状态，大夫们都看了，基本无力回天。
　　所以让云妙看了也更改不了结果。
　　洛箐儿很佛系，人都有死的那一天，祖母年龄这么大了，也总会老死的。虽然难过，却也不至于不能接受现实。
　　洛老太太躺在床上无精打采，旁边的赵妈泪眼婆陀的：“老夫人，您可再坚持坚持，我们已经修书给老爷了，到时候老爷看见便定会从海城赶来的。”
　　“魏曾四处经商，不多归家，待他看到书信的时候恐怕也已经来不及了。我啊！早就知道自己时日无多，才匆匆赶来柳城。这里是老婆子的故土，人落叶归根，出生在何地也想死在何地。”洛老夫人奄奄一息的道。
　　赵妈泣不成声：“老夫人莫要说这种丧气话，老奴从您出嫁时便一直跟着您呢，要去也是老奴先走，您怎么可以……”
　　“雁秋啊，待老婆子我死了，你也可以自由寻个出路安安稳稳的过接下来的日子，莫要再这般蹉跎了。”洛老夫人道。
　　听到这话，赵妈摇头：“当初老奴就说过，此生都跟随夫人您，绝对不会嫁人。那时的承诺能做到，现在又怎么会失信？若是您不在了，老奴一把年纪也不想活了。”
　　“说什么胡说……咳咳……”洛老夫人激动的剧烈咳嗽起来。
　　赵妈立马去倒水，而转身的时候便看着一个身穿白衣的少女随着洛箐儿等人走了进来。
　　“祖母！”洛凝儿立马跑了过来：“祖母怎么样了？”
　　赵妈却是楞楞的看着云妙：“这……姑娘醒了？”
　　同时，她又反应过来，赶紧把手中的水倒了，去喂洛老夫人。
　　而云妙看着床上印堂发黑，面色都暗淡下来的洛老夫人也顾不上寒暄了，直接走了过去掀开被子拿过洛老夫人的手，探了探脉：“时间不多了，你们赶紧准备纸和笔，快点！”
　　“姑娘这是？”赵妈疑惑的看着云妙。
　　云妙顾不得解释：“还有一个时辰的时间，你们快去拿纸笔过来。”

第25章 无力回天
　　听到云妙的话，众人都有些没有反应过来。
　　还是赵妈聪明，急忙起身从一旁的抽屉拿出来纸和t笔来递给云妙：“这是前一个大夫来没用完的，姑娘可是要开药。”
　　“是！你们快些去抓这一副药，抓回来先给我看看。”云妙的笔动飞快，在纸上写下药方。
　　赵妈也没来得及询问云妙竟然懂医术，可是看她下笔如风，还有那些从未听过名字的药材时，心下却也信服了不少。立马唤来了比较心细的丫鬟，接过云妙写完的药方交给她：“快去快回，不得任何耽误。”
　　“是，奴婢知道。”那丫鬟接过药方便往外跑去。
　　赵妈不放心又派了两个侍卫跟着她。
　　这下才回头看向云妙：“姑娘，您方才说夫人最多只能坚持一个时辰了？”
　　“嗯，老夫人的病根已久，久郁成疾，如今已是晚期。”云妙没有说的是，洛老夫人的体内有瘀瘤之象，又加上年龄比较大，恶瘤蔓延度恐怕普通药方已经无力回天。
　　“胡说八道，我祖母心态那般好，怎么会久郁成疾？我看你就是在乱说。”一旁的洛箐儿终于反应过来，怒视云妙道。
　　可是赵妈却是落泪的看着云妙：“姑娘还真是医术高明。确实，老夫人自从洛老爷走了后，便再也没有真正的高兴过了。”
　　平日，也不过是在小辈面前强撑面子罢了。
　　床上的洛老夫人浑浑噩噩，已经半晕过去，也提不起力气来说话。
　　只能听着床榻前，后辈们的声音。
　　她的眼睛无力的抬起一条缝，捕捉最后的一丝证明自己还生还的光芒。
　　洛箐儿闭上了嘴，不再说话。
　　旁边的洛凝儿也是抽涕道：“祖母一定不会有事的。”
　　而此时众人只能等待侍女抓回来的药了。
　　这或许真的是最后一丝希望。
　　“你们先出去，给洛老夫人一些清净，也有利于她不再因为情绪激动而加速病情的恶化。”云妙说完又看向赵妈：“我一个人留下便好，老夫人有任何的动静我都能及时处理。”
　　“你？我们如何信任你？”洛箐儿就是直觉云妙不靠谱。
　　毕竟她的年纪就在这里，还一副老气横秋的样子。
　　真以为自己是大能之士了不是？
　　而云妙终于抬眸锁住她：“出了事，云妙会全权负责。况且洛老夫人救了我一命，我再怎么样也不会恩将仇报。”
　　“我信姑娘。”赵妈已经起身。
　　她是洛老夫人的亲信，府上的小姐们也得尊敬她。
　　所以即使洛箐儿不愿意，也没得办法。
　　赵妈领着洛箐儿以及洛凝儿两人离开，回头看着还在房间内的云妙，叹息了一声关上了门。
　　门外的洛箐儿不满的看着赵妈：“赵妈为何信她？”
　　“老夫人的身体状况，整个柳城的大夫都已经看过了，无力回天，现在还能有什么更坏的意外呢？”赵妈看着她，下定决心道：“治，反而是一线生机。”
　　周围清净下来，云妙才有机会深思这段时间发生的事。
　　刚才的药方只是普通的药子，但是却能短暂的抑制病痛同时支开所有人。
　　云妙想着自己睡梦时的空间，意念一想，果然她脑海中又出现了那田野小院。
　　云妙用意念又走到院子之中，然后打开柜子，掏出了那书籍。
　　下一秒，她的手一沉。
　　云妙低头，方才自己在意念之中拿的书籍竟然此时出现在了她手中。
　　云妙足足愣了三秒，才反应过来。
　　！！！
　　这至高神空间，居然开拓在了她如今的凡人之躯的识海之中。
　　她一个意念，书本又回到了空间之中。
　　幸亏洛老太太此时已经意识不清，所以注意不到她刚才拿书的角度，不然是怎么也说不清的。
　　丫鬟很快就买了药回来。
　　云妙一一检查后又亲自去熬制。
　　她从空间取出了一枚丹药，捏碎了融化进了药材之中。
　　就这样，喝下药的老太太，身体顿时便感觉到了轻盈了不少，还大睡了一觉。
　　看着洛老太太好了不少的脸色，明显和之前大有差异。赵妈才是彻底信了云妙的实力，激动握住她的手道：“多谢云姑娘，若不是你，恐怕老夫人她就……”
　　“若不是老夫人，云妙现在恐怕尸横荒野，所以云妙还得谢谢你们才是。”云妙轻笑道。
　　赵妈却是欣慰道：“姑娘心善，知恩图报，老夫人救了你也是救了自己一命啊！所以，多行善也会有善果，老奴现在是信了。”
　　就这样，云妙留在了洛府。
　　每日监制洛老太太的膳食和中药，并且亲手替老太太搭配了特殊的药膳，以小补养身，温和化解所有问题。
　　半个月的时间，洛老太太便能够下床行走如飞了。
　　这是整个洛府最大的喜事。
　　而听闻洛老大大的病已经好了，整个柳城的大夫们却也是震惊了。
　　“什么？谁居然把洛家老太太救活了？那本是无力回天之病症啊！”
　　“莫非是神医无极公？”
　　“不可能，无极公早就隐世多年，即使皇帝陛下召见，都寻不到人影呢！”
　　“我说，即使是无极公，也没有这般让人起死回生之能力。这洛老太太我也是看过的，根本是死症。”
　　“那你要是这样诋毁无极公前辈，那我就要与你说道说道了，肯定是你医术不行，那人就算再厉害也不可能比无极公厉害。”
　　就这样，一众老太夫竟然争执了起来。
　　这一事，竟然也是闹的整个柳城都热闹起来，众人闻，这帮洛老太太看病的神医真的可以和天下第一医圣太极公相比么？
　　而洛府，洛老太太听道这消息也是乐的哈哈大笑起来：“他们若是知道，这神医竟然只是个十六岁的女娃娃，不知道会作何感想？”
　　面前的云妙无奈摇头：“云妙愧不敢当神医之名讳，在医者之路上，云妙还只是个小学者罢了。”
　　洛老太太如今是越看云妙越喜欢：“你这丫头，尽是谦虚。整个柳城的太夫都不如你有实力，若不是你，老婆这条命可早就下黄泉了。”

第25章 起死回生之能力
　　“您的病根已久，身体需要慢慢调养才行，这才三个月，定然不能松懈。那些药膳，三餐都不得停。”云妙叮嘱。
　　洛老太太立马应道：“知道了知道了，你这丫头每天都唠唠叨叨的，老婆子耳朵都要磨出茧了。不过该说不说，妙丫头煮的药膳，各式各样的可比以往老婆子吃的山珍海味要得心意多了。”
　　旁边的赵妈也是笑容满面：“老夫人您吃的惯便好，那些可都是云姑娘问了老奴看几遍您的口味才搭配的呢！”
　　“若是箐丫头有这份孝心，老婆子也不会每日啰嗦她了。”洛老夫人看着云妙宠辱不惊的安静模样，目光又落在亭子外面自顾着玩耍的洛箐儿，无奈摇头道。
　　洛箐儿哪里没听到洛老夫人的话，她不过是看着亭子里那其乐融融的一幕待不住罢了。此时不爽的拉着洛凝儿又走到了远处然后冷声道：“我看，祖母的病根本就没那么严重，说不定就是这个云妙信口胡诌的，想要承了这功劳好赖在洛府。”
　　“妹妹这话可不能乱说，毕竟祖母的病是整个柳城大夫看了都束手无策的了。若非云妙，祖母现在能不能坐在这里都说不定。所以现在祖母对那云妙偏爱，也是正常的。”洛凝儿道。
　　可是洛箐儿却是不快：“即便如此，咱们洛家也救了她一命，现在不是抵消了恩情么？再说了，祖母生病了，凝儿姐姐你还贴身衣不解带的照顾了几天呢，现在祖母是完全不提这些，只记得那云妙的好了。”
　　洛凝儿的眼眸一闪而过的深诲，然后又恢复平静的道：“只要祖母的身体无事便好，那些关注什么的，并不在意。”
　　“哼，她就喜欢，就享受这些关注和风头。”洛箐儿越发的讨厌云妙了。
　　而云妙其实早想等待洛老夫人的身体稳固之后便离开，只是可惜洛老夫人的身体时不时的起伏变动恶化，调理温养是个时间问题。
　　所以云妙便是跟老夫人说她离开洛府是去外面居住，待到洛老夫人身体不适后才去府外叫她。
　　可是老夫人却是不喜，说她是不是嫌弃她一大把骨头了，而且现在身体还未彻底的好，这时候万一发生意外来不及叫她了可怎么办？
　　就这样，云妙只能继续留在了洛府。
　　不过为了不再承洛府更多的情，云妙白日里基本会去街上义诊赚些钱。
　　所以不到一个月，她便是小有名气了。
　　因为她收费比较低，并且开的药方还有奇效，完美的药到病除。一些小问题更是神奇，做个针灸和正骨，便是当场见效。
　　云神医之名，也再次传开……
　　“就是她！骗子，在这里抢我们的生意。”
　　这一天，云妙正在一个女童观察舌苔之时，突然一个中年男人领着一群官差朝着她的摊子走来。
　　看到中年男人，云妙便是了然了。
　　前段时间，她的摊子在城西，已经被驱赶过一回。
　　城西那边是以仙仁堂为最大的医t馆，可是因为云妙之后，便是少了不少的生意。所以他们便踹了她的摊子，说那块地方已经被他们买下了。
　　没想到，她来了城东，这些人还是不放过她。
　　一群衙役把她团团包围住，轻蔑的眼神看着她：“小小年龄，竟然就敢充装神医行骗，好大的胆子。”
　　“各位官差没有任何的证据，仅凭三言两语便想抓人？”云妙看着他们淡淡道。
　　此时那中年男人赶紧上前，看着云妙笑道：“证据？怎么会没有？抬上来！”
　　“看看，这就是前几日在你手里治过的病人，看看吃了你的药变成什么样子了？”
　　人群散开，两人抬着担架上前。
　　担架上一个口吐白沫的年轻人，浑身抽搐不已。
　　此时周围的百姓们也是全部围了过来指指点点：“我看这小姑娘摊子也摆了好几天了，也有不少的病人，没想到竟然是骗子啊？也太丧心病狂了吧！”
　　“就是，装什么不好，充当大夫行骗，那可是人命啊！”
　　“我就说这女子怎么可能是真的大夫？我看她年纪轻轻的，恐怕字都不识得两个。”
　　而旁边带着小女童前来的妇人也是赶紧把自家女儿拉入了怀中，警惕的目光盯着云妙。
　　幸亏，刚才没有让云妙开药。
　　不然的话，岂不是现在躺在地上的就是她女儿了？
　　云妙面对众人的质疑倒是不在乎，她目光看着地上口吐白沫的年轻男人，急忙上前。
　　毕竟这症状不能拖，大概率是实物中了毒。
　　这年轻男人确实在她那里看过病，可是当时的病明明好了，所以现在这样显然是后期缘故。
　　“你要干嘛？劝你离他远点，你还想动手毁灭人证不成？”中年男人大呼道。
　　然后衙役们全部上前把云妙拦住：“现在快跟我们去衙门！”
　　此时街道对面的茶摊，一个老头子正悠闲的喝着茶看着这一幕。
　　跟着他一起的还有个九岁大小的胖男童，此时和老头子一模一样的动作道：“爷爷，这庸医害人啊！”
　　“年纪轻轻的就招摇撞骗，真是世道炎凉。”老头子也是摇头晃脑的模样。
　　胖乎乎的小男童立即道：“爷爷，那你为何要出世？莫不是因为这柳城出了一个和您一样的神医，所以让您好奇想来看看？”
　　“哼？什么神医不神医的？都是虚头。真正的神医，是济世救人，并非在乎那些虚名。”老头道。
　　小男童若有所思了一会儿，便一脸疑惑：“那为何山谷外面一堆求着您看病都被您拒绝的？您行医了这么久，现在不也不随意救人了么？”
　　“那是你爷爷不想招惹麻烦。况且，我一大把年纪了，只想安稳一些安度晚年不行啊？你这小子，现在敢对爷爷顶嘴了。”老头子一巴掌拍到了小男童的脑瓜上，疼的他龇牙咧嘴的。
　　呸！他才不信。
　　爷爷就是想看看那个据说比他还厉害的神医什么模样才对。
　　爷爷行医一生，招惹朝廷注目，觉得不是好事才收手隐世。
　　如今恐怕也是想找一个徒儿能承他衣钵吧！
　　不过，为什么爷爷不教他学医呢？

第27章 反转打脸
　　梦陀小小的脑袋里大大的疑惑：“爷爷，您为何不教我学医呢？”
　　“哼，就你这脑瓜子，还想学医？我教你识药材，教了五年，你就才学会十种。你这天赋，罢了罢了。”说道这个他就气，如果不是这样他也不会离开山谷跑来柳城了。
　　梦陀憋嘴，一年学会两种怎么了？还不是爷爷讲的太枯燥，每次跟念经似的。听着听着，就睡着了。
　　而此时那头的云妙看着拦住自己的衙役，却面色冰冷道：“你们有这空隙抓我为何没空隙先救人？仙仁堂不是医馆么？就为了抓我一个小小的骗子，任由病人在这里痛苦这么久？你们到底是医者，还是商人？”
　　中年男人却是蔑视的看着云妙：“哼，我们自然是医者，抓你这个骗子不也是为了救更多的人么？”
　　“那你们可知，地上这人若是再拖延一炷香的时间，他便会各项肾脏衰竭而死？”云妙冷声道。
　　中年男人不以为然：“别忽悠人了，明明就是吃你开的药才吃成这样的。你赶紧跟县令爷走，这人我们仙仁堂会救。”
　　说着，一群衙役已经把云妙扣押住。
　　“我敢赌，这人，你们仙仁堂救不了。”而云妙的背依旧挺直着，目光落在一众百姓身上：“都说我是骗子，可是这段时间我救治的人都不是假的。为何不是病人去告状，却是这仙仁堂告状呢？这仙仁堂说能治好这人，我便说他不能。若是各位官差大人不想再背负一条无辜人命的话，便再等一等。我不想这仙仁堂实力不济，无端害了一条人命然后落在了我的头上。我云妙就在这里，不会跑，我相信众人都不是恶人，到底是救人重要还是延迟一会儿抓人重要？”
　　云妙说话条理清晰，众百姓们纷纷反应过来：“是啊！先救人为先啊！到时候人死了可咋办？”
　　衙役们面面相觑，领头人也只能放开了云妙，然后对着那头仙仁堂的中年男人道：“对啊，还是先救人吧！这人救了也能说话了不是？”
　　那头茶摊的老头目光如炬，盯着云妙赞叹点头：“不错不错，这丫头一身正气，即使自己身处淤泥，也想着第一时间先救人，应该不是个庸医。”
　　“刚才您还感叹世道炎凉，这下就不凉了吗？”梦陀看着自家爷爷疑惑的问。
　　太极公：“……”
　　这小孙子，就是会拆他的台。
　　“哼，还是凉的。你看这小丫头小小年纪，医术能高哪里去？现在又被仙仁堂拿捏上了，恐怕局面不好说。”无极公捋了捋自己白花花的胡须道。
　　梦陀好奇：“那爷爷您说，那地上的男人是什么病症？”
　　“桑草毒，不好解，又错过了最佳时期，没救了。”太极公摇头道。
　　一般人不会单独开这种草，都会下三其叶调和融其毒性。若是庸医不懂乱开的话，便会如这般，是个死症。
　　医术不够他这种级别的，一般来说是没救了。
　　何况，现在还错过了最佳治疗时期。
　　中年男人面色难看，然后看着地上口吐白沫的男人。
　　这食物中毒是他派人加的，本就下的死手，他也不能确定能不能救回来。
　　此时却只能硬着头皮，故作样子的在男人的鼻息处探了探，看了看眼睛，最后起身摇头道：“他误食了有毒性的方子，现在已无力回天。”
　　众人震惊，没救了？
　　“天！原来吃错药这么严重。”
　　“真是骗子啊，不懂药还开药，活生生一条人命啊！”
　　领头的衙役看着云妙，凝眉道：“现在还有什么要说的？”
　　“我已经说了，他不能救，我能救。既然我能救，又如何不能证明我不是骗子呢？”云妙说着，便直接朝着地上的年轻男人走去。
　　衙役们也没有阻止她，毕竟她一个弱女子能怎么逃？
　　中年男人听到云妙的话，冷笑起来：“他中的可是桑草的毒，这四国，只有太极公能解。况且时间又拖的这么久，就算是太极公在这里，也没办法了。”
　　“谁说没办法？”说着，云妙从怀中掏出了一个玉瓶，这是她这几日炼制的神农丸，可解天下百草奇毒。此时拿了一颗，落入年轻男人的嘴中。
　　药丸苦涩，但是入口即化。
　　不一会儿，本抽搐昏死过去的男人，竟然又开始呕吐起来。
　　“呕！”他吐了一团黑乎乎的药汁。
　　接着，不过一会儿，便是无力的瘫软下去。
　　中年男人心里冷笑，虚头把戏。
　　倒是对面的无极公，眼睛瞪大：“这丫头怎么做的？”
　　“爷爷，咋啦？不就是又吐了么？”梦陀疑惑。
　　无极公却摇头：“桑草之毒浓于体内，根本吐不出来。”
　　刚才那，明显就是毒汁。
　　云妙看着他，气色恢复不少，便是问：“明明前段时间把你的病都治好了，你为何又乱服用药。”
　　谁知年轻男人的目光落在一旁的仙仁堂中年男人身上，然后抬起手指着道：“是他们，他们说……云姑娘你是庸医，开的药治标不治本，过段时间一定会再次发作，就又给了我一袋药……。吃了他们的药，我就突觉得腹痛，然后就……倒地不起了。”
　　同时也心生愧疚，若不是他不信任云神医，也不会受了这个当。
　　“你胡说，才没有。”中年男人慌乱的瞪大了眼睛，他没想到年轻男人缓一缓没死反而还有力气说话了？
　　难不成，这世上竟然能有人可以解桑草的毒。
　　事实就在眼前，他慌乱如麻。
　　旁边的衙役已经把他围了起来。
　　领头人的衙役也是面色难看，从未有人敢把他们当猴耍，便是大手一挥：“杀人未遂，还栽赃陷害，带回去！”
　　“是！”衙役们一把把中年男人摁在了地上。
　　周围的百姓们也是被这反转惊到t了。
　　“天！没想到这仙仁堂竟然是如此卑鄙阴险的小人。”
　　“是我们都误会姑娘了……”
　　“姑娘竟然连桑草的毒都能解，岂不是堪比太极公？”
　　“莫非，姑娘便是那最近风头盛起，救了洛家老太太的神医？”有人突然想道。
　　免费的广告白做白不做，云妙点头轻笑：“正是在下。”

第25章 她竟然是神医
　　众人哗然，一直听闻这位神医的名讳。
　　却从来不知，这位神医竟然只是位十七八岁的小姑娘。
　　不是亲眼所见，众人怎么会相信？
　　刚才抱着小女孩的母亲也是一脸愧疚的连忙走了过来：“没想到姑娘竟然就是云神医，刚才是妇人目光短浅了。”
　　“无碍，让她过来吧！”云妙又坐回了原处，目光落在妇人身前的小女孩笑道。
　　小女孩又坐了回去，云妙替她检查了一番便道：“只是些上火之症，这段时间饮食清淡些便好。”
　　而伴随着刚才的事情，云妙的小摊也更加的热闹。
　　顿时之间，小摊便被包围了。
　　有看病的有凑热闹的。
　　众人都想着来看看传说中的神医长的什么模样。
　　少女坐在药摊前，面容平静，没有半分不适。
　　前身炼丹教学时，铺天盖地的学者，人可比这多的去了。
　　无极公是终于挤进了人堆，他眼神明亮的盯着云妙，仿佛盯着什么绝世大宝贝似的。
　　找到了，终于找到了。
　　没想到那个柳城出现的神医，竟然面前的女娃娃？
　　刚才女娃娃的那一手，倒是让他更加敬佩云妙的性子。
　　除了医术外，这般冷静聪慧又有悲天悯人之心的性子，更得他心。
　　看着就诊的病人，他直接排到了队伍后面。
　　梦陀疑惑的看着自家爷爷：“爷爷，您身体不好么？”
　　他见自家爷爷精神抖擞的，完全就不像有任何不舒服的模样。
　　果然，脑瓜子又被自家爷爷拍了一掌：“待会儿少说话。”
　　“哦。”梦陀摸了摸自己的脑袋，不服气。
　　队伍很长，可是众人看到无极公一大把年龄纷纷让位，这不，一会儿无极公就凭着厚脸皮被推到了第一位。
　　云妙看着面前脸泛红光的老者，问：“家里可是有人不舒服？”
　　“是我是我，你帮我看看，老夫最近总感觉身体哪哪儿都不妥。”无极公伸出自己的手来，目光却是死死盯着云妙的脸。
　　少女目光清澈，就是左边脸一大块被火烧伤的疤痕有些影响美观，只是这疤痕的色泽细看怎么有些奇怪？
　　无极公还未来得及深思，便听到云妙探着他的脉象然后道：“您老人家身体并无大碍，就是平日里饮食少吃些油腻，除了有些便秘之症，其余倒是没有什么问题。”
　　“噗呲！”旁边的梦陀禁不住笑出了声，还叮嘱道：“爷爷，平时让您少吃点烧鸡，烧鸭，烧猪蹄了，您就是不听，现在好了吧，便秘了。”
　　无极公瞪着他：“叫你少说话少说话就是不听。”
　　然后尴尬的看着云妙的脸，“其实不是我看病，我弄错了，是这小子病了，您看看。”
　　说着就把梦陀按在了自己的座位上。
　　梦陀秒变苦瓜脸：“爷爷，我才没病。”
　　“脑子病了，不然怎么会五年就记得十种药材，还天天怼我。”无极看着云妙，然后解释：“这小子是不是有脑疾？做爷爷的这么聪明，任是怎么也教不会他。”
　　云妙看着爷孙两十分有趣，特别是看着梦陀时想起了长方。
　　虽然长方比梦陀大个五六岁，不过性子倒是也活泼的很。
　　便笑道：“我看这小娃娃眼白清澈，红唇白齿，精神奕奕的。说话又条理分明，很是聪明。这世上从没有笨学生，只有不会教的老师。”
　　听君一席话，如听一席话。
　　梦陀仿佛找到了知己一般，明亮的眼神刷刷刷的看着云妙：“对对对，我信了，你比爷爷厉害，姐姐一看就是才高八斗，学富五车，医术了得，我梦陀这匹千里马总算是找到伯乐了。”
　　“臭小子，你什么意思？”太极公一把扭住他的耳朵：“你是不是皮痒了？意思对爷爷一直以来的教诲心存不满？”
　　“不敢不敢，疼疼疼！”梦陀被拧着一边去了。
　　云妙摇头笑了笑，然后看着后面的病患道：“下一位！”
　　云妙一直看到了太阳下山才收工。
　　而旁边的爷孙两则是蹲在一旁，一直等着云妙。
　　云妙收了摊，看着一旁坐在地上的一老一小，无奈道：“老人家怎是不听？让你近期少吃点油腻的，不然胃里负担过重，不好消化。”
　　一老一小手里捧着个烧鸡啃着，听到云妙的话，梦陀便道：“无事无事，爷爷说他活够了，不贪吃还不如早点死了。”
　　“你这小子天天诅咒你爷爷，若是我真的不到百岁就挂了，晚上天天去你梦里哭。”无极公怒道。
　　云妙笑看着爷孙两，眼眸微深：“如今太阳西下，老人家还未回家，是否在等小女子？”
　　“哎哟，老头子的腿啊，都麻了。”无极公伸了个懒腰站了起来，然后丢掉手中的骨头架，一把握住云妙的手：“丫头呀，有没有兴趣找个师傅？”
　　感受一手的油印子，云妙嘴角抽搐的道：“抱歉老人家，小女子目前还不想拜师。”
　　“爷爷，我觉得她比您厉害，不如您拜她为师也行的。”梦陀的声音在一旁传来。
　　无极公瞪了一眼他，然后又看着云妙笑道：“要不要再考虑一下？我看丫头你很有慧根，竟然还有能解桑草毒性的解药。”
　　“解桑草，并不是什么难事。世间万物，相生相克，只要是毒都有其解法。”云妙淡淡道
　　无极公听到这话，不置可否：“没错，只是学之有限，不知姑娘从何而得这桑草的解药？”
　　“小女不才，这是我自己炼制的。”云妙笑回。
　　这下换无极公震惊了：“你……你自己炼制的？”
　　“没错，这神农丸除了解桑草的毒外，搭配我研制的不同药粉，还可以解鹤花毒，冰叶毒，霜刺毒。”云妙每说一样，无极公便心头突跳一下。
　　因为这些毒，都是世间至毒甚至很多禁药的主要成分。
　　忍着震惊，无极公又问了心里一直藏着的几个大问题，这是他如今心头的瓶颈。
　　毕竟以他的实力，能困住他的问题，竟然一般到死都没有人可以替他解答了。

第29章 一年之约
　　所以他便问：“塞外的栗族擅长虫蛊，有的蛊分母蛊和子蛊，能操控人心。若是杀死母蛊，子蛊也会携寄主一起赴死，至今都没有破解之法。栗族隶属于西国，这也是西国为何难以攻克，如此强盛的原因。你怎么看？”
　　这蛊在身体内，还会不断的吸血，还会挪动，又取不出来，让人痛苦万分。
　　仿佛是联想到了什么画面，这让他目光闪过深深的恨意。
　　当年他的师傅便是被先皇室征用，潜伏西国钻研蛊术而亡。
　　“用腥草。”谁知女子淡淡的声音传来。
　　无极公直接愣住：“什……什么？”
　　他只是想问云妙的看法，并不觉得她有这么大的本事。
　　云妙目光平静的注视前方道：既然是动物便更有它的弱点，喜欢血液的蛊虫也会喜欢腥草的味道，就像猫痴迷于猫薄荷一般无法自拔。而且它们没有智商，只会尊寻本能的喜好。藏在人类的身体里也是，因为有它们喜爱的鲜血。可是一但你找到让它们超越鲜血的痴迷度的东西，便能超越使用鲜血操控它的主人。所以，只要在伤口涂抹腥草，便能引诱它们出来。”
　　凡人的病对她来说，不过信手拈来。
　　“就……这么简单？”无极公不可置信。
　　腥草，可是满地都是。
　　谁能想到，竟然可以对付蛊虫？
　　“有些东西往往是因为无知而让问题变得复杂化，当你了解了本质之后，处理起来自然就拨云见雾，简单起来。不过每种蛊虫的习性不同，有时候也得按情况处理。”云妙淡淡的道。
　　无极公表情十分复杂，恨不得原地做实验。
　　接着又问了云妙很多个问题，他知道的不知道的，云妙都耐心解答。
　　无极公终于认可了一个事实，那就是云妙比他懂得更多。
　　他根本没脸做她的师傅。
　　而且就他问的这些问题，他也是虚心向学，学会了很多。
　　“爷爷，我就说姐姐比你厉害吧！”梦陀跟在两人的屁股后面，虽然听不懂，可是却难得见自家爷爷这幅凝重深思的模样。以往，可是鼻孔看人的很……
　　无极公抬头看了看云妙，深思了片刻，突然开口道：“那个……丫头你收不收徒？”
　　云妙看着面前白胡子花花的老者：“不收！”
　　本早就猜测到老者也是医者的身份，所以对他的问题，她都悉心回答，也是同行传授更为普世。
　　她从未觉得医术这种东西自己厉害就好，前身也曾见过凡人地界因一场普通的瘟病死伤无数过，t所以如今有幸科普医术让更多医者知道，那天下众生病痛疾苦也会少大半。
　　可是收徒，她如今自身还有许多事情未解清楚，又如何能安逸收徒的地步。
　　无极公没想到云妙会拒绝的如此干脆利索。
　　却也锲而不舍：“丫头如此好的医术，若是有个徒弟传承乃是世人之幸事。”
　　云妙目光落在梦陀的身上：“云妙自觉还不够收徒弟的资质，若是您想让这小娃娃拜师，也得询问他自己的兴趣才是。”
　　无极公听到云妙的话，笑呵呵的把梦陀扒拉到一边：“不是这小子，就他五年学十个药草的愚钝模样，岂不是浪费时间？是老夫，老夫想拜你为师。”
　　云妙平静的小脸上终于露出微微错愕之色：“您？”
　　再怎么说自己这具身体也是后辈，所以哪里有长辈拜小辈为师的道理？
　　“对，就是我，你可不要嫌弃老头子年岁大，老头子我记性也极好的。”
　　“不不不，您若是有任何疑问，小女子都知无不言。但是您不必如此折煞小辈了，小辈可担当不起。”云妙属实吓一跳，
　　“这学东西哪能分辈分？你懂得比老夫多，自然是老夫的师傅。老夫怎么能跟着你白学没个名分？”无极公不以为然。
　　就云妙这年龄这实力，以后比他成就可高的多。
　　可是云妙却依然是拒绝：“不行，您老您若是想让我认小娃娃做徒弟，小辈或许还会考虑考虑……”
　　见云妙执意拒绝，无极公瞪了自家孙子一眼：“就你年龄占了便宜，人家姑娘嫌我老。”
　　“那以后你叫我爷爷。”梦陀反应过来道。
　　无极公又顺手给了他一个大鼻窦：“你想得美！”
　　不过又反应过来，若是梦陀拜了云妙为师，他是不是也算蹭着了？反正梦陀这脑子，又学不会。他可以蹭课。
　　“那梦陀这猪，不，这小子拜您为师可行？这小子从小便聪慧可人，过目不忘，乃是神童。”无极公仿佛个人贩子一般把梦陀推到了前面。
　　梦陀瞪大了眼睛，爷爷第一次这样夸他。
　　云妙轻轻一笑，挑眉道：“梦陀？这名字倒是有做神医的料。”
　　“名字好听吧！爷爷取的。”梦陀呲起个大白牙。
　　云妙点头：“很好听。”
　　“那以后叫师傅！”无极公拍了梦陀的脑袋。
　　梦陀无语：“爷爷别拍啦，头都拍扁了。”
　　云妙蹲了下来，看了看梦陀圆嘟嘟的脸，然后道：“你对学医有兴趣么？”
　　“有，梦陀也想悬壶济世！”梦陀眼睛一亮的道。
　　云妙捏了捏他的脸蛋：“很好，学医先有德，任何医术，都不如一颗善心重要。所以你已经具备的学医的首要条件。”
　　医术可以慢慢学，但是心怀慈悲并非任何人都有。
　　“那你答应啦？”无极公一脸激动。
　　云妙却是摇头：“小女子现在还在洛家替洛老夫人调养身体，若是老人家真的有心，等一年后京城见吧！”
　　一年后，她会去京城。
　　况且，现在她都未必能妥善自身，还居无定所，哪里敢随意收徒？
　　“行！那一年后再见！丫头你可说话算话。”无极公道。
　　云妙轻轻点头：“自然算话。”
　　而离开时，谁知道无极公又掏出了一块令牌丢到了云妙的手里：“万一一年后你找不到我，就拿着这个令牌去药阁便好了，到时候自然会有人通知我。”
　　虽然隐世，可是他却也是药阁的顶级长老，那小阁主舔着脸要认他做师傅，耐不住烦所以才收下了这令牌。

第30章 无极公
　　云妙并不知道药阁是什么势力，所以便收下了令牌，然后轻轻笑道：“好，那到时候再见了。”
　　看着老者牵着梦陀离去的背影，云妙才突然想起什么，大声问道：“还不知老人家的名讳？”
　　“老头子，无极公是也！”无极公笑呵呵的挥手，然后带着梦陀消失在快要暗了的夜色之下。
　　云妙心头一震，下一秒又露出了浅浅的笑来。
　　“无极公老前辈，后会有期！”
　　原来，那前段时间人人津道的神医前辈，居然和自己阴差阳错的，结识了。
　　……
　　春夏已过，如至初冬。
　　洛老太太的身体也已经大好，病症再未有复发过了。
　　云妙坐在自己的房间内，看着铜镜里肤若凝脂少女，黛眉如画，凤眼明媚，竟然是褪去了几分青涩感有了长开的惊艳大气。
　　要说当初为何洛清儿一直叫云妙为丑八怪？因为那时候她面容上的烧伤疤痕还在。并且身体干瘦如柴，头发毛躁发黄，皮肤又十分蜡黄，一副大病初愈的模样，确实很丑。
　　可是如今经过空间里泉水的滋养，以及自己的精心购买的药膳调理。大半年的时间，不说皮肤也恢复了水润白皙，一头秀发也乌黑发亮。她发现喝过那泉水，脸上的疤痕在逐渐淡化后，便每天都会用空间泉水泡茶喝，如今皮肤更如同剥了壳的鸡蛋一般，白皙富有光泽。
　　不过为了不被发现这随意的端倪，在疤痕变淡之初，她便开始用油蜡制作了假的疤痕贴在脸上。
　　也不碍事，有时候丑一点反而能避免很多麻烦。
　　比如去街上义诊时，安全的很。
　　而就在这时……
　　“砰砰砰！”她的房门被人敲响，随即外面便传来了洛箐儿的声音：“喂，丑八怪，祖母让我唤你去前厅！”
　　云妙听到这话，便把桌面的木钗插入自己的发间，然后贴上假的疤痕在自己的左边眼睛的旁侧，当时烫伤的区域面积并不小。
　　也算是自己为了逃跑，狠得下心来。
　　打开门，云妙看外面的洛箐儿已经离开。
　　她也不愿等自己，正好，省的耳根不清净。
　　云妙缓缓朝着前厅走去。
　　一路上听着不少丫鬟的窃窃私语：“听说老夫人要回海城了。”
　　“真的吗？你怎么知道？”
　　“海城的端花节快要到了，据说今年要大办，洛家也收到了邀请，这可是对几位小姐来说极好的机会。况且，洛家的主家本来就在海城，老夫人身体不好才来柳城养病的，如今身体好了，也自然要回去了。”
　　“就是，海城靠近京城，贵族众人，这次花会还是诰命夫人举办，还会来不少皇子。平时里各位小姐的身份怎么有机会参加这种宴会？洛老太太十分重视。”
　　听到这些话，云妙眯了眯眼睛。
　　端花节，京城。
　　本来她就是计划这两日离开洛府的，这大半年自己义诊也存下不少的钱，到时候再攒着，便可以在外面买个小院子什么的，也不用四处漂泊可以有个居住之所了。
　　可是柳城距离京城十分遥远，她一个人行的话也是没那么容易。
　　若是洛府要去海城，并且靠近京城的话……
　　或许，她的计划要变。
　　大堂之中。
　　洛老太太坐在主位之上，她的下方则是洛箐儿以及洛凝儿，右边则是刚在外经商回来的柳城分家的家主洛齐海还有他的夫人宋菲菲宋氏以及一对八九岁的双胞胎，都为男童，名叫洛子安和洛子平。
　　“前些日才听闻母亲身体不适，无奈这几个月在东域来往返便花费了大半年的时间，实属是儿子不孝了。”洛齐海愧疚不安的道。
　　洛老夫人只能是理解的叹了一口气：“洛家不比其他世家，咱们做的海域生意，更为艰难。你们能平安归来，已是大幸。”
　　正是因为海域生意难做，时间又长，所以洛齐海离家的时间，宋氏都会带两个孩子去娘家居住一段时间。这也是洛家特殊，比较人性化的通融。
　　“母亲在柳城来，怎得也不告诉菲菲过来照顾？如今齐海归家，我才知道母亲过来了。”宋菲菲自责道。
　　洛老夫人倒是大气：“你娘家距离柳城较远，难得麻烦，况且老婆子可有福星照着。这不，老婆子的福星来了！”
　　说着，众人都往门外看去。
　　女子一身素白色的长袍，乌黑的莫发简单的挽起，仅仅一根木簪挽起，逆着光而来那身影柳若扶风，气质绝雅，让人眼前一亮。
　　只是可惜，女子再进来时，那光褪去，面容上赫然一大块疤痕在面部，煞了风景。
　　洛箐儿翻了个大白眼，嘴型无声的吐露着三个字：丑八怪
　　“儿子才刚回来，就听说柳城出了个云神医，而且还是个小姑娘。适才听母亲说，这云神医还住在咱们洛府，也是救了母亲性命的那一位，没想到竟比想象中还要年轻。”洛齐海称奇的赞叹道。
　　洛老夫人也是笑了笑，然后对着云妙招手道：“妙丫头，快过来！”
　　“过两日，咱们便要去海城了，妙丫头什么想法？要不要随老婆子一起去？”洛老太太笑眯眯的道。
　　一旁的洛箐儿听到这话却是不满了：“祖母，您如今身体都已经好了，还让她死皮赖脸的跟我们去海城干嘛？她这幅尊容，去海城给咱们洛家丢脸不是？”
　　云妙本来也是在犹豫的，听到洛箐儿的话t后便是喜笑颜开的道：“好啊！正好云妙还没见过大城市的样子，不如就跟着老夫人您去涨涨见识。”
　　“不要脸，谁要带你去了。”洛箐儿果然更气了。
　　“箐儿！”洛老太太眼神瞬间凌厉的瞪了一眼洛箐儿：“妙丫头如今是我的救命恩人，你再这般态度，这次的花会你便待在家哪儿都别去了。”
　　不能去花会，可不是比杀了她一般还难受。
　　洛箐儿立马闭上了嘴：“知道了祖母，箐儿知错了。”
　　然后一转眼就对上了云妙似笑非笑的表情。
　　洛箐儿气的又想出声，但又强行忍住了。

第31章 花会
　　云妙是心情极好，还一边给洛老太太倒茶一边询问：“洛奶奶，这花会是不是到时候很多人呀？”
　　“没错，到时候许多世家，贵族，都会来海城游玩。毕竟海城可是享有百花之城的名誉，四季都嫣红姹紫的，风景美不胜收。这一次花会在这九月份举行，天气不冷不热，还能闻到满城的桂花香。”洛老太太高兴的接过云妙递上的茶道。
　　下方的洛箐儿一肚子火，又使不出来。
　　只能是小声嘀咕的对着洛凝儿道：“真不要脸，还叫咱们祖母叫奶奶！”
　　“祖母想认云妙做干孙女，云妙拒绝了，便退而其次留了个称呼。”洛凝儿道。
　　洛箐儿面色难看：“装吧，真舍得咱们洛府的荣华富贵怎么不走？还想着跟去海城。你说，她会不会也想参加花会？”
　　“想参加花会还得父亲的同意，而且必须是洛家的女儿才可以，她还不够资格的。”洛凝儿并没有把云妙放在心上。
　　毕竟就云妙的这张脸，就算去了，哪个王公贵族看得上她？
　　“哼，如果她真的这般野心，我绝对不会放过她。”洛箐儿冷笑道。
　　“这海城据说离京城很近？”云妙又问。
　　洛老太太点头：“是啊！海城到京城，一天时间便到了，方便的很。”不过想到了什么一般又抬头看向云妙道：“你这丫头，不会是想去京城吧？”
　　“还未曾去过，所以想去。”云妙承认。
　　洛老太太却是摇头：“这京城虽然距离海城很近，却也是一个天一个地。要说海城富饶，贵族多，可是比起寸金寸土的京城来说还是差的远的。你呀！玩可以，但是可别好高骛远想着去京城干什么，那里面有权势的人多，稍有不慎便万劫不复，咱可得罪不起。”
　　“云妙就是想去游玩而已。”云妙浅浅笑，眼帘却垂了下去。
　　“嗯，那便好！”
　　此时下方的洛齐海则是道：“儿子刚回来没几天母亲就要回海城了？不如过段时间再走，这端花会也在下个月，还早着。”
　　“不了，这柳城去往海城都得十来天呢，况且箐儿和凝儿还需要为了花会准备。这次的花会不同凡响，不得马虎，往年哪有如此多的大人物？说不定，洛家还能趁着机会平步青云，这关乎洛家未来的事怎么能耽搁？”洛老太太道。
　　洛齐东听到这话，便也不再挽留。只是可惜自己生孩子晚，也没能生个女儿出来，不像他大哥……
　　“既然如此，那儿子就祝母亲一路顺风，各位侄女也心意如愿，在花会上一鸣惊人，闻动海城。”洛齐海老实巴交的道。
　　……
　　翠绿浓密的雅竹林之中，简陋的茅草小屋赫然立于林子深处。枇杷小院，大门紧闭，可是院内却升腾着袅袅烟火。
　　木门之外，轮椅之上的男人端的是风华绝代的脸，只是那清俊的浓眉紧锁，深邃的眼眸内盛着傲然的寒意：“命天士，你要躲本王躲到什么时候去？”
　　轮椅后方站立的人正是夜风，等不到院内的回答，他大步上前准备强推门去。
　　谁知道这时的门哗的从里面打开。然后一个衣袍松散，胡子拉渣的中年男人睡眼惺忪的站在门口，目光在夜风以及穆兰笙两人的脸上回来扫过，并不意外的打了个哈欠道：“哎哟，三王爷，真巧呀，没想到鄙人刚搬了新居便碰到您了。”
　　“呵，不巧，本王寻了你一年了，你倒是会搬，让人好一顿找。”穆兰笙冷笑的看着中年男人道。
　　命天士简吟之笑呵呵的侧过身去：“那可不，除了皇帝陛下，谁都道鄙人是个妖道。这反正讨人嫌的，还不如隐归呢！”
　　“怎么会？本王便对你是欢喜的很，特地寻你想对弈一番。”穆兰笙直言道。
　　谁知道简吟之却抓了抓脑袋，一脸疑惑：“您老这般千辛万苦的寻我，只是想与我对弈？”
　　“不然呢？”穆兰笙挑眉：“你觉得会是什么？”
　　简吟之装懵逼：“嘿嘿，小的又不是神仙，这怎么算的出来？只不过三王爷近一年是日理万机，雷霆之风处理了不少贪官污吏，龙颜大悦不说整的朝堂也无人敢不服。这突然降落鄙人的小院，竟然只是为了与鄙人对弈，真是受宠若惊啊！来来来，您请进……”
　　他立马退开了来。
　　夜风推着穆兰笙进入院子之中。
　　而看着穆兰笙的腿，简吟之疑惑的摸了摸下巴：“不应该啊！按理说，你这腿应该好了啊！不是遇到那人了么？怎么腿还是残废的？”
　　“放肆！”夜风听到残废二字，立马侧身瞪着简吟之呵斥道。
　　这厮未免也太不敬了。
　　穆兰笙眼眸微深，半分都没有生气，只是直言道：“本王如今进入了一子迷局，需要命天士指点一番。”
　　院子内有个偌大的木桩，上面正好摆着棋盘。
　　穆兰笙知道，简吟之这人喜欢自己与自己对弈，所以住的地方定然都有棋子。
　　“哦？三王爷这般天资卓越之人，还会有迷局么？”简吟之在他的对面坐了下来。
　　“一年前，本王问你，救治本王腿伤之人是否生还在世？你告诉本王天机不泄露，然后便跑的无影无踪。”穆兰笙一边说着，一边嘴角勾起凉薄的笑意。
　　看着对面的简吟之起了一身的鸡皮疙瘩，接着一副恍然大悟的模样：“哦哦，原来是这个啊？”他立马伸出手，抖了抖长袖，神叨叨的闭上眼睛，装模作样的掐起指来：“这个嘛！让我来算算……”
　　看他这幅不靠谱的模样，旁边的夜风便禁不住嘴角抽搐。
　　王爷怎么会信这不靠谱的货？
　　之前说什么解王爷病煞之人，又什么天命之人，一件件都没实现。
　　如今，又怎么能算的出一个人是否还活在世上？
　　果然……
　　简吟之又中途睁开了眼睛，眼珠子朝着天上看去：“好像有点复杂，任由我再算算。”
　　说着开始在院子内渡步游离了起来，一会儿摇头晃脑一会儿点头深思。

第32章 命天士
　　“本王有的是时间等。”穆兰笙看着他。
　　他知道，他是有真本事的。
　　即使当初的事实已经摆在眼前，他还是想听简吟之给他一个答案。
　　谁知简吟之放下手，突然眼神奇异的盯着穆兰笙：“三王爷如此执着一个死去的人干什么？”
　　“她真的…已经死了？”穆兰笙听闻这句话，心中等待多久唯一一丝期盼都在瞬间破灭。虽然对于这个结果，他内心深处已有答案，却还是不甘心。目光紧紧的看着简吟之，想从他的面容上寻出玩笑的痕迹。
　　谁知道简吟之双手背后，感叹道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。有缘者，无论相隔万里，都会再见。若是无缘者，求遍神佛，最终也不得姻果。所以啊！这是死是活又有什么重要？三王爷还是回去吧！”简吟之摆手道。
　　然而听到他这话，穆兰笙却是冷静了下来：“既然她已死，天士何必叮嘱我一番废言？”
　　“嘶！你这……”简吟之觉得穆兰笙这个人精不好应付，甩袖道：“本天士是在传播王爷一些真理，免得您白跑一趟了。”
　　“废话就不必听了，告辞！”穆兰笙双手作揖。
　　简吟之看着他冥顽不灵的模样，便是没好气的道：“走走走！臭石头。这世间美人那么多，偏偏盯着个……死人，对！死人，有什么意思的？据说过几天海城就要举办一场神女宴会，到时候可真是百花齐放百家争鸣的盛壮。可惜了，本天士已经一大把老骨头了。不然一定得去这花会看看去……”
　　而穆兰笙的身影已经消失在竹林之中。
　　简吟之气鼓鼓的表情顿时便转变成了一脸的高深莫测，并笑眯眯的喃喃自语道：“龙凤呈祥啊！这小子眼光倒是挺好。只是不知这福莲凤女现世，天下又将生起怎样的风云啊！有趣，甚是有趣啊！”
　　皇宫内。
　　保养得体的中年女人穿着富丽的宫袍正优雅的修剪着桌面兰花的枝叶，面对座下一脸阴沉的男人，她罔若未闻：“儿难得来见母妃，便如此神态么？”
　　“母妃不觉得自己过多干涉儿臣的私事了么？”穆霖渊刚接收到关于花会的信息，才知道自己母妃暗自t布局的一切。
　　他虽对权势有野心，却也不屑与依靠女人来联姻的方式。
　　他穆兰笙都不屑的东西，他也绝不会走这一条路。
　　孟玉琴听到自家儿子的话，手中的剪刀一顿，便不小心剪破了一块花瓣。看着破碎的兰花，她放下剪刀然后缓缓的道：“你以为，母妃守着这金碧辉煌偌大的宫墙真的开心么？任由你再优秀，母妃也不过一月才见你父皇一面。这宫墙内多少女人半生年华被耗掉？还如覆薄冰，小心为营。没有权势，咱们的命永远都掌控在别人的手里。你必须往上爬，不管用什么方式。或许你会不屑，娶那些贱民之女，可就是这些贱民，手中可握着即使皇室都没有的民权，财途。”
　　“那又如何？他们的财途再广，也不过朝廷一句话便能收回。”穆霖渊不懂自家母亲的想法。
　　自古哪有王爷自降身份，迎娶贱民之女的？
　　而孟玉琴却道：“刘家书香门第，低价贩卖文墨结识众多墨客才子即使是皇室邀请不到的诗仙阳老，都愿意给他们几分薄面。杨家在西境大有人脉，三六九教都听他们的话，各有门道。洛家在水路极有声望，是天盛国的丝绸大家之一，家财万贯。对，他们都是贱民，可是在其他皇子目光短浅的只为求娶宰相高府之女时，你这般不是更甚民心？”
　　孟玉琴虽为女子，却从小熟读五书，十分聪慧。
　　穆霖渊虽然嘴上不屑，心里又如何不知其中利害关系？
　　“花会我会去，但至于会不会如母妃想的那般，定选一位女人回来则是另说。”穆霖渊缓缓站起身来，“今日叨扰母妃了，儿臣告辞。”
　　看着自家固执的儿子，孟玉琴无奈的摇了摇头。
　　不过半响，又看向了刚才被自己剪破的兰花，带着指套的手直接把那朵花摘了下来：“你会明白母妃的苦心的。”
　　……
　　而此时，距离京城不远处的海城。
　　一辆马车的队伍缓缓的驶进了城门。
　　看着繁华的大都市，坐在尾端的一辆马车前的女子露出了奇异的目光来：“不愧是大城市，就是不一样啊！”
　　此时少女穿着淡青色的罗裙，十七岁的芳华是最美的年纪。淡青色衬托的她白皙的皮肤更甚玉石一般散发着光泽。一头浓墨的长发简单的用木簪挽起，侧脸望去竟是倾城之色。不过可惜，女子转过头来时，只见眼角一块偌大的疤痕却是生生的破坏了这一份美感，顿时显得多看一眼都觉得丑陋不堪。
　　没错，这少女正是云妙。
　　十来日的奔波，他们终于抵达了海城。
　　“真是个乡巴佬，一副没见过世面的样子，就这样柳城那些人还称她神医呢，我看那些人眼睛都瞎了。”马车内，一道娇蛮的声音响起，不是洛箐儿还能是谁？
　　因为马车的数量有限，出远门不能带太多的东西防止被山匪盯上，所以云妙便跟她两坐了一辆的马车。
　　不过洛箐儿自然是不愿意和云妙一起的，倒是她还没开口，云妙便独自坐在了外面根本不愿意跟她挨着里面一起。
　　让她又气又堵得慌，一路上在马车内骂骂咧咧的。
　　接着马车内又传来了一道缓静温柔的女子声音附和道：“妹妹，你可莫要这样说云妙妹妹，她陪在祖母身边，路上还能给祖母解闷讨祖母欢喜。你这样说，到时候被祖母听见了可不妥。”
　　马车外的云妙翻了大白眼，洛凝儿这小绿茶的手段可真是低级。
　　果然，无脑的洛箐儿火气更足了：“就她会讨祖母欢喜，整天装模作样的。”
　　云妙一句话都懒得回，她听的累了就掏掏耳朵，并且和旁边驾车的小厮哥哥聊聊天。
　　渴了就喝空间里打的泉水，一整壶泡着枸杞花茶的，喝完了便偷偷重新从空间取，其他人没水喝了只能等下一站休息的时候寻地方打水，只有她清清爽爽的十分潇洒。
　　无聊了，便在空间的田野里，拨弄自己种下的小药草。
　　本是一毛不拔的荒田，此时绿油油的一片。
　　有灵泉灌溉，泥土肥沃的很。

第33章 抵达海城
　　她如今操控空间得心应手，即使自己不进入空间，也能用神识挪动它们，十分打发时间。
　　洛箐儿不甘心：“脸皮真厚，骂了半天也没个反应。”
　　而外面的云妙忙着调戏驾车的小哥哥，哪里有空？
　　今日坐在前面的小厮唇红齿白，年纪只比她大个一两岁的样子。云妙笑眯眯的撑着脑袋看着面红耳赤被她盯着紧张无比的小车夫道：“这海城你来往的次数多么？赶车这么久累不累？要不要喝点水？”
　　“不……不用了，小的……小的自个儿能行。”小厮十分拘谨，毕竟还没见过如此大胆的小姑娘。
　　而听得马车内的洛箐儿气的扭动着手中帕子：“不知廉耻，光天化日下便勾搭男人。”
　　“啊？你们村上次有个喜欢聒噪惹事的婆娘掉河里淹死了？真是可怜啊！”云妙啧啧摇头
　　小厮吓得赶紧摇头：“没，没有，您可别胡说。”
　　“哦？那就是我听错了。唉，这么聒噪惹事都淹不死，看来脸皮厚真顶用。”云妙感叹。
　　小厮疑惑：“为何脸皮厚会顶用？”
　　“因为脸皮厚大抵是不怕水，脑袋当球能浮起来。”云妙挑眉。
　　小厮噗呲一声笑出来，声音清悦好听。
　　“你映射谁呢？”洛箐儿忍无可忍，掀开帘子。
　　云妙却一脸迷茫的回头看她：“箐儿小姐这么激动干嘛？莫非……觉得云妙讲的这婆娘与箐儿小姐……十分的契合？所以代入了？”
　　“你……”洛箐儿双目喷火，气的词穷，只能是目光警告着云妙，然后甩下了帘子：“你给本小姐闭嘴！别再说话了！”
　　终于，云妙的耳朵也清净了。
　　“四小姐，五小姐，本家到了。”
　　马车的队伍七拐八拐的便到达了一处富丽的宅院前。
　　宅院的漆红大门上方，大大的洛宅二字提字在中间，字体强劲沧朴。
　　门外的石狮分别各立两侧，气势十足，一看就是大户人家的风派。
　　云妙率先跳下了马车，伸了伸懒腰。
　　洛家世代经商，在柳城乃是首富，在海城也是大户。
　　不过可惜，在这个时代即使你再有钱，也是贱民的身份，而民永远斗不过官。
　　且洛老爷子这一生还是五朵金花，就一个小少爷今年也才八岁。
　　所以想要考入仕途，还远的很。
　　这也算是老爷子唯一的遗憾了。
　　“丑八怪，你在那儿傻愣着做什么？还不赶紧过来扶着本小姐？”
　　云妙回头，就看着洛箐儿提着粉色的裙摆居高临下的站马车上看着她。便挑眉：“咋了？你莫非腿残了使不得？这么矮的台阶还要人扶？”
　　云妙可喜欢洛箐儿，总是贴着脸送给她打。
　　这不，这厮嘴又笨，动则怒火攻心，所以云妙更喜欢气她了。
　　“你竟然这样对本小姐说话！”洛箐儿果然横眉冷脸的从马车上跳了下来，气势汹汹的冲到了云妙的面前：“你在洛家就得守洛家的规矩，这是你对本小姐的态度吗？信不信我让你祖母把你赶出洛府？”
　　“啧啧啧，你去啊！我好怕怕哦～”云妙对她做了个鬼脸。
　　洛箐儿看着无赖一般的云妙，咬牙道：“本家可不比柳城，到时候我会让三位姐姐好好的教你规矩。”
　　洛箐儿与云妙斗嘴的这一年里，自然知道云妙是个硬茬，且软硬不吃。只不过即使每每受挫，却越战越勇，绝不停休。
　　但是她觉得，云妙肯定是贪图洛府家大业大，不舍得轻易离开。
　　不然也不会那般费尽心思的讨好祖母，还贴着赶着要一起来海城。就是贪图洛家的荣华富贵，目的不纯。
　　说道就把云妙撞开，然后朝着马车前方最大的轿子跑去，夹起甜甜的声音：“祖母，可以下车了，洛宅到了。”
　　云妙对着她的背影禁不住好笑，就一个活不到她指甲盖寿命长的“小可爱”。
　　洛老太太被自家贴身丫鬟搀扶的第一时间，也不理会过来讨巧的亲孙女，反而是错开洛箐儿的身影眼神朝外寻去道：“妙丫头呢？一路上舟车劳顿的身体可还适？”
　　洛箐儿的表情顿时耷拉下来，嘟起嘴：“祖母就知道偏心，箐儿还在这里呢，您第一时间竟然关心那个野丫头。”
　　“什么野丫头？”洛老太太面色顿时沉了下来，“箐儿，你再这样处处针对妙儿，别怪祖母重罚你。”
　　洛箐儿看着老太太真的生气了，神色顿时收敛：“箐儿知错了。”
　　不过心里却还是禁不住腹诽，明明救了那野丫头的是洛家，应该要感恩的人也是云妙才对。
　　可是这丫的在府中横行霸道的，那脾气比她这个小姐还要蛮横。她真的哪能欺负得起她？顶多就是嘴上不满两句罢了。
　　“妙儿妹妹，箐儿就是这样的性子，这一年你两也算是打打闹闹习以t为常了，可千万不要放在心里去。”
　　后方淡蓝色长裙的洛凝儿也从马车上缓缓的下来，她端的一张温柔雅静的面容，如出水芙蓉。而行走之间，又摇曳生姿，典型的大家闺秀之态，好一个古典美人儿。
　　“原来在凝儿小姐的心中，没有礼教仅仅只是小打小闹，受教了。”云妙淡淡的看了她一眼后便是直接转头开始欣赏四周的风景来。
　　洛凝儿表情瞬间难看，不过又很快恢复了平静：“箐儿年龄小，为人单纯，莫非妙儿妹妹真的记恨上了？”
　　“她啊，还不够资格入我的眼。”云妙笑眯眯的回看她：“当然，还包括你。”
　　洛凝儿终于气急破功：“你……”
　　“妙丫头，快过来！”
　　洛老太太在那头招手，云妙立马走了过去。
　　洛箐儿嫉妒的面容扭曲，只能是盯着云妙虎步生风的步伐道：“祖母，您看看！如今来了海城，这里多的是达官显贵的贵人之地，咱们洛城虽不为宦官世家，可是家规也是严的。
　　云妙姐姐这样行不端正，步不雅观的到时候可给洛府丢脸了。不如到时候让二姐姐好好教教她姿态如何？
　　您如此喜欢这云妙，即使她没有什么身份也算是方便未来更能寻得门好亲事而做打算。”
　　“箐儿小姐自己都还未婚嫁便就惦记着别人的婚事了？若是让旁人听到还以为是姑娘家家的自己恨嫁呢，实在有损名声。”云妙轻轻挑眉道。

第35章 救人
　　果不其然，洛老太太瞪了洛箐儿一眼：“妙丫头说的对，哪有未出阁的小姐在外头开口闭口就是亲事的？”
　　洛箐儿一脸委屈，横竖都说不过这个丑八怪。
　　不过洛老太太却突然眼睛一转，虽想着云妙并非洛府的人她也没资格拘束她。
　　可是在天盛国，女子若是不学些礼数的话确实是劣势的，日后前途堪忧。便试探的问：“妙丫头对闺阁女戒这些可感兴趣？老婆子并非是担忧洛府的颜面什么的，而是妙丫今年也十八了，早就该说亲的年纪，即使到时候离了洛家也得懂些东西才好的。不然以后总不能也天天抛头露面在外面四处跑。”
　　“多谢洛奶奶一番好意，云妙心领了。只是云妙潇洒惯了，实在停不下来，那些东西还是让箐儿妹妹这般天资聪慧的妙人儿学吧。”云妙自知她改变不了这个世界落后的古板思维，所以多说无益。
　　毕竟在她的世界，实力强大的女修坐拥男宠后宫的比比皆是。
　　洛箐儿难得听到云妙夸她，沾沾自喜：“哼，也是，这些东西可不是谁有资格学的。若非洛家这样的大户，以后进的也是高门之家。若是寻常百姓，怎需要学这些？真是祖母的一番好意还不知道领情。”
　　“那就洛箐儿妹妹以后入的高门，成为枝头之凤，人上之人了。”云妙笑眯眯的看着她。
　　不过心里头却不由的叹息。
　　若是这些女子，见过时光轨道长河更替，见过星河沧海岁月变更，又怎么会因为能从这个墙院飞到下一个更高一些的墙院而沾沾自喜呢？
　　面对云妙的祝福，洛箐儿轻蔑的看了她一眼然后转过了头去。
　　在洛箐儿的眼中，云妙就是上不得台面的东西。
　　她这般的野草，自然此生是无缘那些贵族的，以后只能嫁入平民户终其一生都如此过了。
　　所以自己现在跟这样的货色争执也不过是拉低自己的身份罢了。
　　洛老夫人也是心里头叹息，虽然云妙的医术确实厉害，可是眼皮子终究太浅了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，母亲这是准备与谁说亲呢。莫不是觉得箐儿的年纪该婚配了？”突然，洛宅大门口，一个中年男人爽朗的笑声传来。来人一张国字脸，目光清透，行步之间步步带风，一身正气，正是洛家家主洛魏曾。只见他的身后此时也浩浩荡荡跟随着一群女眷和下人。
　　而站在前排的三位穿着雍容华贵年龄四十左右的女人，便是正妻江氏江彩洁，二姨太王氏王燕莲还有三姨娘施婉清。她三人的一侧，则是三位容貌上称年龄十七八岁左右的妙龄女子，正是：大小姐洛梦儿，二小姐洛晴儿，三小姐洛雪儿。
　　洛府的洛老爷子四处经商，极少数时间会在家中。
　　所以即使洛老太太身体不好，也是由洛箐儿，洛凝儿陪着回去的。
　　只因大小姐，二小姐，三小姐又到了婚配的年龄，不再方便随意走动。而六公子又年龄太小，所以只由得留在海城。
　　“奶奶！”一道小小的身影不知从哪里窜了出来？正是排行第六的小少爷洛茗风。
　　洛茗风今年也不过只有八岁，是二姨娘王氏所生。王氏也因为生得这一子而水涨船高，在洛家深得不少的话语权。
　　看着扑过来的洛茗风，洛老太太也是兴高采烈的欢喜道：“哟，小祖宗你可慢点跑，要是摔着了可怎么办？”
　　那头的王氏见这一幕，心里头十分得意，面色佯似欣喜的道：“从昨晚开始，茗儿便兴奋的睡不着了一直嘴中念叨着奶奶。这不，今个儿一大早就起来坐在门口等着了，这才刚歇停呢！”
　　听着洛老太太高兴的合不拢嘴：“还是茗儿惦记着奶奶。”
　　旁边的江氏面色有些端不住，只能转移话题道：“据说大家在一年前救了一位神医？这位神医还把大家的身体给调养好了。不知道如今这位神医在何处？可否让大家伙儿瞧瞧？”
　　洛魏曾一听这话，顿时眼睛一亮：“神医在哪儿？据说这神医在柳城可是十分盛名，母亲也是宝贝的很。”
　　洛老太太对着一旁的云妙缓缓招手道：“妙丫头，你过来！”
　　看着贴近的云妙，她一把亲昵的拉住，然后对着在场众人介绍道：“这便是老婆子的小福星。”
　　众人看到洛老太太的介绍时，都禁不住面色露出了各异的神色来。
　　这才多大？
　　十六七岁的年纪，竟然能是神医？
　　二姨太王氏心里禁不住揣测，莫不是老婆子真的眼睛瞎了？被人忽悠了？
　　江氏也是觉得洛老太太有些荒唐，就云妙这年纪恐怕医书都才刚认全，怎么会给人看病？
　　更别说后面洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿三人了。
　　她们面面相觑了一眼，皆从彼此的眼神之中看到了质疑。
　　这女子，不会是使用了什么计策所以俘获了祖母的喜爱？毕竟洛家也算是家大业大，即使在海城也结交不少权贵的，与普通人家自然不同。若是入了洛家，一辈子吃穿倒是不愁的，再胜还能许上好的亲事。
　　“呵呵，哎呀，真不愧是少年天才啊！姑娘年纪轻轻居然就会医术能看病，真是让妾身叹服。”王氏是个嘴机灵的，此时可不能驳了老太太的脸面。
　　但是她的话却没有任何人附和，略显得尴尬。
　　洛魏曾则是道：“母亲先入厅歇息，想必凝儿，箐儿也是舟车劳顿的一路，累了。”
　　洛老太太怎么会不明面前这一家大小都在质疑她的眼光，觉得自己一个老太婆是疯了？
　　憋着一股子气，立马拉起云妙的手：“妙丫头，咱们先进去。”
　　洛老太太的贴身侍人赵妈也跟随其后，心下暗暗叹了一息。
　　当初她也是愚昧至极不相信云姑娘的医术，可是后来也被深深的折服了。毕竟，之前老太太的身体如何，伺候多年的她又怎么不知道？或许此时这些后辈们还端是觉得老太太当年是无病呻吟，如今病自愈好了的。
　　云妙倒是不在乎那些虚名或者别人的眼光，行医看病她也重在救人。

第35章 懒得社交
　　洛老太太牵着云妙便是率先进入了洛宅之中，气的也没想再跟其他后辈招呼了。
　　云妙也懒得社交，跟随着洛老太太的步调，无视众人。
　　后方的洛凝儿还有洛箐儿两人看着这一幕，也面色有些尴尬。特别是洛箐儿，难得找到了发泄口，立马对着众人吐槽道：“这丑八怪就是个骗子，她哪里有真材实料？祖母的身体本来就没什么大事，我每天看着的呢！”
　　听到她的话，其余人更是坚信了心中所想。
　　洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿三人上前安抚着洛箐儿，大姐洛梦儿缓缓开口：“箐儿妹妹还有凝儿妹妹这三年照顾祖母辛苦了，我们都知道的。”
　　洛箐儿的面色才好转了不少。
　　江氏却是看向一旁的洛魏曾：“老爷，这医术想要验证还不简单么？”
　　这话一提醒，便是让众人都恍然大悟起来。
　　骗子骗骗自己的身世啥的可能还难以拆穿，但是偏偏说自己懂医术。这种东西，是最禁不住推敲的。
　　然而，就在这时……
　　“茗儿？茗儿去哪儿了？”突然，王氏的目光在周围寻了一圈，面色突然慌了。
　　洛茗风可是如今洛家唯一的男丁，听她在喊，其余人也是全部惊了。
　　洛魏曾表情大变：“刚才不是还在这里的么？t”
　　“好像是跟着祖母回院子里了。”有下人道。
　　王氏听到才松了口气，心里埋怨着洛老太太把个外人当亲，也不顾着自家亲孙。便是立马转身跑进洛宅寻了过去：“我去找找茗儿。”
　　这时候众人也不会怪她不懂礼数了，洛魏曾也是大步流星走进了洛宅。
　　没一会儿，就听到了王氏哭天抢地的声音传来：“茗儿，你醒醒啊，你不要吓娘！”
　　原来竟是洛茗风顽皮没跟着洛老太太去前厅，自己又跑到院子里荷塘边玩耍去了，因为没人看守一头栽了进去。
　　等王氏看见的时候，只看得见洛茗风挣扎的小身体刚沉下去，惊的自己率先跳了去。
　　还好对她来说荷塘不是很深，也是废了九牛二虎之力才把他拖上了岸边。
　　众人见此也是全部跑了过去。
　　看着浑身湿透的王氏以及昏迷不醒的洛茗风，哪里还不知道情况？
　　“你们怎么看的？怎么能让小少爷一个人在荷塘边玩耍？”洛魏曾怒道。
　　周遭的下人全部跪了下来，惶恐不安。
　　洛魏曾已经大呼道：“还不快去叫大夫。”
　　厅子里的洛老太太还不知道外面发生的事情，此时看着面前的云妙，诧异道：“妙丫头现在便要走？”
　　“如今洛奶奶您的身体也已经完全恢复，所以到了海城，云妙想独自去闯闯。”云妙轻轻一笑道。
　　刚才便想道别，奈何人家一家相逢，她不好扫兴。
　　“妙丫头不会是因为刚才的事情……”洛老太太想着那几个不争气的东西就想气。
　　云妙摇头否认，“不是，是……”
　　就在这时，外面传来了那哭天抢地的杂吵声，便是让老太太凝了凝眉：“外面发生何事了？”
　　赵妈听到洛老太太的问话，赶紧出门查探。
　　不一会儿，便神色慌张的跑了进来：“不好了，是小少爷落水了。”
　　“什么？”洛老夫人面色苍白的站了起来，一个趔趄：“茗风落水了？”
　　云妙也是立马扶住洛老夫人，然后表情凝重的道：“我去看看。”
　　“好好好，妙丫头快去。”洛老夫人急切的道。
　　也不是她不顾自家亲孙，而是一大把年纪了，所有人都明面质疑她打她的脸时，当时气头上哪里还顾得上周身？根本不知道洛茗风跟在她的后面，其他人也正好没有上心。
　　荷塘边。
　　江氏看着洛茗风越来越青紫的脸，她的手颤抖的往上一探，顿时哭天抢地的起来：“茗儿他，他没气了。”
　　“什么？”洛魏曾也是整个人震住在原地，不敢置信。
　　而就在这时，云妙挤进了人堆。
　　她看着奔溃的王氏，立马上前道：“让我来！”
　　王氏看着云妙，此时更是厌的很：“都怪你这个扫把星。”
　　云妙面色微冷，可是此时也不是置气的时候。
　　毕竟小孩子落水，事情可大可小。
　　错过关键期，就真的没救了。
　　“你再不让开，他就真的死了。”云妙冷声道。
　　王氏却还是护着洛茗风的身体：“滚开，你别碰茗儿！”
　　在古人的眼里，没有了呼吸就是没救了。
　　云妙却也不恼，“作为娘亲，你连唯一的生的机会都不替他争取，真是可悲。”
　　这话，才是瞬间戳中了王氏的心。
　　“二姨娘，还是让她试试吧！”大姐洛梦儿的声音传来。现在只能死马当活马医了，毕竟大夫还没来。
　　洛雪儿也是在一旁吓傻了，毕竟洛茗风可是她弟弟。
　　她自然知道这个弟弟，对于洛家意味着什么？
　　王氏这才立马放开了洛茗风，楞楞的一屁股坐在了地上。
　　云妙是一刻也不敢耽搁，立马放平了洛茗风的身体，然后俯身下去开始给他的口里吹气。
　　看着她这行为，众人震惊。
　　“她在干……干什么？怎么可以亵渎茗儿的身体？”洛箐儿大呼道。
　　王氏也想上前阻止，然而却被洛魏曾呵斥了：“你们让她救！”
　　不管云妙在干什么？也是在实施救人的行为。
　　尽管怪异，却也如同她所说的，不要放弃任何生的机会。
　　云妙反复在人工呼吸，以及胸外按压十五次循环。
　　她未停，在场的众人也是提着一颗心。
　　然而没一会儿，洛茗风终于恢复了自主呼吸，并吐出了积压在腹腔的水。
　　卡着一口气终于通顺，便是哇哇大哭起来。
　　众人震惊，这没了呼吸的人竟然也能活下来？
　　王氏也是立马朝着洛茗风扑了过去：“茗儿，你怎么样了？”
　　而云妙也是站了起来，看着在场的众人道：“落水者不管大人还是小孩，皆可使用如此方法急救。不过却不能错过黄金时候，就刚才……我们再耽误一两句话的时间，这人也直接没了。”
　　听到云妙的话，在场的众人全部一阵后怕。
　　原来刚才那般已是生死时速之间。

第35章 眼皮子浅
　　“真是妇人之愚。”洛魏曾对着王氏骂了一句，然后才真挚感谢的对着云妙道：“刚才多谢姑娘救下茗儿的性命，我洛某欠姑娘一个人情。”
　　“不必了，救人是医者本份，人没事便是最好的。”云妙淡淡开口。
　　洛魏曾这才重新审视了面前的女子。
　　虽然只是十六七岁的年华，可是那双镇定自若的眸子却带着不染世俗的清澈，刚面对王氏的辱骂也依旧没有行小人之端，举止如此光明磊落倒是他们洛家小家子气了。
　　深深的叹了一口气：“姑娘日后把洛家当自家便是，从今往后，绝对不会再有人能在洛府责难你。”
　　谁知云妙却道：“多谢洛家主，但是云妙今日到达海城便是想郑重的跟各位告别的。天下无不散的宴席，云妙还有自己的事情去做。”
　　众人没想到云妙竟然并不准备在洛府长住？顿时便明白过来他们刚才的想法都是以小人之心度君子之腹。
　　人家或许根本不稀罕他们洛家。
　　那头的王氏也是替自己一开始的行为后怕不已，看向云妙的方向小心翼翼的道：“刚才是妇人急躁了，还望姑娘莫要介怀。只是我儿刚刚落水，妇人担心他会留有什么后遗症，不如云姑娘再多住几日可好？”
　　“是啊！妙丫头，你的医术老婆子才放心。万一茗风后续有个什么问题，那些庸医咱们可信不过。”洛老太太步履蹒跚的戳着拐杖赶了过来，当听闻洛茗风已经没事之后也是松了口气，然后立马道：“还不赶紧带茗儿换身干净的衣衫！真是一群不省心的，还妄想我这老婆子这把年纪来操心。这次如果不是妙丫头，咱们洛家唯一的男丁都要折了去。”
　　“母亲。”洛魏曾看着洛老太太过来时，也是心生愧疚。
　　洛老太太冷哼的看着他：“刚才你们不是觉得老太太我是无病呻吟么？若不是妙丫头，老太太我现在也早就不能站在这里跟你们说话了。”
　　众人这时也是不敢再反驳。
　　云妙看着这一幕，只能无奈妥协。
　　多住两日并没什么影响，她或许也可以多去海城转动两圈探探情况。
　　就经历了今日一遭，云妙是更加得洛老太的喜爱，同时也得了洛魏曾的特殊关照。
　　在洛府，甚至有的下人也唤着云妙为云神医来。
　　洛箐儿是气的搅烂了手中帕巾。
　　本想让云妙丢脸的，却没想到反而让她大出风头。
　　不就是懂点急救嘛，这玩意儿口授她也懂了。
　　难不成这就证明她医术厉害了？爹爹也太愚钝了。
　　云妙倒是不在乎这些人心里的想法，住在洛家她可以自由出入所以影响不大。
　　特别是无聊间隙看着阁楼之中苦学女红的洛箐儿时，路过还戏谑的夸一夸她气的对方满脸怒容，有气也不好发的模样，让云妙恶趣味的感觉到满足。
　　洛府的五朵金花是琴棋书画样样精通，每天待字闺中被教授各种规矩。她们即使在茶亭内赏花游玩也是颇为注意言辞形态，不然就会被爹爹娘亲请来的从宫廷退休回来的礼仪嬷嬷教训。
　　五人每天亭子里学习着礼仪，行资。
　　都在为即将到来的花会而准备着。
　　然后目光落在亭子外，就看着云妙这朵野花翘着个二郎腿躺在外面的木椅下晒着太阳。
　　五人：“……”眼不见心不烦，全部挪开了视线。
　　但是耳朵还能听到那下人端着茶送着点心讨好的声音传来：“云神医，您尝尝这海城烟雨楼的点心，可是洛老夫人专程让人给您带的。味道可好？”
　　“嗯，花式不错，味道也不错。”云妙一口便把手中的点心吞进了嘴中，极为满足。
　　茶亭内的五位挺直着背板，看着面前的点心，只能是细嚼慢咽小咬一口然后又放了回去。
　　嬷嬷还在她们面前告诫道：“女子吃饭讲究细嚼慢咽，吃东西时要遮住嘴，莫露口齿……”
　　五人再想想刚才云妙那虎口的模样：“……”
　　接着，还未尝到点心的味道，就被嬷嬷戒尺点的站了起来。
　　下人们端着五个瓷碗，分别站在亭子内。
　　嬷嬷又道：“女t戒言：幽闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法。让我看看你们的走姿，把这些瓷碗顶在头顶，碗不能掉，耳环不能碰腮者才过关。”
　　说着，五人便一一开始行姿的考核。
　　而此时，外面的云妙已经手提着一根竿子开始往荷塘旁的假山爬去，只见她竟随性卷起自己长裙的裙摆，大马金刀的一只脚踩在石头上姿态慵懒的坐下，并且还把手中竿子另外一头的线甩进了水中，那模样是兴味雅致的很。
　　五人：“……”
　　洛箐儿等人实在是看不过眼云妙这幅舒适的样子，想把她一起抓过来学学规矩。
　　可是再细想，她怎么配？
　　“啪嗒！”洛箐儿头顶的碗直接掉在了地上。
　　“伸手！”嬷嬷看着她严厉道。
　　洛箐儿不情不愿的摊开手心。
　　“啪！”嬷嬷的戒尺拍在她的掌心：“走路时，目不斜视，你眼睛在乱瞟什么。”
　　洛箐儿气，还不是那云妙，她竟然钓爹爹的红鲮鲤。
　　可是嘴中却是熄火诺诺回答：“没……没有，刚才只是失误，还请嬷嬷再给我一次机会。”
　　就这样，洛箐儿再次顶起了碗来，心里却禁不住吐槽云妙：村野丫头，没规没矩的，到时候定然要跟爹爹告状。
　　殊不知云妙正是请示过洛魏曾，才开始在荷塘练习起垂钓来。
　　这大热的天，都闲出鸟来，户外活动就只有这点点项目了。
　　嬷嬷又怎么会看不出洛箐儿几人心中所想，目光同样也扫过鱼塘对面假山的云妙然后问：“你们可是羡慕她？”
　　洛梦儿五人齐齐摇头，不敢回答。
　　嬷嬷恨铁不成钢的道：“人家有医术有一技之长，日后怎么得也饿不死。你们身依洛家这种富贵门庭，不能只求温饱。日后可是要嫁入贵族甚至宦官机会更高的，可莫眼皮子浅了。”
　　“是！我等知道。”洛梦儿五人立马异口同声的回道。
　　更高的机会？
　　自然是皇庭了。
　　想想这，五人的眼眸里又浮现了异样的神采与向往之色。

第37章 心生隔阂
　　要知道，天盛国的几位皇子端的是一表人才，各个都是龙中龙凤。除了那传闻中的三王爷腿脚不便颇有瑕疵，可据说却冠有京城第一美男之称，在这之前也还有战神名功绩，后又因连续斩奸除恶，在民间盛头高涨还深得皇帝喜爱。
　　所以那点瑕疵又算的了什么？
　　更别说还有其他几位王爷，也各个文韬武略。
　　比如那二王爷穆霖渊，身体健全，能力也与穆兰笙不分秋色。
　　“下个月，便是海城的端花节，到时候京中不少贵女也会来海城参加这次的聚会，这可是莫大的机会。此次宴会难得破例邀请到海城之中一些有名望的商贾，洛府也在这次行列之中。端花盛会的目的，便是挑选出一名德行品优，才情最佳的女子冠以端花神女之称。若是你们能得到神女之称，并获浩命夫人的赏识，那便是进入贵女圈的第一步。”嬷嬷提醒道。
　　洛梦儿五人面色流露出大喜之色，立马低下头乖乖的回道：“我等一定会好好的学规矩，不会让嬷嬷失望的。”
　　爹爹专程花重金请来嬷嬷教她们这些贵女礼节，自然便是希望她们在端花节上大放异彩。
　　她们一定不能辜负爹爹对她们的期望。
　　“到时候不说女眷了，还会有不少从京城慕名而来的达官显贵甚至皇子。若你们能凭得本事……”嬷嬷后面的话不需要再说，因为她知道面前的几个都懂。
　　五人异口同声：“小女子明白了。”
　　洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿三人心思各异，已经打起了不同的算盘。
　　洛箐儿，洛凝儿两人面面相觑，喜出望外，彼此却也互相戒备。
　　若是平时，哪里会有这样的机会接触京城那些皇亲国戚甚至皇子们？
　　这次，很可能是她们改变命运的机会。
　　这头钓鱼的云妙自然也听到了亭子内一群女人的话。
　　毕竟距离也就这么远，那嬷嬷的嗓音也并不小。
　　看来这场花会，参与的人会不少
　　云妙的眼眸微深，不知道在想些什么。
　　这两天，她在海城打探了一圈，也未有任何的消息。
　　或许……
　　“妙丫头也对花会感兴趣？”
　　傍晚时分，云妙便决定来到洛老太太的祠堂内。
　　而面对云妙的请问，洛老太太明显十分震惊，她从未想过，云妙竟然也会想着参加花会。
　　“云妙自知身份，定然不会逾越几位小姐有另外的想法。只是单纯对花神之选十分好奇，可否以丫鬟身份前去见见世面？”云妙知道，自己能不能去花会，重点还是在洛老太太的一句话。
　　云妙难得跟自己提要求，洛老太太不好拒绝，只能道：“妙丫头既然想去花会，那老婆子跟家主说一声便是。你啊！什么身份不身份的？若非你执意拒绝，老婆子都认你做孙女了。”
　　洛老太太拉过云妙的手，然后目光打量她面容上的疤痕眼眸复杂道：“你这小妮子若是脸上没有这块疤，定然是俊俏的很。什么花神之争，哪里还需要争？”
　　“洛奶奶说笑了，即使云妙脸上没有这块疤，也比不上府中五位小姐各有千秋的绝世风姿。”云妙是有自知之明的，即使洛老太太对她再怎么喜爱，可是一但关乎家族利益，她便也是个外人。
　　这去参加花会，如果不是她脸上有这块疤，都很难不会让人多想别有用心。
　　洛老太太这话，其实也是在试探罢了。
　　果不其然，听到云妙的话，洛老太太暗暗提起的心微微放下了来。毕竟花会关乎着整个洛家的未来，她并不希望云妙生出一些别有的想法。
　　“那既然妙丫头想去见见世面便去吧，只是你这脸，到时候能用脂粉遮上一些的话尽量遮遮。”洛老太不由提醒道。
　　云妙垂下眼帘，声音浅了几分：“云妙会的。”
　　洛老太太欲言又止，想说什么最后又憋了回去。
　　试探，猜疑，不信任一但暴露。
　　有些东西，便再回不去了。
　　“行，那老婆子困了，妙丫头你先回去休息吧。”
　　云妙起身告退，洛老太太又唤了一声：“等一下……”
　　云妙抬起头来，却又听到洛老太太道：“茗风的身体，这几天辛苦你照顾了。”
　　“好。”轻轻的应答。
　　洛老太太看着云妙离去的背影目光复杂。
　　旁边的赵妈禁不住不解问道：“花会的请帖多带一个丫鬟算不上什么，可是老夫人刚才却在顾忌着，是觉得云姑娘目的不纯么？”
　　“人一但接触到利益，权势，谁知道心里真正想的什么？花会关系着箐儿几个的未来，我如何能马虎？”洛老太太叹了一声道。
　　“可是，老奴看云姑娘不是那种攀附权势之人，或许参加花会真的是好奇想去见见世面……”赵妈想着这一年来的相处。云妙识大体，顾大局，做事稳妥又四处义诊救人，若非箐儿小姐不停挑衅，云姑娘的脾气也是云淡风轻的很。
　　真的会惦记着那些权贵，如今暴露了本性吗？
　　洛老太太却道：“这花会，只要我洛家任何一位入了高门之眼，便也能飞黄腾达。况且就算云妙没有多余的心思，她的脸也难登大雅之堂。旁人又不知她医术高明，只看皮相的话，她可是我洛府之人。再说这丫头也不傻，即使她不会让自己置入如此境地也会抢了箐儿她们的风头，更是两难。箐儿又跟她不对付，平时偏帮是显老婆子大门之户的大气，但是老婆子心里头知道谁亲谁外。家族利益，永远是第一位。”
　　赵妈掩下眸子，保持沉默。
　　确实，人都往利，更何况是洛家这样的大门大户。
　　怎么可能真的为了一个外人，在那种场合上丢面。
　　不过又想到了什么一般，她道：“云姑娘聪慧，若是您直说，或者她愿意看您的面子帮衬几位姑娘呢？往年即使是小花会也是腥风血雨的很。老夫人怕她丢面，莫要让她在大场合冒头便是，老奴还是觉得，云姑娘并非那种唯利是图的人。”
　　“再看吧！”洛老夫人抚了抚额头：“累了。”

第38章 云妙的目的
　　这头的云妙离开洛老太太的祠堂，看着外面明亮湛蓝的天空，眸子内闪过微微的幽光。
　　她为何要执意去京城，又为何会突然想要去花会？
　　因为君子报仇，十年不晚。
　　悬崖上那双得意的眼睛，她可从未忘记。
　　洛家四处行商，对天盛国各大世家都基本有个了解。
　　这一年，她无时无刻不再查探穆兰笙的消息，还有她至今依旧还会反复想起的那个梦。
　　她真正的身世究竟如何？
　　那梦中的细节来说，自己的娘亲应该也不是普通人家。
　　不过这一年来，都查无所获。
　　之前便猜想，是否柳城太小了？
　　所以听到洛家要来海城，她没有任何犹豫便跟来了。
　　而京城，她也是要去的。
　　毕竟她的直觉，像穆兰笙那般的人，t身份必定不会简单。
　　管这个男人当时跟她交情如何？
　　那个叫萝颜的女人，她也不会放过。
　　而花会，都是女人之地，女人素来爱八卦，能得知哪家富仕人家丢了女儿的机会也会更大。
　　她哪里有什么野心，不过是想报仇加寻亲想疯了罢了。
　　什么花神之位？什么金龟婿？她都一点兴趣都没有。
　　虽然早就猜测老夫人会质疑她，但看惯了这么久的人性，却依旧在这个世界第一次感觉到了内心空荡。
　　花厅。
　　云妙前脚刚去洛老太太那儿没多久，这边便得到了消息。
　　“什么？那个丑八怪竟然跟祖母说要去参加花会盛宴？”
　　洛箐儿听到自家丫鬟打听回来的消息后，气在原地渡步：“我就说她怎么可能心思单纯？什么天下无不散筵席？哼，要走在柳城不就走了？还非得跟着来海城上演这一出欲情故纵的戏码，我看她就是知道祖母会不舍的挽留她所以故意的。让她去花会，岂不是给咱们洛府丢人吗？”
　　洛梦儿不以为然：“她那副尊容，即使去了花会也抢不到咱们的风头，有什么关系？”
　　洛晴儿却不这样想：“大姐此言差矣，既然如此的话她为什么要去呢？恐怕不是也向往攀附权势，借由咱们洛家上位？”
　　洛雪儿冷笑：“我就说，她怎么会在洛府死皮赖脸一年，原来目的在这儿啊！”
　　洛凝儿听着众人的言辞，眉目一闪而过的深意，但是很快便隐藏下去，淡淡的道：“咱们莫要在这里揣测云妙妹妹的心思了，不如当面问问她，或许是误会呢？”
　　“哼！怎么可能是误会？花会对咱们洛家而言如此重要，她一个外人这时候突然来插一脚，意思还不够明显么？”洛雪儿的脾气偏火爆，她才不相信云妙安的什么好心思。
　　即使她上次救了自己的弟弟，可这却是两码事。
　　花会关乎她未来的荣华富贵，容不得任何闪失。
　　洛凝儿看着几人如此抗拒，便提议道：“各位姐姐不是说明日要去街上采购订制参加宴会的服饰么？不如，到时候约云妙妹妹一起，也可以顺便试探试探她的反应和态度？”
　　“不愧是四姐想的周到。”洛箐儿眼睛一亮，然后露出了一抹高深莫测的笑来：“明日让这丑八怪随咱们一起出街，我们正好可以想想办法整治她。让她知道知道，野鸡与凤凰的区别。”
　　五人心里已经埋下了不同的算计。
　　第二天一大早，云妙便收到了五朵金花的逛街邀请。
　　洛梦儿身边的大丫鬟翠花兴势冲冲的第三次踹开了她的房门，然后趾高气昂的看着她：“还不快点收拾？小姐们都准备出发了。”
　　“不好意思，没空。”云妙直接拒绝。
　　心下十分了然这五人大概是听到自己要去花会的消息了想要趁机整幺蛾子了。
　　去完花会，她就会远离洛府，所以实在不想与她们再有太多的牵扯。
　　翠花不敢置信云妙竟然拒绝了她：“你吃洛府穿洛府的，不干活补偿就算了，真把自己当主子了？”
　　“呵！”云妙听到这话便想笑：“不好意思，我花的穿的都是我自己出门义诊赚来的钱，吃的也是单独开的小灶，可跟你们没有任何关系。再说了，我之前的住也是方便给洛老夫人看病，是老夫人批的。现在住在这里则是给你们小少爷看病，是你们老爷还有二姨娘批的。什么时候轮到你们府上几位小姐不满意了？”
　　“你！那你也住我们洛府了！你就欠着我们洛府。”翠花怒道。
　　云妙听到这话，沉默片响便是突然挑眉道：“你确定要我去？”
　　那面色有些说不出的玩味，甚至让翠花有些犹豫：“是……是…”
　　“那行，你就回去告诉那几位，我云妙接下了，但愿……她们几位不会后悔。”云妙勾唇诡异一笑。
　　听到云妙愿意上街，洛梦儿五人高兴坏了。
　　第二日。
　　烈日当头。
　　五朵金花逛逛买买一整天。
　　“丑八怪，还不快点？”洛箐儿看着身后的云妙，趾高气昂的道。
　　云妙双手环胸，跟随在洛梦儿等人的身后，却难得没有生气，“各位小姐买完了吗？相信你们不会就这么点手段单纯让我多走几步路吧？”
　　“妹妹说的哪里的话，我们也是听说妹妹想要去花会诚心邀请妹妹的，莫不是妹妹身上没有钱购买行头？好说嘛，妹妹若是没钱可以在洛家借。”洛梦儿开口道。
　　云妙却是懒洋洋的瞥了她一眼：“劳烦了，我有钱。”
　　“呵，就你义诊的那点钱够买行头吗？怕不是只能买些破烂吧！”洛箐儿嘲讽的笑了。
　　五人都发出了几分轻笑。
　　“是是是，对对对。”云妙正眼都懒得给她们一个，她的目光打探着周围的环境，除了身后一条河外，这旁侧还有一座精美的二层茶楼，意境十分不错能俯视整个海城的纽带风景：“既然我没钱，那就请几位小姐请我喝个茶不过分吧？不然待会儿云某可不奉陪了。”
　　见她今天脾气居然如此好，洛凝儿等人对视了两眼。
　　这花会果然对云妙很重要。
　　洛箐儿仿佛肯定了什么云妙的把柄，声音都抬高了些：“我们确实要休息会儿，不过你呢，就留在原地帮我们看东西吧。”

第39章 五朵金花的算计
　　说着就让身后的小厮把一堆购物袋放在了云妙的脚底。
　　“若是我们回来，少了一样东西的话，就唯你是问。”洛箐儿仿佛扬眉吐气一般，终于能在云妙面前使唤她了。
　　谁知云妙一脚把脚旁边的购物袋踹翻，“让我看着我待会儿就全部拿去当铺当了。”
　　“你敢！”气的洛箐儿眼眸深处浮现几分狠厉，“贱人！”
　　说着就抬起手准备给云妙一巴掌。
　　谁知下一秒，便脚下一咧趗狠狠地摔倒在地。
　　而云妙却身形未动，居高临下的看着她嘲讽道：“行礼道歉就不必了，真觉得自己有错，就磕三个响头吧！”
　　洛箐儿当街跌了面子，面色扭曲的从地上爬了起来：“你个粗俗的贱丫头，我看你这次别想去花会了，回去我就让祖母取消了你的名额。”
　　茶楼之上。
　　一身麒麟墨炮的男人，面容深邃英挺，只不过那低气压的气息却让人感觉到疏离阴郁的可怕。今日刚到海城，舟车劳顿本想着能够安静，却被楼下聒噪的声音吵的头疼。
　　“王爷，要不要属下把她们赶…”旁边的黑衣属下恭敬的问。
　　只是话未说完，穆霖渊便缓缓的抬起了手来：“不必，我倒是要看看，这海城的娇花是否真如母妃说的那般好。”
　　“当街欺凌丫鬟，娇蛮跋扈，这民户出来的女子就是比不起皇庭的金枝玉叶竟然也还要参加花会。”黑衣属下摇头叹息，看着那下方被欺辱的丫鬟，禁不住有些怜悯。
　　穆霖渊冷笑的端起桌面的茶水，若非母妃之意，就这些莺莺燕燕还真的入不了她的眼。
　　底下的洛凝儿急忙上前抓住洛箐儿的手生怕真的把云妙逼急了跳墙后面的事便是进行不下去了。
　　“箐儿！”所以便赶紧打断两人的争执道：“云妙妹妹再怎么说也是茗儿的救命恩人，不可如此无礼。这样吧，正好这家茶楼的点心祖母可喜欢吃了我们进去打包一些，就劳烦云妙妹妹先在外面等我们一会儿了。”
　　洛箐儿也才反应过来，然后闭上了嘴巴。
　　依着洛凝儿的拉扯，赶紧让下人拿回东西五人往酒楼内而去。
　　云妙也想看几人想整什么幺蛾子，便原地挪了半步靠在了一棵树下的阴处开始闭目养神。
　　洛箐儿五人经过二楼包厢，也刻意找了个视野极佳的位置坐下。她们看着楼下靠在树边的云妙，洛箐儿捂着吃疼的：“你们安排的人准备好了吧？不会中途出什么变故吧？”
　　“放心吧，那些都是三流九教之人，收钱办事，绝对不会手软。”
　　正好，洛梦儿等人的包厢便在隔壁，而穆霖渊习武之人内力高深加上对面隔音又不好所以能清清楚楚的听到她们的声音。
　　包厢内的穆霖渊冷笑一声：“家宅争斗，果真最不入流。”
　　“爷说的，弱肉强食，作为一个小丫头却要得罪主子，这不是不要命是什么？”贴身侍卫看着下方街道站着的女子，颇为可怜的口吻道，可是眼眸之中却没有多少同情。
　　穆霖渊也只是淡淡的撇了一眼云妙后便收回了目光。
　　正这时，突然楼下出现了阵轰动，一对中年夫妻带领着一大堆的人马距离楼下：“妙丫头啊，爹娘找你找的好苦啊，就算你不想嫁，可是婚姻大事父母安排你也不能逃跑啊，你们快些抓住这丫头带回去，不能再让她逃跑了。”
　　云妙被一妇人狠狠的抓住手臂就要往外拖。
　　她睁开眼睛看着面前包围自己的人，目光悠悠的往楼上看去然后露出了一抹冷漠轻t蔑的笑来：就这？
　　她纹丝不动，然后反扣住妇人的手臂，在众人都反应不过来之时直接把人狠狠的摔倒在地上。
　　众人惊了，周围本来想吃瓜的路人也惊了。
　　谁也没想到一个小姑娘家家的居然如此大的力气。
　　不过………
　　中年男人倒是第一个反应过来，怒火中烧的指着云妙吼道：“你居然敢摔你母亲，你这个不孝女，我打死你。”
　　周围路人也开始指指点点。
　　在他朝着云妙冲过来时，云妙高抬起腿，一脚踹向了中年男人。
　　中年男人这才体会到了什么叫做恐怖的力量，仿佛自己螳臂挡车被座大山撬动了一般。
　　女子却依旧双手环胸站在原地，看着包围自己的众人：“不好意思，我这人从小叛逆，就爱打爹骂娘的，既然你们非要出现在我面前那就不怪我了。”
　　本是徒手的几名壮汉也是被面前女子眼中的某种疯狂吓到，退却了几步。
　　他们本是人牙子，听说洛府有不听话的奴才需要教训发卖而来，一来看到是个小丫头时还想着收敛几分力气莫把人打死了就好。
　　如今，这小丫头看着他们仿佛野兽看到了肉一般直接朝着他们冲了过来。
　　几人竟然心里泛起了几分惧意。
　　妇人却从地上爬了起来，指着几个男人面色扭曲道：“快把这死丫头给我抓起来！”
　　然而，不过瞬间，女子的身形在几人流转一圈，只剩遍地哀嚎。
　　众人都未看清楚女子的行动轨迹，显然对方是个绝世高手。
　　“春娘，我…我们打不过………”果然，自称父亲的那个男人退缩了，他的眼睛在旁边茶楼二楼的方向想要求救，然后偷偷爬行想要撤退。
　　可是云妙却是笑了，步步逼近他，一脚踩在他的身上：“哎哟，还能说话呢！”
　　说着她便抓住男人的衣领，左右开弓，二十几个巴掌直接把人扇成了猪头。
　　“娘嘞，疯狗！”其中一个壮汉吓的就想跑，谁知道肩膀被一只小手扣住，女子桀桀一笑然后把他往后一扯，一拳便怼到了他的脸上，门牙顿时掉了。
　　这几个月云妙可没有白活，她暗自疯狂调理了身体就是为了把前身战斗狂魔的称号贯彻了。
　　区区几个凡人，还想在她面前叫嚣。
　　她步步逼近，一身强大气场仿若实质的杀器，看着倒地一片的人牙子们直接抓起地上妇人的衣领：“你猜，我想问什么？”
　　“我……我们认错人了。”妇人赶紧求饶。

第40章 武力值碾压
　　周围也有路人认了出来这妇人：“哎哟，这不是宜春楼的春妈妈嘛，这是出来当街拐人来了嘛？”
　　云妙勾唇一笑：“春妈妈？”
　　云妙的脚直接踩在了春妈妈的手背上，然后一个用力。
　　“啊！”春妈妈惨叫声传来。
　　云妙轻笑：“既然错认，那就得付出些代价吧！”
　　春妈妈也不敢得罪洛家，是疼的面红耳赤也不敢供出幕后人，只能求饶：“是妇人有眼无珠，姑娘大人不计小人过，饶妇人一命。”
　　楼上的洛梦儿等人还想着看戏来着，这会儿已经吓傻了。
　　“她……她怎么会武？”洛箐儿一直以为云妙是一个手不能提的废物，会点医术罢了。
　　没想到，她武力值如此高。
　　突然想到平时里她与自己的斗嘴以及那每次漫不经心的诡异笑容。
　　顿时打了一个寒颤。
　　若是云妙真的想要对她动手的话………
　　“咔嚓！”云妙一个收脚，直接踢断了妇人的胳膊。
　　疼的妇人在地上疼的翻滚惨叫。
　　“给点教训，日后少做点恶事。”云妙目光冷冽，双手背负身后，气场如鸿，完全不像个十六七岁的小丫头，周围人都不敢靠近她。
　　而云妙则是拍了拍手，看着一群人逃也似的离开，抬头朝着茶楼二楼方向露出了恶魔般的笑来。
　　吓得洛梦儿等人瑟瑟发抖：“怎……怎么办？她不会知道是我们做的了吧？”
　　“知道又如何？她…她又没有证据，况且……有祖母在，她不敢对我们做什么。”洛箐儿话虽如此说，声音却显得犹豫。
　　谁知道话说早了。
　　下楼之后，五人就被云妙抓起来踹进了一旁的河中。
　　被群众围观，五人身体湿透不敢上岸还是小厮把人驱赶了之后才赶紧塞进了马车内带回了洛家。
　　“好……好泼辣的小丫鬟！”黑衣属下看着这出乎意料的一幕好戏，瞪大了眼睛：“这海城的民风都如此跋扈么？”
　　穆霖渊也是挑了挑眉看向云妙离开的方向，想起女子那张疤痕斑斓的脸后，便瞬间淡了几分兴趣：“刚才的招式你可识得？”
　　“未属于任何门派，不过招式狠厉刁钻，这小丫头不简单。”祁阳肯定。
　　穆霖渊冷笑：“可惜如此有趣的性格，却生在一张丑陋的皮囊之下。不过这份实力倒是不错，你去探查一番，这个女子是何身份？”
　　“是！”祁阳应下，随即又想到了什么道：“王爷，据说前几日，穆兰笙去找简吟之了。”
　　“哦？他找那个神棍干什么？”穆霖渊想着这段时间这穆兰笙是发了疯的整治四方贪官污吏，惹得很多人都在他这头抱怨不满，这正是称他心意。
　　属下道：“好像……还是为了那个女子。”
　　“呵！这穆兰笙怎么经遭北境王之事后越发的没出息了？就一个丫鬟而已，竟然这般痴情。”穆霖渊不屑一顾。
　　属下也是觉得意外：“若是这女子没死就好了，还可以拿捏穆兰笙一番。”
　　“一个县令家的小丫鬟罢了，不过是救了他一命。你还真的以为穆兰笙这么容易被拿捏？不过是肉见多了，一直食得草味儿，觉得新鲜。一个一没有身份，二又不是倾国之姿，三又没半分能力的毛丫头，他穆兰笙真是越活越回去了。”一年前，他让人查了关于云妙的身份，所以自然知道这女子普通的再普通不过了。
　　男人要么爱权势要么爱美人，总要选其一。
　　就穆兰笙看上的女子，哼，他都不愿多看一眼。
　　……
　　云妙既然选择挑明得罪了洛家五朵金花，那就是已经挑明了决裂的关系。
　　毕竟她之前是看在洛老太太的份子上才一忍再忍。
　　但她也不是软柿子，可以一而再再而三的被挑衅。
　　不过关于洛老太太，她还有话想回去对她说。
　　这不急，先让她们鸡飞狗跳一阵。
　　此时云妙一个人走在大街上，正烈日当头所以便准备找个酒馆休息一会儿。
　　谁知没走两步，就看到一个熟悉且鬼鬼祟祟的人影。
　　她眉一挑，看着前方唇红齿白背着个大包裹的年轻男子，无声靠近然后拍了拍他的肩膀：“你怎么在这儿？今日不用在府上忙活了？”
　　看到云妙，男子明显松了一口气。不过下一秒又有些紧张，并把自己的包袱往里挪了挪：“云……云神医，你怎么在这儿？”
　　男子正是那日赶车的车夫小哥，云妙记得他，毕竟这厮容貌十分出色完全没有一点下人的气质。
　　云妙侧目，男人身旁一间大大的当铺。
　　“你要当东西？”云妙问。
　　男人有些不安，却还是点头：“是……是啊！”
　　“走，我陪你进去！”云妙扯着他的手臂就准备往当铺里走：“这当东西我有经验，你可不要被骗了。”
　　然而这一扯，男人身上的包袱竟兜不住了直接绷开一个口子。
　　清一色的黄金珠宝首饰如瀑布一般泄洪，哐当全部撒落在地。
　　引得大街上的众人都禁不住咋舌全部看了过来…
　　空气有些安静。
　　云妙：“……”
　　男人：“……”
　　“不好意思，我帮你捡起来。”云妙尴尬的蹲了下去。
　　男人也立即跟着蹲了：“不必了，我自己来……”
　　可是云妙看着这些首饰珠宝时却是一把抓住他的手，抬头目光兴味的看着他：“这些东西都是洛府的，洛府不会一次性典当如此多的珠宝首饰，你从哪儿所得？”
　　而男人面色一闪而过的慌乱过后竟又很快冷静下来，然后贴近云妙悄悄道：“云神医，咱们……五五分。”
　　云妙：“……”
　　接着就看着男人飞快的速度收起所有东西，并且抱着继续往当铺而去。
　　“等一下。”云妙叫住他，“你现在这般明目张胆的，刚才已经被许多人看见，劝你换个地方。”
　　顾遥卿才想起来，立马退了回来，并看着云妙道：“那云神医，咱们应该怎么办？”
　　“你先把东西给我。”云妙道。
　　顾遥卿眼眸中浮现几分狐疑之色：“那可不行，东西给你不安全。”

第41章 被发现真容
　　“现在咱们可是一根绳上的蚂蚱，你只能相信我。”云妙看着他，男子比她高出一个头，皮肤白皙，睫毛又浓又长，眉尾还有一枚痣更添的整张脸清俊不凡。当初就觉得，这家伙不像个普通的小厮，如今没想还是个江南大盗。
　　“那……行吧！”顾遥卿只能把手中的包袱丢给云妙t：“你可别忽悠我，我准备干完洛家这一票就休息半年的，这里面可是装着我下半年的口粮。”
　　云妙接过包袱，然后目光暗示了不远处的茶楼道：“你先去那儿等我，我解决了这些东西便去找你。”
　　“为何不让我跟你一起去？”顾遥卿抓住云妙的衣摆。
　　云妙嘴角一抽，看着面前比自己高出半个头还大个两岁的男人，竟有几分孩子气，便是哄道：“两个人目标太大了，我是女子，没那么容易被怀疑。”
　　顾遥卿不得不相信云妙，毕竟在洛家也听闻这位云神医的传奇之处，知道她不是那种不守信用之人。
　　不过最相信云妙之处还是明白如今她在洛家的处境，所以她应该选择跟自己站在一边的。
　　顾遥卿才松开她的衣服，眼睛却是死死盯着云妙怀中的包裹，依依不舍：“好吧，那你可要快点回来。”
　　“知道了，你先去茶楼等我。”说着云妙便抱着大包裹飞快的消失在了人群之中。
　　看着云妙离开的背影，顾遥卿一改面色的呆气，眸光暼向自己的后方，嘴角勾起一抹清浅的笑来。
　　暗处的几道人影瞬间更隐下身影几分。
　　黑影一：“少主不会发现我们了吧？”
　　黑影二：“咱们还是跟远点吧，不然以少主的实力，被他发现又能很快摆脱跟踪了。”
　　但是黑影三却疑惑：“咱们罗煞楼是四国最有钱的势力之一，为何少主老喜欢四处偷扒行骗做这苟且之事？”
　　黑影四：“这你就不懂了吧？少主跟主公置气呢，誓言要劫富济贫，行侠仗义，单闯独斗一片天来呢！”
　　原来如此。
　　离开的云妙寻了一个无人的巷子，把包裹丢进了空间之中。
　　虽然她与洛府之间确实存在莫大的沟壑，但是当时仇当时报，她却不能因此窃取他们的财物，这是小人之举也落人口舌。
　　所以五五分之举不过是忽悠顾遥卿的罢。
　　想了想该如何托辞继续忽悠顾遥卿，云妙已经离开了巷子。
　　只是刚走到大街上时，一匹马飞快跃过：“驾！快让开！”
　　这声音……
　　云妙死也不会忘记。
　　云妙瞳孔微缩，抬头望去，便看着那快速奔腾的黑马马背，女子依旧是黑衣束身的装扮。
　　即使已经一年，可是云妙却依旧不可能忘记那张得意的笑脸。
　　萝颜！
　　云妙无论如何也想不到竟然会在这里遇到自己寻了近一年的仇人。
　　那身影骑着快马瞬间便消失在人群之中，追赶已来不及。
　　不过云妙却并不担心，既然人已出现在海城那么再遇定不难。
　　看来海城，她确实来对了。
　　回忆过往，对于穆兰笙，她不欠他，可是她却因他而丧命。
　　他的手下人，如今活的风生水起。
　　云妙如何不能把心里头的几分怨气落在穆兰笙的头上？
　　毕竟，萝颜是他手中的人。
　　知道自己这样做是不对的，可也控制不住。
　　她舍命相救，却被他的手底下害死，如今对方潇洒依旧。
　　她不怕再见不到萝颜。
　　既然她在海城的话，那迟早还是会遇见的。
　　云妙又回到了茶楼之中。
　　看着回来的云妙，顾遥卿松了口气，然后立马伸出手对着云妙道：“我那部分钱给我。”
　　云妙推开他的手，淡淡的道：“这里可不适合分赃。”
　　“你不会把小爷的钱私吞了吧？”顾遥卿看着云妙，却并没有生气。
　　云妙看着他，轻轻一笑：“想来你也不是真的为了那些钱财吧，若是真的在乎那些东西也不可能如此轻易便答应放心让我一个人去销赃。”
　　“我不过是相信云神医的人品罢了。”顾遥卿装傻解释。
　　云妙笑了：“既然相信我的人品，不是更应该提防我会把东西还回去么？”
　　“洛府对云神医并不好，云神医却要以德报怨么？”顾遥卿好奇。
　　“以德报怨倒是做不到，不过我喜欢当时仇当时报，幕后再做小人不过是拉低自己的身价罢了。”云妙挑眉看向顾遥卿。
　　顾遥卿一听，顿时爽朗一笑：“那看在云神医如此格局之下，我就不要回那些东西了。但是顾某损失如此多，云神医得请顾某喝一顿不过份吧？”
　　云妙倒是没想到面前的男人如此好说话，抬手果断的召来了小厮：“来几坛酒，我与这位小哥今日不醉不归。”
　　“小爷可是千杯不倒，平日里可不会随便陪人喝酒的？你算是有幸能让小爷做酒伴。”顾遥卿揶揄道。
　　满满的两碗酒，两人端起，碰撞，相视一笑。
　　“那行，今天不醉不归！”云妙直接一饮而下。
　　哪里有姑娘家这般喝酒的？
　　顾遥卿愣了愣，也是笑了起来：“不醉不归！”
　　她倒是信任自己一个小贼。
　　而下一秒，云妙突然从怀中取出一张画像来，随即丢给了顾遥卿：“不知道你在海城有没有人手，可否帮我找找这个人，有酬劳谢，若是能寻到的话定然不会比你今日做的这单少。”
　　顾遥卿接过画像，画像上是个女子，看装束倒像个武士。
　　“那你可找对人了，小弟我没什么长处，但是寻人嘛，可是专业的。”顾遥卿轻轻一笑，随即把画像收入了怀中。
　　云妙眼睛微亮：“那等你的好消息了。”
　　古酿的酒精度数还是很高的，顾遥卿还以为面前的女子真的能喝，谁知道不一会儿便指着他的头哈哈大笑起来：“兄弟，你别晃了，你怎么有三个头？”
　　顾遥卿忍俊不禁的看着她：“这才几杯，你就醉了，还怎么继续陪小爷喝？”
　　不过，看着云妙绯红的脸蛋，以及那疤痕密布的眼位，其实凑近看了也不觉得丑了。
　　“云神医医术了得，为何不治治自己脸上这疤痕？”顾遥卿伸手好奇想去戳云妙脸上的疤，殊不知他的手上沾染了不少的酒水，此时有些湿，一摁压脸上的疤痕便直接粘黏了一大块下来。
　　“啪！”疤痕直接掉在了桌面上。
　　云妙：“……”
　　顾遥卿：“……”

第42章 世人之心易变
　　两人双目对视，气氛再次有些尴尬。
　　顾遥卿看着云妙的脸，没了那块疤痕右边的眼尾恢复正常的形态，双眸娇媚带水，竟让他情不自禁的吞了吞口水，差点被那双眸子吸了进去。
　　顿时不知所措如同个毛头小子一般，眼睛都不知道再看向何处，只是慌忙的捡起桌面的假疤递给云妙道：“你……你东西掉了……”
　　云妙倒是不太在意，迷糊的接过顾遥卿手中的假疤重新摁回了脸上，然后手指放在唇边：“嘘！保密……”
　　其实被发现了也无事，本来只是避免麻烦的，又不是什么见不得人的事。
　　“那个………”顾遥卿撇过头去，面色却滚烫：“云神医今日本是陪五位小姐出门逛街的，怎么一个人出现在这里？”顾遥卿转移话题。
　　云妙慢悠悠的从怀中掏出了一颗白色的解酒丸丢入嘴中，顿时便恢复了大半清明，然后冷笑一声：“你说，救人本无错，可若最后都不得善果，值吗？”
　　“自然不值得。我这人自私，自己一人潇洒便好，才不会管别人的死生如何？特别是那些忘恩负义之人。”顾遥卿懒洋洋的道，不过眼睛却看向云妙手中的药丸表示好奇。
　　云妙摇头：“救人是我问心无愧之举，即使结果不尽如意，却也不曾后悔。”
　　“那你如今愁什么？”顾遥卿看向云妙，目光灼灼。
　　云妙把一粒药丸放在了顾遥卿的手中：“我只是感叹，世人之心最是莫测易变罢了。”
　　“坚守本心，别管他人的想法便好。这般自扰，多是太在乎别人的看法了。”顾遥卿说着然后研究起手中的药丸来：“云神医，这是什么？”
　　“解酒丸，若是头晕了便服用一颗。”云妙轻笑：“小兄弟说的是，做人问心无愧便好。”
　　*
　　洛府
　　“回老夫人，咱们府上丢了不少的珠宝首饰，大夫人二夫人都已经做好了登记，她们猜测府中出了家贼。”赵妈手里拿着清单对着洛老太太道。
　　洛老太太看着清单，却是问：“云妙还没回来吗？”
　　“还未，如今五位小姐是闹翻了。白天的事情就一直求着要说法，如今发生这事，她们都觉得这府中的东西定是……”赵妈后面的话欲言又止。
　　洛老太太明知故问：“是什么？”
　　“是云姑娘偷了东西，所以离府一天是去销赃了。若是云姑娘再不回来，她们就要去报官。”
　　洛老太太听后，缓缓闭上了眼睛，什么也没说。
　　而一回府，就一大群下人把她包围住了，有人大喊：“快去通知小姐，家贼回来了！”
　　云妙听到这话却面色如常，并不意外。
　　果不其然，很快洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿五人的身影在出现在眼前。
　　看着云妙，洛箐儿怒道：“你这个贱人，不仅白日把我们推落水现在成为整个海城的笑话，如今还窃取洛府的财物，t竟然还敢回来。”
　　一想到白日发生的事，五人就气的牙痒痒。
　　洛梦儿如今手中捏着帕子还一个劲儿的打喷嚏，眼神恨不得把云妙千刀万剐。
　　“白日是各位小姐羞辱在先，云妙又不是受气包为何要平白让你们欺负？再者，这府中的东西丢了跟我有什么关系？你们有证据么？”云妙冷笑道。
　　院内的洛箐儿却高扬起下巴，轻蔑的看着云妙：“除了你，还会有旁人敢这么大胆么？而且也只有你，可以每日自由出入洛府，东西不是你拿的还能有谁？”
　　“哦？你的意思是，我每日从府中偷一点东西出去典当？那请问，我现在应该腰缠万贯，钱又在哪里呢？”云妙目光平静，扫视现场的众人。
　　洛梦儿走上了前，冷冷的看着云妙：“你自然不会把典当的东西随身带着，也不会藏在洛府这种容易被人发现的地方。或许你已经托了旁人帮你安放财物，一切都等着离开洛府做准备。”
　　“大小姐，你们随便怎么想怎么说都可以，甚至可以让官府的人来抓我。不过我要提醒各位，报案之前需要证据，若是你们没有任何明确的证据，那便是诬赖告假状，这样的话，云妙也可以反告各位冤枉诋毁清誉罪。”云妙眸光犀利的看了回去，“真要扯上官司，我也是不怕的，各位可以试试。”
　　“你……”洛晴儿等人愤怒不已。
　　这偷东西的人，还如此理直气壮了。
　　“你们大晚上的吵吵闹闹成何体统？”突然，后方的一道威严的声音传来。
　　江氏带领着自己的贴身侍女款款走来，她端着的是当家主母的范儿，此时看着门口这一幕，淡淡的道：“老爷让我来传话，这么点东西不见便不见了，云姑娘是我们洛府的恩人，这若是让旁人知道了去，闹的什么笑话？”
　　“娘，这是两回事！她救人是救人，可是盗窃是盗窃。”洛梦儿急了，生怕此事就这样不了了之。
　　江氏瞬间冷下了脸：“梦儿，现在是娘亲说的话你竟然也不听了么？”
　　“大夫人。”突然，云妙出声了，她目光平静的看着江氏：“若是夫人是真的觉得东西不见了无所谓，云妙自是不好说什么。但夫人的语气，是因为承了小女子的恩，所以才打算对丢失东西的事情妥协，那话中意思不摆明了东西就是与小女子有关，就是在下窃取的么？这样的话，那云妙还大夫人一句，莫须有的诬陷请三思再言。”
　　江氏的表情有瞬间的难看，她是洛府的主母，谁敢这般当众给她难堪？如今她都决定此事化了，谁知道这云妙却不知好歹。
　　“既是如此，那云姑娘可告知妇人，今日一天你去了哪里？有下人言你曾经出现在当铺门口，并且和人拉扯落下一地的珠宝，当时许多人都看见。云姑娘脸上有疤痕，特征明显，不会有人看错。”江氏冷笑：“本妇人是想给云姑娘一些脸面，姑娘偏生不要。”
　　江氏的话落，洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿五人面色顿时大喜。
　　洛梦儿手指云妙：“好啊！你就是小偷，居然还在这里强词夺理，真是可笑！”

第43章 她连我也敢骂
　　洛晴儿横眉冷对：“咱们洛府对你这么好，竟然还干下这等下作之事。”
　　洛雪儿扫视着云妙一身：“你缺钱可以跟爹爹说，咱们洛府也不会不记恩情，但是偷鸡摸狗就是你不对了。”
　　洛箐儿得意：“果然低贱的人就是低贱，管不住自己的手。”
　　洛凝儿目光强烈职责：“云姑娘还是把东西交出来吧！”
　　周围的下人们也是指指点点，目光厌恶。
　　云妙却脊背挺拔，一身白衣立于人群中心，面对千夫所指的言论神色如常：“都说洛府是大门大户，可是却听闻三言两语之言便落下偏激恶意。你们既见我去当铺，东西应该是当了的，为何不把东西摆在我面前呢？落下的满地金银既是你们洛府的，我又何必与人拉扯留下把柄？”
　　“那……你定是与人分赃不均所以起了争执。”洛箐儿不屑一顾：“东西现在肯定被你换了地方典当，你原来还有同伙！”
　　“那云某就在这里等着，各位可以去所有当铺查询，今日是否有洛家的东西流入。”云妙看着她。
　　洛箐儿对上云妙这番冷静自信的眼睛，顿时有些慌：“也……也有可能，你没典当，而是藏起来了！”
　　“那各位可以去报官，看看……这东西藏在何处，既然丢失的东西不少总会被找到。”云妙不急不缓的开口。
　　众人：“……”为何她如此自信？
　　然，就在这时……
　　树梢晃动，一个人影跃上高墙，他一身黑衣面庞模糊不清，声音却嘲讽道：“真是一群蠢货！”
　　“谁在那儿？”
　　管家怒视过去，大声呵斥。
　　而江氏一众女眷也是吓的全部慌了：“什么人！”
　　洛梦儿等人吓得全部抱团，惊慌失措。
　　家丁们把她们隔在中间，围成一圈警惕的看着墙上的男人。
　　男人身影修长，黑夜之下却身若惊鸿一跃而起，消失在了高墙之上。
　　江氏惊的大喊道：“快追！其他人去报官，这人应是贼子。其他人去看看，自己院内可有丢失什么物件？”
　　听到这话，众人全部散去。洛梦儿等人也狠狠地瞪了一眼云妙，然后急忙领着丫头回到自己闺房之中。
　　云妙则是看着那夜色的方向，轻轻一笑。
　　多谢了酒友！
　　听那声音自然知道男人便是顾遥卿，没想到他居然会在关键时候帮自己一把。
　　而且，看那身影，竟然还会功夫。
　　不远处的几道黑影也是偷偷摸摸的跟随在后，保持着距离。
　　黑影一：“少主怎么如此上心这洛府？还在意人家一个小姑娘？”
　　黑影二：“少主这个年纪情窦初开很正常，只是这小姑娘的容貌未免也太………”
　　适才他们跟随的距离有限，并没有看清楚云妙的模样。
　　黑影三：“那咱要不要禀报给主公？”
　　黑影四：“再观察观察再说。”
　　如今人群全部散去。
　　云妙也大摇大摆的跟着走向了自己的住所。
　　此时众人哪里还有功夫管她？都怕自己的私房钱被偷了急忙回去检查了。
　　不过云妙回到自己居所的后并未进入，而是假意绕了一圈又绕到了洛箐儿的阁楼处。
　　看着在房间内翻腾的洛箐儿，还传来辱骂着丫鬟们的声音：“你们还不赶紧看看，本小姐房间内哪些地方有被动过的痕迹？”
　　云妙把空间里的大包裹拿出来，直接抓了两大把物品，然后偷偷藏在了洛箐儿院子内最不起眼的那株盆栽景观的树根底下，并且用土给埋了起来。
　　人不犯我我不犯人。
　　她云妙可不是能白白被欺负的。
　　退出了洛箐儿的院子，云妙又闲庭信步，绕到了洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿四人的阁楼。
　　各自丢了不少的宝贝在她们门院附近，墙角，或者大树根下……并且一一都用土或者落叶给埋了起来。
　　直到整个包裹都空了后，云妙才拍了拍手撤离：“我云妙虽是个好人，可不是烂好人。”
　　做人嘛，要有菩萨心肠可也得有金刚手段。
　　做完所有的事情之后，云妙终于是跑到了洛老夫人的祠堂门口大声道：“老夫人，云妙自知身份低微可也容不得如此让人轻视。今夜贼子不抓住，我云妙的清白岂不是毁于一旦？还请洛老夫人做主！”
　　洛老夫人睁开眼睛，“这件事情，老婆子已经知道了。大夫人刚才已经来过了，说明日会叫官府的人上门，查询府中是否出现了里应外合的贼奴。此事是否与你有关，明日官府的人来，一切便会明了。”
　　云妙看着从屋内传来的冷淡声音，心下却已明了：“老夫人既然从未信过我，又为何让我滞留至今。”
　　然而洛老太太并没有回答云妙，反而是道：“她们五个丫头自是娇蛮任性了些，可是你也不必当街把她们踢落水，如今整个海城都在耻笑洛府，女子清白最是重要若是影响到她们日后的婚事，你难辞其咎。”
　　“老夫人原来也知道女子清白最为重要，那请春妈妈来抓我的事想必您不可能没有耳闻。所以洛府的五位姑娘清白是清白，旁人的清白便不是清白么？五位姑娘才仅仅只是落水，若非看在老夫人您的面子，她们可不止如此下场。”云妙的声音也是冷却下来。
　　祠堂内的木鱼声戛然而止，洛老夫人的声音也是严厉起来：“事并未发生，说明她们只是吓唬你罢了，你何必如此小气？”
　　她嘴角勾起了嘲讽的笑。
　　若还不明白亲疏远近偏帮的分明，便是不知趣了。
　　“对老太婆很失望？”洛老太太的声音十分平静：“待你做了一家之主之后，便懂得老婆子的不易了。”
　　云妙笑了：“t一家之主原来便是不分是非，偏帮瞎眼，那云妙今日是真的领悟了。或许之前是您有逼不得已需要的考虑，但人都有感情，而非草木，在权衡利益之前，可想过人心都是肉长的？但如今，您不单单精致利己还老眼昏发，恕云妙不能苟同，告辞！”
　　“你………”祠堂内的洛老太太没想到云妙居然敢当众骂她老眼昏发的一天，气的把手中的佛珠都捏断了：“你说什么？”
　　“老夫人，她……她已经走了。”下人进来禀报。
　　洛老夫人却气的心口疼：“反了天了，她居然连我都敢骂！”

第44章 贵女画像
　　京城。
　　“这些是这次参加花会所有女眷的名单。”萝颜快马加鞭回到了京城，已然是深夜。
　　她手中拿着一大叠画像和名单想要闯入寝卧，却被临风拦住：“阿颜，交给我吧！爷身体不适刚躺下。”
　　“王爷的旧疾又复发了？”萝颜担忧，望眼欲穿寝卧方向。
　　临风点头忧虑：“嗯。”
　　“我想去看看王爷。”萝颜说着便想往里面闯，临风拦不住她。
　　就在萝颜刚把门推开一半时……
　　“咳咳……”里面传来穆兰笙虚弱的声音，十分冷淡：“出去。”
　　吓得萝颜立马收回了腿，眼含温泪，委屈的把手中的资料丢给临风便跑开了。
　　临风无奈的摇了摇头，才进入寝卧当中。
　　他如何不知道萝颜对王爷的心思？
　　可是他们是王爷的贴身护卫，若是有这等冒失的想法才是逾越。
　　此时他才并未想着去安慰。
　　靠在床上的穆兰笙，面容有些苍白，一身气质却丝毫不减半分清贵，潋滟的眸子比平时少了几分凌厉却多了几分疏离的清冷。
　　他的身旁有长方照顾着，长方手中端着一碗中药，实则只是单纯的补药。
　　临风恭敬递上手中的画卷和资料道：“这些是海城花会的所有资料，里面有所有参加花会女眷的画像资料和名单，还有各大世家的背景和关系。”
　　穆兰笙伸手接过，然后一一大概翻阅了两眼便是累了一般：“你退下吧！”
　　临风欲言又止，最后只能恭敬退下。
　　待临风离去之后，床上的穆兰笙便直接起身。
　　他披着中衣，缓缓步行到书桌前坐下，便拿着一张张画像开始细细翻阅起来。
　　画中美人蒲柳之姿，风情各种，他却匆匆一扫未多停留。
　　长方见此也是立马放下手中的中药，跟着翻看了一叠的画像后然后失望的道：“没有云姐姐。”
　　穆兰笙的手一顿，轻叹：“你怎知…”
　　“长方又不是傻，虽然您关心海城的各方势力是否和二王爷牵扯上，但是没必要要看这些女眷们的画像。您定是还在找云姐姐对不对……”长方眼睛温热：“可是长方知道，云姐姐已经死了，已经回不来了。”
　　他悬崖那日便已经接受了这个事实，“王爷，不如…您放弃吧！长方不愿看到您如此模样。”
　　空白的执着，无用且伤心。
　　穆兰笙合上所有画像，烛光的阴影在他的眼帘下晃动，眸中的思绪也仿若忽明忽暗：“海城的花会，本王想亲自去看一看。”
　　清晨。
　　云妙是被衙役搜寻的声音吵醒的。
　　昨夜她本来想直接离开洛家，但是院子却被一圈下人围住，美名其曰怕她逃跑。
　　既然她们想看戏，那她就只能勉强继续吃瓜了。
　　此时卧室门被狠狠拍着，外面传来了洛箐儿嚣张的声音：“云妙，赶紧开门。”
　　云妙慢条斯理的穿好了衣服打开门，就看着洛箐儿带着一群衙役站在自己面前，并且指挥着身后的衙役：“先搜寻她的房间。”
　　衙役们匆匆而入，挤开云妙。
　　云妙目光冷淡的看着洛箐儿：“五小姐这是什么意思？”
　　“哼，要搜当然第一个搜你的房间了。虽然知道你肯定把那些东西当了，但不能不剩一点儿下来吧？哼，昨晚那个贼说不定就是和你一伙儿的。”
　　听到这话，云妙冷笑：“箐儿小姐可莫要信口胡诌，等搜寻结果出来打了自己的脸。”
　　“哼，你等着吧！”洛箐儿不信云妙不藏一点东西在房间。
　　那些大量的珠宝首饰定然是她偷的。
　　然后衙役们翻腾了两圈出来后却是摇了摇头：“五小姐，什么也没有。”
　　别说首饰珠钗了，一锭银子都没见着，整个房间一贫如洗。
　　洛箐儿瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　然正在这时，管家跑过来气喘吁吁的道：“五小姐，小贼……小贼抓到了！老夫人让我们都过去。”
　　他面色慌张，显然还处于震惊当中。
　　听到这话，洛箐儿也顾不得云妙了，不敢置信道：“抓到了？”
　　显然因为涉及洛府这样的大户人家，衙门很重视，派了不少人手。
　　云妙见此，轻挑着眉，刚起床就开戏了，不错。
　　两人随着管家待到现场一看，洛箐儿才发现自己院子中的几个下人也跪在那儿，连带着她的贴身丫鬟荷花。而且除去她院子，还有洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿四人院子中的几位下人婢女，同样瑟瑟发抖的跪在地上。
　　其他四位小姐也是站在一旁，面色难看。
　　洛箐儿顿时急忙跑了过去：“你们这是干什么？”
　　为首的洛老太太还有江氏，王氏等人也在。
　　她们脸色也好不了哪里去。
　　“哼，问问你们手底人干的好事！这东西，都分别在你们五个下人婢女房间搜寻到一些，有的还埋在你们的墙院子之中。平日里，你们就这样管教下人的？”洛老太太发怒了。
　　这简直丢脸丢大发了。
　　本以为是外贼，谁知道是府中人而且人数还不少。
　　日后若是传出去，洛府岂不是成了笑话？
　　说他们洛府家规松散？下人都能以下犯上？
　　“冤枉啊老夫人，我们确实是大早上清理院子的时候看到了那些珠钗宝贝，以为是……是贼人落下的，所以便起了贪念拿了一些，但是东西真的不是我偷的啊！”荷花哭唧唧的道。
　　洛箐儿听到这话，一巴掌扇了过去：“你个贱婢，我院子里藏了东西为何不上报？你竟然还敢私藏？”
　　“小姐，奴婢还未来得及，刚准备回去跟您说，衙役们便来了。”荷花一把鼻涕一把泪，她确实起了贪念，拿了些东西便藏在了自己的住处，因为心慌正好遇到了进府搜寻的衙役，这就瞬间暴露了，也来不及去通知小姐那里藏着的东西。
　　但是领头的衙役却是道：“贵府一下子丢失如此多的物品，而且全部都在府中寻到，所以排除外贼的可能。若是外贼，这些东西应该全部都被当掉转卖。”

第45章 百花山庄。
　　“而且，按照这些宝贝的光泽程度来说，应该都是一次性刚埋进去不久，可是一个人要分散如此多的宝贝，埋在不同的地方未免也太过明显，此人还对各院的环境了如执掌，只有多人作案的可能性是最大的。”
　　衙役的话很直接，证据就摆在眼前。
　　众人也不是傻子，这么多的宝贝若是一个人背着在府中到处逛的话，不早就被发现了。
　　“你们这些贱婢，洛府对你们不薄，你们竟然干这么些偷鸡摸狗之事？”洛箐儿气道。
　　领头的衙役大手一挥：“全部扣押下去。”
　　“冤枉啊！东西真的不是我们偷的。”
　　“小姐，救救奴婢，奴婢知错了。”
　　可是法不容情，所有人都被带走了。
　　旁边的云妙静静看着这一幕，这些人可不冤枉。
　　毕竟，她这次借机利用的是个贪字，行的是个钓鱼执法。
　　本来埋下东西就不是冤枉洛梦儿五个的，毕竟五位小姐怎么着也不可能偷自己府中的东西。
　　可是打扫的下人们看到墙院埋着这么多宝贝，任由几个人看了又不会心动呢？
　　但凡只要有一个人起贪念，拿了这不属于自己的财物。
　　云妙的计划都成功了。
　　但若是意外这些下人看到东西的时候第一时间上报呢？
　　其实结果也是一样的，只是案便成了悬案，也不会有任何人中枪罢了。
　　只是，她低估了人性，生了贪念的人竟然这么多。
　　“以后各院的下人都严格审核管教，若是再出现这样的事，主子也得一起罚。”洛老夫人严厉道。
　　江氏作为主母，此时也是面上无光。
　　毕竟她掌家掌出了这么多小贼来，自然打的也是她的脸。
　　洛梦儿五人面色苍白，异口同声：“是！”
　　这头看饱戏的云妙却是轻挑了挑眉看着众人抬高了音量道：“既然事情已经解决，那洛府这尊庙，云某就不待了，告辞！”
　　无人再敢拦，云妙光明正大的离开了洛府。
　　…
　　花会
　　这是海城最热闹的一天。
　　已经连续布置了三天三夜的花灯会，就为了这一日花神的选举。
　　盛宴的地点，是诰命夫人蒋湘岚借由海城的百花山庄来举办的。
　　毕竟孙太傅高居京城，又怎么会安置家业来海城。
　　一辆辆马车停在百花山庄的门t口，下来参加花会的各大贵女们也不由的埋怨：“为何诰命夫人会选择来海城举办花会，而不是京城？害得咱们还需要从京城千里迢迢而来。”
　　“这你就不懂了吧？海城是蒋夫人的娘家，并且还有特殊的端花节，以又名百花城而闻名。这再借由百花山庄选花神之名，岂不是更符合盛况？”
　　“原来如此。那为何除了咱们京城的贵女外，还要邀请那些低贱的民户呢？这岂不是拉低咱们京圈的档次？”
　　说话的自然是从京城远赴而来的名门闺秀。
　　里面有尚书府，总督府以及兵部侍郎府的各家千金。
　　她们因为相互认识，所以抵达百花山庄，下了马便抱团起来。
　　“那些登不上大雅之堂的丑角，怎么能与我们相比？”突然，一道傲慢的声音从不远处传来。
　　一辆富丽的马车缓缓停在她们身旁，接着一个身穿粉色长裙的少女掀开帘子，在丫鬟的搀扶下走下马车。
　　少女一身上衣刺绣着朵朵桃花，桃花内的花芯全部由粉色的珠子缝制，在阳光下闪烁着光辉，一看便精贵无比。而下摆绸缎和粉纱双叠，伴随着她的行走而摆动，质感轻盈又不失端庄。梳着的垂鬟分髾髻上插着粉色的珠钗，印的那张娇俏可人的小脸也是面若桃花。只不过此时那双大大的凤眼内却带着几分轻慢。
　　看到她的出现，大部分的贵女都热切的围了过去：“娴儿，你居然也来了？”
　　云娴面对一众贵女的恭维，冷淡的嗯了一声。
　　尚书府的千金阎莎莎却是站在一旁冷嘲热讽道：“哟，丞相府的千金居然也来参加海城的花会？真是稀奇啊！”
　　“你能来，我为何不能来？”云娴淡淡的看了一眼她道。
　　这个死对头也在？
　　阎莎莎却是突然想到了什么，一脸的幸灾乐祸：“听说你那失踪许多年的妹妹回府了，真是可喜可贺啊！莫不是因着这大喜事，所以让五小姐突有雅致前来海城参加花会的？”
　　丞相府四个男丁，本来就剩云娴一个小姐。
　　以往端着四个哥哥的风头，且自己是丞相府唯一的娇花而任意妄为。
　　如今，那从小失踪的六小姐回了府，这云娴的地位可谓是一落千丈。
　　作为死对头的阎莎莎怎么能不高兴？
　　“哼，我家的事与你有什么关系？即便如此，我依旧是丞相府的嫡小姐，头顶依旧有四位少将军的哥哥保护，这是你眼红不来。”云娴冷笑道。
　　两人火花四起，让周围的一众贵女都大气不敢出。
　　也只有阎莎莎敢和云娴这个小霸王作对了。
　　而就在时，山庄的管事急匆匆而来。
　　看着门口的云娴一行人，立马卑躬屈膝的道：“各位尊贵的小姐们，快快里边有请，花茶会已经备妥，就等着各位的光顾而蓬荜生辉了。”
　　“哼！”云娴瞪了阎莎莎一眼便是立马朝着山庄里面而去。
　　然就在贵女们全部进入山庄的同时，也越来越多富丽堂皇的马车光临山庄门口。
　　山庄对于花会的时间设定在午时，所以云娴等人来的比较早了。
　　后续，各大家族以及富商们的马车也是全部停留在了这里，打扮花枝招展的少女们一个个面带好奇的目光从马上走了下来。
　　花会不允许携带家属，都是年轻的后辈，这样更能考核独立应对突发情况的真实品性，便也是诰命夫人考核的第一关。
　　洛家的马车也停在了百花山庄之中。
　　洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿五人也下了车。
　　大抵是难得见到如此大的场面，五人都小心谨慎。
　　花厅已经聚集了不少了名门贵女。
　　待洛府家众多小姐进入后，便有小厮高呼道：“洛家小姐到！”
　　听到洛府的小姐到了，花厅安静了一小会儿，众人全部朝着入口看去，便看到了依次进来的洛梦儿五人。

第45章 一个个都是草包
　　“哟，这洛府刚忙完抓家贼没想到还有闲情雅致来花会啊？听说前段时间还被府中丫头踹入海清河，笑死了，就这样的人还能来参加花会是真不怕丢诰命夫人的脸。”刘家嫡女刘冰然摇晃着手中团扇，讥讽出声。
　　提前来等待许久，已经是闲的发慌，刘冰然看到五朵金花像是终于找到了好玩的乐子一般。
　　洛梦儿看着刘冰然，虽然名门闺秀注重礼仪却并不代表没有脾气：“刘府门上都是些长舌妇么？这么关注我洛府一些不值一提的小事？妹妹若不提醒，梦儿都快忘记这件事了呢！毕竟姐姐近日练琴作画，哪有心思花在这下人的事身上。还得妹妹闲情雅致，关注的东西就是不一样。”
　　意思刘冰然一天天脑子里不务正业，八卦草包。
　　“你………”刘冰然气急。
　　两边互呛，看来没有云妙，五朵金花的战斗力还是很强的。
　　花厅分为两个小区域;一边是从京城而来的贵女们，一边是商户名门们。两个区域虽然只是用植物和花架隔开的，但此时官商地位的差距，便已经能看出区分。
　　京城的贵女们虽然只有几位，可是花厅却各有许多不同于另一边的精美甜点，美食，茶水享用。并且每人还配用了三四名丫鬟使唤，余出来许多的空间还摆饰了许多名贵的花植，十分惬意。
　　为首的云娴看着对面的吵闹之声，不禁厌恶挑眉：“市井之流，上不得台面。”
　　脑中想的却是府中那个新回来的妹妹，如今夺得府中众人的关注不说，那个让她母亲厌恶的女人也要回来了。
　　“那是，贱民便是贱民，骨子里便透着小家子气，只会争风吃醋，争强斗艳。”阎莎莎也难得附和。
　　云娴却懒得理会她，现在有戏看，目光突然被一闪而过穿着烟灰色纱裙的女子吸引了注意力。
　　女子仅仅只是一个侧颜，便是惊为天人。
　　特别是那张脸，让云娴心头突突跳动两下，怎么轮廓竟然是让她觉得有些熟悉之感？不过又想着天下之人长的相似的人多的去了应该没什么奇怪的。
　　可是宴会上突然多了一位让她如此有危机感的女子，她立马对着身边的心腹丫鬟打听了一下。
　　“回小姐，听说那是诰命夫人请回来的神医，并不是参加花会的小姐。”丫鬟打听回来了后说道。
　　“神医？”云娴微微凝眉，随即了然：“听闻诰命夫人乃是不孕之症，这乃是绝症，竟然请个如此年轻的女大夫，妄想起死回生真是笑话。”
　　想着此人并不是竞争对手便也是没再放在了心上。
　　烟灰色纱裙女子正是云妙，此时她手中端着药膳穿过一扇屏风之后，看着面前雍容华贵的年轻妇人笑道：“夫人该喝药了。”
　　“云神医调养的这两日，腹中寒凉感确实减轻了大半，真不愧是神医。”诰命夫人蒋湘岚笑接过药膳，亲切的开口。
　　云妙清浅一笑：“夫人放心，有我在，一切都没有问题。”
　　“这药真有这么神奇？”旁边的一位妇人好奇开口。
　　那妇人端的是桃花妆，雍容华贵的云裳长袍，还带着护指，竟是比蒋氏率先落座，一身贵气气场也颇为强大，目光扫过云妙的脸，看不出神色来。
　　云妙落落大方的与其对视：“若没有把握，云妙断然不敢如此承诺。”
　　孟玉琴看着云妙，微微点头：“这丫头倒是不错，年纪轻轻，医术竟如此高明。”
　　蒋湘岚听着云妙如此自信的话语，心下松了口气的同时也禁不住对云妙的态度更加热切了几分：“若是你真的能治好我这身子骨，定有大赏。”
　　“谢夫人。”云妙压下头，然后收回了蒋湘岚喝完的药膳：“夫人那我先退下了。”
　　蒋湘岚微微点头，她和孟玉琴两人还有话要说。
　　两人隔着的屏风可以俯视全场，可是花厅的位置却注意不到她们这头。
　　蒋湘岚看着旁边的孟玉琴恭敬道：“娘娘可已经心有所属。”
　　她与孟玉琴是闺友，自然也知道孟玉琴这次亲自来花会的目的，就是给二皇子挑选一门强大的商户联姻。
　　“虽然心有打算，但是一切还得看渊儿自己的喜欢。”孟玉琴也不敢完全帮穆霖渊做决定。
　　她向来知道自己这个儿子的性格。
　　他能退步来花会，已是不容易。
　　蒋湘岚却是道：“听闻今日大皇子也来了。”
　　不远处的凉亭之中。
　　几名身着华丽的公子哥也是吟酒对花，好不惬意的欣赏刚才的一幕。
　　穆烨亭风流倜傥的摇着手中的折扇：“二弟好雅兴，若非本王也对这花会感兴趣，可不得错过如此多的妙俏佳人了啊？你看看，这洛府的小姐们人美心善，当真是不比京城那些贵女们差啊！”
　　穆霖渊喝着酒，扫过洛家五个小姐，眸中一闪而过的讥讽。后视线又停顿在角落不起眼一身烟灰色长裙的“丫鬟”的身上：“皇兄若是喜欢，选一个回去便是。”
　　那日t街上之事，穆霖渊还历历在目。
　　自然知道这洛府五位小姐的真实面目，丑陋至极。
　　他们的亭子前有假山遮挡又隔着一条河水，不少植景遮挡，所以花厅那头是注意不到这边亭子内的情况的。
　　穆烨亭眸光流转：“二弟说笑了，这花会可是孟贵妃和诰命夫人举办，其中目的自然是为二弟择一良妾。怎的轮的到皇兄插足一手呢？皇兄只是听闻海城有此热闹，才特地厚着脸皮跟来，可无福消受美人儿缘啊！”
　　可是眼睛却是朝着花厅的方向瞧去。
　　谁不知道大殿下喜美色，即使为人聪慧并不愚钝但是平日却太过沉迷酒色，不然的话也不会让皇上头疼至今，没落得什么实权。
　　“自古花会在海城来是习俗，即使没有母妃安排，这习俗也依旧是要延续的，只是如今比以往多了些流程罢了。况且，花会本身就是才子佳人姻缘会，又怎会只是臣弟一个人的会场？皇兄若是能拾得心仪之人，自然是锦上添花。”穆霖渊淡淡道。
　　果不其然，穆烨亭仿佛就在等穆霖渊的这一句话。
　　立马凑上去道：“那二弟刚才观察了这么久，你觉得洛家，刘家，杨家，哪家的小姐更有风韵？”

第47章 偷来的身份
　　穆霖渊微微眯了眯眼睛，看向穆烨亭，两人眸光对视仿若刀光剑影也只是在一刹那。
　　这穆烨亭千里迢迢跟随自己来参加花会，果真也不如表面那般简单。
　　确实，穆烨亭一般不会和穆霖渊明面争斗，因为他知道即使他什么也不做，穆霖渊和穆兰笙也会斗的你气我来。
　　本是坐收渔翁之利便好的美事。
　　可是谁知道最近穆兰笙发了疯似的开始忙碌朝堂之事，喜得父皇称赞。本就因为一双废腿，得了许多破例偏宠，如今更是比以往还要疯狂，野心摆在明面上了一般，再不如以前低调隐藏，而是锋芒毕露。
　　他自然是要来穆霖渊这里，探探情况的。
　　况且穆霖渊这厮也没消停，他打听了，洛刘杨三家虽然是商户但并不简单。
　　穆兰笙那个疯子最近盛头打击贪污上，他不好触霉头。
　　而穆霖渊这个阴批虽然也不好得罪，但是他可以恶心啊！
　　总不得被老二老三都超了，总要拖下来一个跟他一起摆烂。
　　“臣弟觉得，都可。还是看皇兄自己的喜好了……”穆霖渊收回目光。
　　穆烨亭满意的点头，续而得寸进尺的道：“即使皇兄到时候看中花神，二弟也不会与为兄抢吗？”
　　穆霖渊：“……”
　　“自然。”他本来就对这群莺莺燕燕没多少兴趣，穆烨亭未免太瞧不起他的志向了。
　　而突然穆烨亭又是道：“二弟，你可知云丞相府最近发生的喜事么？”
　　“知晓一二。”穆霖渊怎么会不知？京城都传遍了，云丞相家丢失的六小姐找回来了。
　　不过显然穆烨亭这厮不会突然提这个事……
　　果然，穆烨亭又道：“这云府的六小姐可不简单。”
　　穆霖渊没有说话，他并不感兴趣这些八卦。
　　而穆烨亭则是继续感叹：“据说这六小姐出生之时，漫天红霞，据说还有凤鸣之声，乃为祥瑞吉兆。当年祖母都被震动，还亲降到云府，差点要立这位六小姐为公主。不过还是父皇聪慧，直接许下承诺，待这位六小姐年满十六，便可随意在众多皇子之中挑选一位嫁作良夫，并以正妃待。只是世事无常，谁知这位六小姐却突发意外，失踪不见，后这一切传奇都再无人提起。你说，如今这相府六小姐既然被找回，那曾经皇家的承诺可否作数？”
　　“不过是相府势力庞大，父皇借机牵制暗示给与的彩头罢了，什么祥瑞吉兆，凤鸣之声？皇兄也会信这些东西？”穆霖渊觉得可笑。
　　穆烨亭摇头腹诽：“自是不信，谁知道这六小姐长的什么模样？这流落在外多年，和市井之流有什么区别？气质上肯定和其他贵女落一大截。万一再是个无颜女？啧啧啧，到时候这相府真的想起这桩子事，要让这个女人挑夫，可千万别挑中本王，本王可不愿意娶一个无颜无品的女人做正妃。”
　　想想就觉得可怕！
　　而且，还拒绝不了的亲事。
　　如今各个亲王，谁不因此忐忑？
　　穆霖渊倒是不以为然：“若是皇兄真怕，便早日先纳了妃，待你有了正妃，自然便轮不到这相府六小姐的头上。”
　　“对啊！”穆烨亭立马拍手：“没错，本王今天就选一个绝世花神，若是这花神诞生为商户之流便纳为妾，若是贵女之流便纳为妃，也可解也本王燃眉之急啊！”
　　民女嫁入皇室，自然只能做妾。
　　并且这对于商户之流也是莫大的荣幸了。
　　大部分平头民户都是宁做凤尾也不愿做鸡头。
　　穆烨亭看着花厅的方向，不由感叹：“可惜可惜，三弟那个不解风情的木头，只知道忙碌些琐碎，是体会不到这美人宴瑶池般景致了。”
　　提起穆兰笙，穆霖渊的眸子中一闪而过的晦暗。
　　云妙在花会四周转了一圈，人数还未齐，也没见到萝颜的身影，关于身世的消息也没有头绪，有些烦躁。
　　莫非白来花会了？一无所获？
　　百花山庄很大，云妙离开花厅便开始往会场的后方游离。
　　她看着许多多余备着的丫鬟小厮都会在后花园侯着，以备主子随时想要什么东西。而那便是打听八卦的地方……
　　然就在她快要穿过一块假山的时候，一只大手圈住她的腰往后一拖。
　　云妙瞪大了眼睛，还以为是哪个登徒子。
　　手中的药粉刚准备泼出去，就听到揶揄熟悉的声音：“酒友，好久不见啊！”
　　顾遥卿？
　　真是刚才才想到的家伙竟然现在就出现在了眼前。
　　云妙转过身，便看着一身华都装扮的顾遥卿，少年摇身一变竟然成了高不可攀的贵公子，摇着折扇风度翩翩的模样。
　　云妙沉默半响：“你从哪儿偷来的衣服？”
　　顾遥卿：“……”
　　“这是我自己的！”他道。
　　云妙打量着他一圈，“倒是有几分人模狗样。”
　　“看样子，本小爷在你的眼里，很是一无是处啊！”顾遥卿无语。
　　云妙看了看四周，然后立马鬼鬼祟祟的拖着顾遥卿藏在了假山后面，小声问：“你偷来的请帖不怕被发现吗？”
　　“什么偷？”顾遥卿无语：“本小爷是光明正大进来的。”
　　花会除了邀请名门贵女外，自然各世家公子少爷也能得到邀请函。
　　姻缘会，姻缘会，少得了男人吗？
　　云妙再次扫视了一眼顾遥卿，觉得不可信的道：“莫不是你把别人的身份偷了？”
　　“我没偷！”顾遥卿咬牙切齿，“本小爷神通广大，弄张请帖有什么难的？”
　　云妙早就怀疑顾遥卿的不简单，如今看来这个人身份诸多秘密，还是远离的好。
　　松开了顾遥卿，云妙不由问道：“上次让你查的人，查到了没有。”
　　顾遥卿耸肩：“大海捞针靠画像找个人没那么快，再多等几天。”
　　他本身对花会这种东西并不感兴趣，可得知云妙会来，便鬼使神差的让人弄了一张邀请函来。
　　谁知云妙嫌弃的推开了他，并且拍了拍自己褶皱了的衣裙便转身就走：“那再见！”
　　她不好奇顾遥卿来到花会的理由，毕竟这种场合还能做什么？
　　顾遥卿看着云妙头也不回的样子，不禁吐槽：“现实的女人。”
　　当然，他好奇她来花会的原因啊，便是不远不近的跟了上去。

第48章 云妙打听消息
　　暗卫在穆霖渊的耳旁说道了什么，让穆霖渊的神色微动，然后便看着前方正隔着河畔赏着美人一边听着其他贵门公子阿谀奉承的穆烨亭，不动声色的离开了座位。
　　“你是说，罗煞楼的势力在附近冒头？确定了吗？”穆霖渊眯了眯眼睛。
　　他近年来，一直都想拉拢着罗煞楼的势力，可是都不得其门。
　　暗卫表情严谨的道：“没错，而且还好像是罗煞楼的四鬼修罗，他们守在花会外面仿佛在跟踪保护着什么人。”
　　“能让四鬼修罗保护的人……”穆霖渊眸光深邃：“去查查，这次花会所有公子的名单。”
　　“是！”暗卫瞬息消失在了原地。
　　八卦处。
　　几个丫鬟小厮正老神在在的围聚在一起，他们的主子身份不一也让他们彼此之间互瞧不起。所以贵女圈的下人自然跟贵人圈的下人们玩，商户圈的下人自然跟商户圈的下人玩。
　　可是偏偏，有人要打破这一平衡。
　　“哎哟，各位注意累了吧？零嘴花茶要不要来一些？”
　　一声吆喝，丫鬟厮人区域便看到一个女子端着一大盘子吃食朝着他们走来。
　　盘子中有水，有点心等东西。
　　平时哪有人关心她们这些下人？顿时，不少人全部围了过去：“这些都是什么？”
　　“有水，有瓜果花生，还有贵女们吃的小点心。各位应该累了吧？要不要来一些t？”云妙笑眯眯的道。
　　刚从后厨溜达了一圈，花了点小钱买了这些多余的零食点心。毕竟是百花山庄不是什么皇庭盛宴，没那么多严苛的规矩。备份的食物很多，最后吃不完也是丢掉的，而又加上如今她可是诰命夫人身边的座上宾自然可以从管事的那里弄一些来。
　　听到云妙的话，下人们惊讶：“这……这些东西我们可以吃么？”
　　“大家都在后面等候辛苦了吧，这些都是特地为各位准备的云妙笑的贴切，顿时众人也没那么在乎她面容上丑陋的疤痕了。
　　那些贵女们的丫鬟厮人却还在观望，他们的肚子也饿了，可是又不好放下身价跟这些平民家的下人一起抢东西吃。
　　但想着这些吃的可是跟花会贵女小姐们吃的东西一样，平时就算是他们也没多少机会品尝到，本就饿了，顿时更加难受了。
　　云妙放下手中的大盘子，让他们自己去挑选。然后起身走到那边穿着明显富丽不少的下人堆里，笑道：“东西还有的，我还可以再去跟管事要一些端过来，各位有什么口味需求还可以跟我说。”
　　这可是主子的待遇，平时他们都是伺候着别人，哪里享受过？
　　顿时全部崩不住了：“我，我想吃那个粉色的糕点，还有吗？”
　　“那个花果茶，我看我家小姐喝的可好喝了。”
　　“我们真的能吃到跟各位小姐一样的东西吗？”
　　不少年轻丫鬟的带领，旁边一些也蠢蠢欲动开始点了东西。
　　“有的数量有限可能难，但是我会尽量满足各位，只是东西可能太多需要几个人陪同我一起去取用，怎么样？”云妙一脸无害，老实笑道。
　　立马有几个小厮站了起来：“我！我们跟你去。”
　　他们早就饿了，现在可以单独吃到如此美食，谁也不会拒绝。
　　丫鬟们也不分谁是谁府上的，全部围在了一起，等待着：“要……要多久呀？待会儿宴会开始了我们还得去忙，能不能尽量快一些？”
　　“行！那几位大哥就赶紧跟我来吧！”云妙看着几位小厮，眸中波光浮动，有什么思绪一闪而过。
　　看衣着，与其他小厮完全高档次不少，明显是京城大府中人。
　　不远处的顾遥卿摇晃着手中的折扇挑眉看着这一幕。
　　这个丫头要做什么？
　　若是寻常人看到这一幕，巴结权贵家的下人定然会误会云妙心术不正。
　　可是顾遥卿直觉她一定有其他的目的。
　　想着自己查到的那个女子的身份，乃是三皇子身边的近卫，所以…她与三皇子有关系？
　　抱着好奇，顾遥卿摇着扇子慢慢保持距离继续跟了上去。
　　云妙看着周围五六个身强力壮的小厮，不经意的问：“各位小哥在哪里当差呀，可惜了，我混了这么久的下人只能在海城这等地方。各位应该混的比我好一些些吧！”
　　“我在相府打杂。”有一个腼腆的小厮开口，这倒没什么不能说的。
　　云妙眼睛一亮，羡慕的看着小厮：“哥哥好棒啊，竟然能进相府这么厉害！”
　　哥哥一词绿茶口头禅，男人百般受用。
　　再适当配上些夸张的表情，崇拜的语气，效果极佳。
　　果不其然，男人们的胜负欲起来了。
　　“我还在尚书府做车夫呢！”
　　“我在兵部侍郎府……”
　　后头的顾遥卿桃花眼一扫而过的兴味，这丫头是要干嘛？想打听京城之事？寻他就行了啊，他可是百事通，罗煞楼笼天下信息线网，若是她也能叫自己一声哥哥的话……
　　大概是脑海中想到了什么画面，云妙一袭青衫，眉目柔情似水，用着真容唤他哥哥的样子，顾遥卿瞬间面红耳赤，手中的扇子也扇的更快了些，有点热。
　　“那各位在贵门中当差，应该很有趣吧？特别是相府这么大的高门，好羡慕。”云妙叹了一口气。
　　尚书府本就与相府不合，属于两边派系，小厮也是明争暗斗。此时听到云妙的话，尚书府的小厮便是不满了：“什么有趣？他们相府连女儿都能丢，这才找回来。如今这五小姐，怕不是心里郁闷才来的花会发泄。”
　　“你胡说什么，那不过是贼人阴险的手段所致才让咱们六小姐从小被拐，如今六小姐回来了，咱相府已是家和万事兴，五小姐只是来花会散散心，你们就别嫉妒羡慕了。”腼腆小哥红着脸出声反驳。
　　云妙心头一阵咯噔，真有人丢失了女儿。
　　但是相府……可能么？
　　而且人也已经找回来了。
　　“各位哥哥别吵了，这京城贵门看起来确实不容易，大家都在当差身也是为了生活，很多事身不由己所以没必要互相针对。但看来京城里丢失儿女很常见啊，其他府邸也经常有人丢失儿女么？”云妙疑惑的问。

第49章 原来他是三殿下
　　兵部侍郎府邸的下人不禁道：“那倒是没有，如今相府的六小姐已经找回府了，自然没有谁家丢失儿女了。”
　　云妙的眼眸划过几分暗色，依旧一无所获。
　　相府的事这么大应该人尽皆知，可是小门小户丢失了儿女那消息自然比较封闭。
　　如今京城没有任何消息，那么她到底是哪里人士呢？
　　完全没有头绪了，看来……一切还得贩卖她的人查起。
　　这就得从九洲城说起了。
　　但是她昏迷就昏迷了大几个月，后又缩在洛家替洛夫人调整了好几个月的身体，出去义诊的月份并不长。柳城的百姓们也是消息闭塞，得不到什么重要的消息，这个年代，消息传播自然较慢。
　　何况那些吃都吃不饱的小老百姓更不会关注国家大事。
　　可是提到九洲城，云妙又突然想起了什么。
　　“那北境王呢？”云妙本不想问这个问题，可是脱口而出没有收住。
　　等反应过来时，便发现自己问的话题跳转太大难免惹人多疑她有目的可循。
　　可是听到这个名字，小厮们全部惊惧的看着她，然后对她做着嘘样。
　　“北境王贪污枉法，谋害亲王已经满门当斩了。”尚书府小厮轻声道：“现在这个名字是禁忌，不能乱提。”
　　云妙心头一惊……
　　谋害亲王？
　　“哪个亲王？”她问。
　　当初追杀他们的人，就是北境王的人。
　　“当然是三王爷了，三王爷如今可是咱们天盛国最受百姓爱戴的亲王，他廉政爱民替百姓斩贪官，北境王这条蛀虫就是他抓的。”小厮道。
　　“他的名字可是叫做穆兰笙？”云妙突然站住，声音低沉道。
　　小厮已经炸开了锅，吓了一跳：“你怎么还敢唤三殿下的名讳？这若是让旁人听了去，咱们都得人头落地。”
　　不敬皇家，乃是大罪。
　　原来，这天盛国的皇室，是姓穆。
　　原来，他的身份竟然是当今三殿下。
　　云妙心头一片冷漠，且觉得好笑。
　　三殿下啊！
　　因为……当今三殿下的贴身护卫，她怎么“敢”动呢？
　　他又怎么可能因为自己区区一位民女去动跟随保护自己的侍卫？
　　云妙不想去赌，因为她与穆兰笙已经互不相欠。
　　如今，得知了仇人的具体位置。
　　京城，她迟早会去。
　　“王爷，那不是上次那个丑丫头么？”穆霖渊与自己心腹侍卫祁阳正好往这头而来，看着被一堆京城小厮包围着的云妙，祁阳禁不住道：“看看她身边那些小厮的衣着，都是尚书，相府，兵部侍郎府的下人啊！看来这丑丫头的目的也不简单，想贪慕权贵？啧啧，不愧和她那五个小姐一样，表里不一，怕不是也想攀龙附凤，登上高枝。”
　　祁阳查过云妙，不过洛府救的一普通女子，没有任何的身份，仅仅会些医术罢了，所以后续王爷便没有再继续关注了。
　　穆霖渊冷淡的收回目光，并不感兴趣。
　　他们路不相同，中间隔着一段距离，所以云妙等人并未看见他。
　　倒是顾遥卿和穆霖渊直面对上了。
　　顾遥卿看着穆霖渊，轻挑起眉来，随意点了点头相当于打了招呼。
　　穆霖渊看着离去的顾遥卿，却是蹙眉：“查查他的身份。”
　　他侧身，看着顾遥卿跟随着云妙的方向而去。
　　京城贵子中从未见过这张脸，但是对方刚才看他的眼神却明显，认得他。
　　认得他的身份，却如此态度，不会只是商户之子。
　　强者交锋，有时候一个眼神足矣。
　　云妙回到了亭子里发呆。
　　身世依旧是迷，所幸仇人已经定位。
　　“宴会就要开始了，你不去前厅玩玩？”顾遥卿坐在了云妙的对面，一双桃花眼注视着她道。
　　云妙看着顾遥卿这张脸，那日这厮肯定是易容了的，如今这模样比在洛府时更加阴柔妖治，看起来比女子还勾人的长相，现在换了一身衣衫人模狗样的竟突显几分贵气：“那你呢？跟了我这么久到底想知道些什么？”
　　顾遥卿听着她瞬间冷漠的语气微微一愣，随即转移了话题：“我只是无聊，在这宴会之中就认识你一个熟人。怎么？刚才打探t了那么多的消息，没一条是你要的？这么闷闷不乐？”
　　云妙懒得应付：“没有，我想着是嫁入相府还是嫁入尚书府比较好呢！可惜他们都给我一些乱七八糟的信息实在无用，所以难过着呢！”
　　“怎么会？若是你露出真容来，别说这整个花会上的女子，即使是整个京城……也莫有一人能超你半分。那我觉得，嫁给他们实在委屈了你。要说你这容貌才情，世当无男子可配啊！”顾遥卿这话倒是发自肺腑，不过心里却好奇，她真是因为对当今三殿下穆兰笙感兴趣所以才会去查她的侍卫，又来到这花会？
　　谁知云妙冷笑的起身看着他：“是么？公子还是莫要如此嬉戏我了，我云妙最讨厌装腔作势之人。”
　　说罢，直接起身也不待顾遥卿的回话，便转身离去。
　　穆兰笙也好，顾遥卿也罢，她都不想接触。
　　她只想在异世安稳快活，在灵力复苏找到混沌镜前，不与这些贵人隐藏身份，戏游人间，即使遇到危险也有能力托底相同。
　　可是她仅此一条命，不想再做陪玩。
　　顾遥卿能轻而易举的拿到花会邀请函，又怎么可能只是单纯的小贼？所以，她再也不想牵扯这些人了。
　　如穆兰笙，救了他，也会被他身边人嫉妒谋害一样。
　　虽不是他的错，她云妙也不想再招惹这些乱七八糟的麻烦。
　　至少，得等到她羽翼丰满，站回巅峰之时。
　　“你这丫头……”顾遥卿看着她离开的背影，不懂她为何这般恼火？
　　他刚想追上去，却发现暗处已经有人在盯着自己。
　　并非罗刹楼的人。
　　想想刚才的穆霖渊，顾遥卿嘴角勾起几分冰寒的冷笑。
　　………
　　所有的贵女们全部去往了百花山庄布置的偌大场地位置，位置处于户外的水榭之上。台子也立于水中，周围布满了花束和粉色绸缎，舞台精美无比。
　　云妙回到了宴会，但是却没有回到蒋湘岚的身边。
　　毕竟诰命夫人的身旁关注度太高，所以她随着一群下人找个视野好的位置坐在了角落吃瓜看戏。

第50章 绝不能怠慢
　　管事知道云妙是蒋湘岚的贵客自然不敢怠慢，还留着两个下人伺候她：“云姑娘，您若是有什么需要尽管吩咐我两。诰命夫人说了，绝不能怠慢您。”
　　“多拿些吃的过来。”云妙也不客气，靠在软椅上，该享乐享乐。
　　“第一比，画艺，各位小姐若是有兴趣的，可上台展示。”蒋氏坐在台子下方的亭台内说道。
　　对面的水亭内早已经准备妥当的各家小姐们全部优雅大方的朝着前方的水台而去，上面已经摆放了画桌和宣纸。
　　而岸边，此时也站立了不少贵族公子，一个个摇着折扇风流倜傥的模样。
　　看的亭子之中的众多少女都羞红了脸。
　　“妾身见过大殿下，二殿下！”蒋氏看到岸边的人时，立马起身恭敬的道。
　　听到她的话，亭子内的一众贵女们全部震惊的瞪大了眼睛。
　　大殿下，二殿下？
　　全部福下身去：“民女见过大殿下，二殿下！”
　　听说花会有皇子会来，没想到竟是真的。
　　而且，来的还是大皇子和二皇子。
　　贵女们偷偷抬起头来，便见岸边领头的二人。
　　穆霖渊一袭黑色的长袍，容貌鬼斧神工，眉目冷厉，气质绝然。仿佛面前一众跪拜，与他无关。
　　穆烨亭一袭暗金色的长袍，模样自然也是不差的，摇着一把玉扇，笑容满面：“诰命夫人快快有起，各位美人儿也不必多礼，花会不要如此拘束，随意便好。”
　　穆霖渊高冷，一句话未说。
　　可是亭中少女大部分的目光都偷偷落在了他的身上，这就是二殿下，比传闻中更俊美呢！
　　亭中，云娴的眼睛盯着穆霖渊，快要溢出来的爱慕之情。
　　阎莎莎自然也注意到了，调侃道：“看来娴儿小姐是对二殿下感兴趣啊？此番花会是为了二殿下来的吧？”
　　“闭嘴！跟你有什么关系？”云娴怒视她道。
　　倒是角落的云妙目光却是打量着蒋氏身旁的那个妇人，刚才蒋氏起身转弯的时候，她却未动。
　　能够对皇子不行礼的人，自然就是天子或者后宫的嫔妃了。
　　而且，刚才妇人明显目光看向了岸边的墨袍男人，看来……应该就是这位殿下的母妃了。
　　云妙猜测的不错，蒋氏身旁的那位雍容华贵的妇人自然就是孟玉琴，玉妃了。
　　能够出宫亲自操刀举办花会，自然也是皇帝陛下的偏爱。
　　说明这位二殿下也确实是龙中龙凤。
　　不过这都与云妙无关，她只是好奇，这种场合为何穆兰笙没有来。
　　毕竟她在海城见过萝颜，若是穆兰笙对花会不感兴趣的话，为何会派萝颜来海城？
　　呵，腿被她治好了，自然可以寻花问柳了。
　　正巧，耳旁就传来了窃窃私语之声：“为何三殿下没有来？据说三殿下之姿比二殿下还要出彩，不知到底是何等风华？”
　　“我也好奇，不过三殿下腿脚不便，而且忙于朝堂之事怎么有这般闲情雅致？所以寻常人想见一眼三殿下自然是不容易的。”
　　云妙挑眉。
　　穆兰笙的腿还没好？
　　不应该啊，她已经帮他做了手术，后期只要好好护理就不会有意外。
　　难不成，没护理好？
　　“不过听说三殿下已经有了心仪之人，还在京城替她建了福苑，这可是京城众所周知的事情呢！”
　　“不是吧？到底是哪方女子这般幸运？”
　　“不知道，能让三殿下如此倾心相对的，定然是心头的白月光吧！”
　　“那为何不迎娶了？”
　　“三王爷如今忙碌朝堂，哪有时间？”
　　“也是……”
　　听着这些话，云妙冷笑了一声。
　　倒不是吃醋，听着被所救之人如今风花雪月的，有些感慨良多罢了。
　　“既然如此，那比试正式开始吧！”蒋氏大手一挥。
　　第一比，作画。
　　叶玲杉隔着画桌看着洛晴儿冷哼对着她道：“就你还想跟本小姐斗！”
　　叶家本身就与洛家生意上有冲突，彼此之间更是假想敌。
　　“技不如人，便使险招，说明你对自己画画的技术很不自信啊！”洛晴儿的左手被包扎的，表情愤恨不平，显然刚才这些贵女之间已经不安分动了手脚。
　　这头的云妙嗑瓜子磕的津津有味，禁不住问道旁边的丫鬟：“刚才前厅可是发生了什么有趣的事情？”
　　“回云姑娘，适才洛家的四小姐掉水里了，如今正在后厅休息呢，洛家的其他非说这人是被人故意推下水的，可是诰命夫人派人查了没查个什么来。听说这洛家的五位小姐正好琴棋书画擅长的各不相一，如今四小姐的舞比怕是不成了。”丫鬟小声说道。
　　云妙挑眉：“才这么一会儿，这前厅挺热闹啊！”
　　果然，竞技场的地方不缺是非。
　　“还有这二小姐的手好像也被烫了，仍执意要上场，也不知道对这画比有没有影响。”小丫鬟摇头叹息。
　　云妙看着场上，洛家五人她是知道的。
　　洛梦儿擅琴，洛晴儿擅画，洛雪儿擅棋，洛凝儿擅舞，洛箐儿就是个草包。
　　如今看来，这洛家不单单花神之位要落空，且还要出洋相。
　　台上，叶玲杉表情难看的看着洛晴儿：“哼，那得比比才知道了。”
　　如今她们三大商户，就洛家胜出机会最大，传闻二殿下曾向圣上推举要扩展水路商丝，所以她们被针对不过意料之中。
　　厮人们已经开始发放了题目，台上佳丽们都屏息紧张起来。
　　洛晴儿想的是茶水一事记在心里，等花会结束后报仇。
　　叶玲杉却觉得洛晴儿这个草包，永远也不可能斗过自己。
　　“此番画作主题为花，百花入各眼，谁能画出最美的花作，得最多公子的赏识便能获得第一比的胜利。”蒋氏开口。
　　很快，画画就开始了。
　　下面的一众贵女们也紧张等候。
　　不过幸亏，画画并未出现什么意外。
　　所有的画作出来，洛晴儿花了丁香，得了个票数第三的名次，也还不错。
　　第一名是杨家的女儿杨枝芙，温柔莞尔的对着岸边的众多公子方向脸红谢礼道：“多谢抬爱。”
　　“美人儿扶柳，仪态娇美，啧啧啧，这杨家的女儿不错啊！一手牡丹，倾国倾城。”穆烨亭满意的点头。

第51章 七步蛇毒
　　穆霖渊淡淡抬起眼皮看了他一眼：“皇兄喜欢，收了便是。”
　　“不不不，本王专一，只挑一个，就要挑本王觉得最好的那一个。”穆烨亭执着。
　　说来说去，还是贪慕花神罢。
　　穆霖渊的目光却是仿佛不经意般落在了角落旁的一颗柳树之下，那神秘少年懒散的依附着树干，目光仿若在欣赏着亭子中的一众佳人，嘴角挂着若有若无的笑意，满是兴味。
　　可细看，不对，他是在看一人。
　　看谁呢？
　　穆霖渊顺着他的目光，却是看到了云妙的方向。
　　无人关注的角落，那个丑丫头倒是舒服竟然还有人伺候。
　　看起来t，已经脱离了洛家，竟是又攀附上了诰命夫人么？
　　一个贪慕虚荣的丑丫鬟，不过实力和医术倒是颇为惊艳。
　　想起刚才两人的点头之交，这男子也是跟随着那丑丫鬟的方向去的。
　　莫非，他来此的目的，是为了她？
　　看起来毫不牵扯的两个人，一个身份神秘，一个身份低微。
　　一个气度非凡，一个丑陋粗鄙。
　　穆霖渊是不明白，顾遥卿为何会对云妙感兴趣的？
　　自然，顾遥卿也不屑于穆霖渊脑中这种庸俗的想法，毕竟在场的莺莺燕燕怎么比得过一个妙手回春，容貌绝世的云神医呢？
　　云妙在他的眼里，自然是最好的一个。
　　以至于，这么多花红柳绿，他完全看不见其他人。
　　云妙可不知道河对岸两个男人对她的心思和关注，她头昏沉，天气太过炎热。
　　偷偷在空间之中取了一颗丹药塞进嘴中，顿时身体都清爽起来。
　　这不，没有夺得画作第一的洛晴儿表情难看的下来了。
　　洛梦儿，洛雪儿，洛箐儿三人立马上前安慰。
　　“二姐你已经尽力了。”洛雪儿道，实则心里却是窃喜。
　　毕竟花神最后只有一位，即使是姐妹，她们也是竞争关系。
　　“是啊，二妹不必难过了，第三名也是不错的。”洛梦儿轻轻拍了拍她的背。
　　洛箐儿凑过来，表情有些掩饰不住的高兴，嘴上却安慰：“反正最后花神也不是凭才艺票数所得，才艺不过是刷存在感让各位公子记住你，最后的关键票还是在二位皇子手中。他们觉得谁最配花神，谁才是花神。”
　　洛晴儿却不甘心：“二殿下看都没有看我一眼，却看了那杨枝芙好多眼，他肯定记住那个贱人了。”
　　洛梦儿毕竟是大姐，还算沉稳，淡淡提醒：“接下来是棋技比试了，我们还有机会。”
　　“到我了！”洛雪儿立马激动：“我一定能得到二殿下的关注。”
　　旁边的云娴正好朝这头看来，心中不由浮起一抹冷笑。
　　就这种货色还想着引起二殿下的关注？
　　“我爹说，这刘，洛，杨三家可都在贵妃娘娘的考虑之中，或许到时候会在这三家给二殿下挑选一位妾室。”旁边阎莎莎的声音响起。
　　云娴目光浮现几分轻蔑：“她们也配？”
　　然后低头对着自己的婢女说了什么。
　　婢女立马暗暗退了下去。
　　台面已经摆放好了琴，蒋氏笑道：“音律考核第二关，各位小姐若是谁感兴趣，可自行上台。到底谁的琴技更能艳压群芳呢？”
　　“我来！”洛雪儿已经迫不及待的自告奋勇。
　　然而，就在她上台之际……
　　“啊！蛇！”
　　不知是谁大喊一声，场面瞬间乱了。
　　亭中的贵女们全部蹦跶了慌乱跳了起来，而洛雪儿只感觉自己的腿被咬了一口，然后吃疼的跌落在地上，她吓的惊慌失措：“救命！我被咬了！”
　　洛梦儿和洛箐儿想要上前。
　　洛梦儿也是被人一把推倒在地，人群慌乱，谁都顾及不到。不知是谁，还在她的脚上狠狠踩了一脚，疼的她表情扭曲：“啊，我的腿！”
　　那处的蒋氏和玉贵妃也是吓得面色苍白：“哪里有蛇？”
　　暗上的一众公子哥们也是全部被这一幕吓的措手不及，“有蛇？”
　　穆霖渊已经轻功跃上了湖面，瞬息出现在自己母妃的身旁，护住玉贵妃，然后目光扫视在亭子之中搜寻，终于看到了一条黑白相间的蛇来，面色顿时大变：“七步蛇！”
　　玉贵妃也是表情惊慌，“这是毒蛇，致命的！”
　　已经有下人赶来，贵女们全部躲在了一旁，吓得花容失色。
　　可是下人们也不敢上前，手中拿着刀刃表情恐惧。
　　七步蛇，谁敢？
　　然而众侍卫和几位皇子四处寻找也并未再见到蛇的踪迹，却不知道这七步蛇好死不死的游离到了云妙的脚下。
　　“啊！在那儿！”有人惊呼。
　　所有人看着盘踞在云妙脚下的七步蛇吓得快要晕倒。
　　周围的丫鬟们也是吓得打翻了手中的盘子。
　　谁知道座位上的女子却下脚快准狠的一脚踩住蛇的头部，然后上手掐住了那七步蛇的脖子和七寸：“无事了。”
　　众贵女看着毒蛇被云妙抓住了，全部流露出惊恐之色退离十米远。
　　而云妙却是面对全场的瞩目，淡淡的道：“让人拿麻袋过来装走吧！”
　　下人们才反应过来，去拿东西了。
　　玉贵妃拍了拍自己的胸口，吓得大喘气道：“吓死本宫了！”
　　穆霖渊眯了眯眼睛看着云妙，没有说话。
　　也惊讶于她竟然敢徒手抓蛇，而且还是这种奇毒的毒蛇。
　　下人拿来了麻袋，云妙直接把蛇丢了进来。
　　她也没有理会众人异样的目光，而是又走到了角落被众人忽视的洛雪儿面前，“给我看看你被咬的地方。”
　　“呜呜，云妙，我是不是要死了。”洛雪儿大哭起来，也不惊讶云妙此时为何会出现在这里了。
　　周围的人也全部反应过来，“天，有人被蛇咬了？”
　　“那可是七步蛇，被咬了必死无疑啊！”
　　“不会吧！幸亏蛇被抓住了，不然到时候可不止咬一个，这洛家可真倒霉。”
　　旁边的洛梦儿也是忍着腿部的剧痛，和洛箐儿走到了洛雪儿的面前：“雪儿，你真的被七步蛇咬了？”
　　毕竟也是姐妹，真的涉及生死，还是很难过的。
　　箐儿也不顾及自己被烫伤了，看着云妙哭了起来道：“求求你了云妙，救救我三姐吧！你不是会医术吗你一定可以救她的。”

第52章 是巧合么
　　洛晴儿吓傻在原地，不知所措，一直掉眼泪。
　　云妙听着洛箐儿的话禁不住想笑，曾经她可不信自己的医术的，如今发生这种大事倒是会给她扣高帽了。
　　不过，刚才蛇的方向明显是针对洛，刘，杨三家的，果然那些贵女都不吃素的。
　　岸边的公子哥们也表情凝重的进了亭子，穆烨亭大步向前，冷声质问周围的下人们：“这百花山庄，哪里来的毒蛇？若是毒蛇伤到玉贵妃的话，你们所有人的脑袋，都得搬家！”
　　听到他的话，众人才全部露出了惊恐之色。
　　玉贵妃？
　　则是反应过来，看着蒋氏身旁的妇人。
　　孟玉琴虽是举办了花会却也算微服私访，所以那些贵女们并不知道她的身份。就连云娴也进宫不多，第一次见孟玉琴，此时看穆霖渊护在她身前才惊讶反应过来这妇人的身份竟然是二殿下的生母。
　　然后立马破开人群走上前，表率道：“大殿下，二殿下，这七步蛇应该是天气炎热从周围的山林之中钻出来的，幸好民女的车上备用了硫磺，待会儿可以给贵妃娘娘周围撒上一些防止再有危险发生。”
　　她一副冷静大气，明事理的模样让孟玉琴满意的点了点头：“这是相府的五小姐云娴姑娘吧！”
　　这头云妙整个人微微一愣。
　　………云娴
　　与她同姓。
　　相府……
　　是巧合么？
　　不过看着地上的洛雪儿，云妙其实并不想管她的死活，但是看着她哭的一把鼻涕一把泪的模样，便随手丢了一枚黑色的药丸给她：“把毒血吸出来，再吃了这个，就行了。”
　　吸毒血？谁敢？
　　洛雪儿看着自家其他三位姐妹，谁知道她们都挪开了眸子有些心虚，洛箐儿也是道：“骗人的，七步蛇之毒根本无解。”
　　云妙冷笑了一声：“你们不敢便不敢，怕死便怕死，找什么借口。”
　　说着便是单膝跪下，直接帮洛雪儿挤出了腿上的毒血，最后一丝她竟直接附身用嘴吸去。
　　她不是个好人，但是一条人命也不想眼睁睁看着。
　　作为曾经第一大正派宗门老祖，深知世人之恶也深知世人有善，我们无法阻止世人之恶，却依然要保留自身之善，她不会以德报怨但是也做不到见死不救。
　　譬如此时洛雪儿若是再恩将仇报，她有一百种办法让她生不如死，却也没办法在此时撒手让她去死。
　　洛雪儿看着帮自己的云妙，心情复杂。
　　有无数的话想说出口，最后只化成了轻轻的三个字：“对不起…”
　　曾经她不该跟随其他四个姐妹欺负云妙的。
　　那头的穆霖渊一直盯着云妙的操作，愚昧无知，被七步蛇咬根本无药可医，一炷香内便会毒发身亡。
　　她竟然还用嘴去吸毒，多余搭上自己的一条命。
　　只有角落处的顾遥卿看着云妙时，有些担心：“真是个傻丫头。”
　　刚才出现毒蛇的时候，他第一个反应便是去救云妙。
　　可是当发现她异常冷静的蛰伏在角落盯着毒蛇伺机而动时，便又放下了心来。
　　果然，闻名柳城的云神医怎么能是弱女子可比的？
　　只是没想到这女人，七步蛇的毒竟然也敢用嘴去吸。
　　但是既然她敢去做，应该是有把握的。
　　“不愧是云神医，临危不惧，在座的大家闺秀都自愧不如。”孟玉琴赞叹道，刚才的场景所有人都混乱不堪，唯有云妙淡定自若，这份气场显然在座的大家闺秀t都无人能比。
　　云娴看到云妙的瞬间也是心头一咯噔，这不就是之前宴会自己看见的女子么？不过在见到她另外一半脸上丑陋不堪的疤痕时才放下了心来。
　　原来只是个无颜女。
　　虽然众多贵女心有不甘，但是也不敢驳诰命夫人的话。
　　毕竟这是事实，刚才画面她们表现都不佳。
　　听到蒋湘岚的夸赞，云娴立马一脸忧愁的看着角落的洛雪儿：“云神医医者仁心没错，可是这七步蛇的毒是无解的，可惜了洛府三小姐……”
　　话中的意思，皆是可惜。
　　吐出最后一口毒血，云妙掏了一颗解毒丹丢入自己的嘴中然后淡定的用丝巾擦拭了嘴唇边的淤血道：“没事了。”
　　云娴却是不信：“七步蛇的毒，云神医竟如此自信能解去么？”
　　而云妙则是继续道：“适才云娴小姐的话说错了，七步蛇只会在海拔四百至七百米出现，并且习惯于沟渠游动。然百花山庄周围的山林环境根本不存在于七步蛇这样的生物，所以，此地出现的七步蛇幼蛇，只可能是人为。”
　　云妙的话洛，众人震惊哗然：“人……人为？”
　　“怎么可能？谁这么大胆敢把七步蛇投入花会之中？不怕出事么？”
　　“不可能！你个小小的丫鬟，怎么会知晓七步蛇的习性？我看就是胡扯。”云娴横眉冷目瞪着云妙不屑道。
　　云妙却是转身看着孟玉琴的方向道：“贵妃娘娘若是不信的话，可以等一炷香的时间。”
　　“为何等一炷香的时间？”孟玉琴好奇。
　　云妙却是勾唇一笑，眉目皆是自信：“因为看看，一个能解七步蛇的毒的医者说出的话，到底靠不靠谱。”
　　她站在一堆贵女前，明明容貌丑陋，却突然给人一种绝世风华的错觉。
　　众人惊。
　　能解七步蛇蛇毒？
　　好狂妄的口气。
　　而此时的洛雪儿，心悸头晕的感觉也是逐渐缓解，看着不再流血的伤口惊喜道：“血已经止住了。”
　　被七步蛇咬住的伤口，会血流不止。
　　众人看着她精神不少的状态，通通疑惑，难不成是回光返照？
　　“怎么可能，七步蛇的蛇毒最为凶猛，本殿下倒是想看看到底有没有这么神奇。”穆烨亭摇了摇扇子，找了个位置坐了下来道。
　　穆霖渊也亦然，他看着云妙从容不迫的淡定模样。
　　心头疑惑，这真的只是一个丫鬟该有的气质？
　　一群权贵面前，也孑然一身傲骨。
　　不过一个丫鬟又如何会医术的？
　　而孟玉琴的表情也是瞬间阴冷下来：“好，那本宫便等等。本宫倒是好奇，到底这七步蛇到底是不是人为的？若是人为，本宫一定势查到底！”
　　她知道花会自是会出一些小手段，比如那落水的洛府四小姐一事也是知道的。

第53章 胡扯
　　可是向来即使是后宫也不少的手段，也是竞争本事，她睁只眼闭一只眼。
　　而如今，显然事态严重。
　　一炷香的时间很快。
　　众人眼睁睁的看着洛雪儿精神状态越来越好，一点也没有像即死之人。
　　孟玉琴也是怒道：“给我查，这七步蛇到底是谁放进来的。”
　　云娴表情一闪而过的狠辣，她盯着云妙，这个臭丫头，简直多事。
　　穆烨亭震惊的目光看着云妙，赞叹道：“你这小小的丫鬟，竟然有解七步蛇的本事？”
　　“大殿下妙赞，奴婢只会些祖传秘方，所以碰巧罢了。”云妙低眉顺眼。
　　穆烨亭目光灼灼的看着云妙：“你这般有才能，有没有兴趣跟着本殿下？”
　　众人惊诧，跟着大殿下那可是直接一步登天啊。
　　虽然云妙的脸丑是丑了点，可是去大殿下府中做丫鬟也比洛府有前途吧！
　　穆霖渊眼神淡淡扫视过云妙，她的目的达到了。
　　还是在这场花会之中成功攀龙附凤，不过用的却是自身实力有些出乎他的意料。
　　看来，这个女子并不如自己以为的那般简单。
　　洛梦儿等人也是惊诧，没想到花会洛府的最终受益者是云妙。
　　除了洛雪儿外，其他人心里隐隐有些不舒服。
　　角落的顾遥卿摇着折扇，却是笑容消失无痕。
　　目光冷漠的看着穆烨亭，这厮也配跟他抢人？
　　“多谢大殿下抬爱，大殿下若是想要知道解蛇毒的方子，奴婢可以现在便可写一份给您。但是奴婢家中还有年迈的父亲年幼的弟弟照顾，家里也给奴婢许了亲事，过几日便要嫁过去了，所以实在是有愧殿下的赏识了。”云妙脸不红，心不跳的道。
　　洛雪儿：“……”
　　洛梦儿：“……”
　　洛晴儿：“……”
　　洛箐儿：“……”
　　什么时候云妙有年迈的父亲和年幼的弟弟了？
　　还许了亲事？
　　她们怎么不知道？
　　不过，她居然连大殿下都看不上？
　　撒这种谎。
　　确实，穆烨亭对云妙并不感兴趣，毕竟容貌如此丑陋做通房丫鬟都不配。他只是想要她这解毒的能力，又怕别人觉得他目的太直白，所以连同人一起挖。
　　谁想云妙如此大方，直接甩他解毒的秘方不说，还家里不便让他没了任何尴尬和后顾之忧。
　　“哈哈，既然如此，那本殿下却之不恭了。”穆烨亭笑看着云妙：“真是可惜了，好好的一个才女。”
　　一旁的穆霖渊却是意外的看着那低眉顺眼的云妙。
　　她竟然拒绝了这般大好的机会。
　　难不成真的是要回去结亲了？既然如此，为何会来参加花会又与丞相府的厮人们拉近关系？
　　穆霖渊看不明白了。
　　旁处的顾遥卿在心里笑了十个来回。
　　默默夸了云妙三遍干的漂亮！
　　蒋氏道：“既然现在危机解除，那么花会便继续吧！花神之争不会因为某些人的小动作而停止。查，我和玉贵妃会继续查的，可是你们明处的比试还得继续，相信接下来也不会再有人敢动小心思了。”
　　众多贵女，心里惶惶。
　　可是比试还得继续，毕竟这种小场面就让她们乱了的话更会让贵妃娘娘觉得她们撑不起大台面。
　　洛雪儿的蛇毒虽然是解了，可是因为惊吓以及身体残留的后遗症十分影响心境，所以放弃登台对着自家四个姐妹道：“我现在这个样子，也弹不好琴了。”
　　洛箐儿也是哭了起来：“你看我的手，这样怎么去参加待会的比试啊？”
　　“我的腿刚才不知道被谁踩了一脚，好像骨折了，根本上台跳不了舞。”洛梦儿也是一瘸一拐的坐在一旁。
　　洛雪儿此时正回想道：“刚才有人靠近我，撞了我一下，我便感觉我的脚下掉了什么东西，然后才被咬了的。”
　　“你看清那人的模样了么？”洛梦儿赶紧问道。
　　洛雪儿摇了摇头：“那时候大家都慌乱了，没有看清楚。”
　　“所以第一声叫蛇之人，是在蛇还未出现之时便喊的，就是为了引发大乱，好趁乱作恶。”云妙挑眉看着几人，颇有些幸灾乐祸。
　　她被诰命夫人安排替所有受伤的小姐诊治包扎便逗留在了原地，听着洛雪儿的话便瞬间明了了。
　　没想到这些贵女们手段竟是如此毒辣，动不动就下死手啊
　　洛雪儿瞪大了眼睛：“所以第一个喊有蛇的人便是凶手吗？那我们赶紧去告诉玉妃娘娘。”
　　云妙却是笑了：“如今洛府本就招人针对，你还敢出头只会有弊无利。也不想想，若是放蛇之人是京城贵女，贵妃娘娘也不敢得罪的世家，到时候再被叠加仇恨值的人会是谁？”
　　其实凶手昭然若揭，已经浮出水面。
　　刚才云妙没有继续干涉查询便是不想再招惹是非出风头，如今好心提醒她们不要再继续作死了。
　　就洛家这几个草包又怎么能是京城那些大家族培养出来的贵女有心计？
　　洛雪儿也是一阵后怕，反应过来：“玉贵妃也不敢得罪的世家……岂不是……”
　　“不然你觉得还有谁敢这般明目张胆？”云妙好笑的看着几人，随便帮洛梦儿敷衍的包扎了一下，疼的她呲牙咧嘴的敢怒不敢言。
　　洛雪儿却是疑惑：“她就不怕万一咬到别人吗？若是这毒蛇咬到玉贵妃或者二殿下，即使世家再大能大过天子吗？”
　　“蛇不会轻易咬人，只要咬了你一口，它便只会受了惊吓飞快逃离，所以那人只要确定蛇咬你一人，后续其他贵女们都有提防，便无事了。况且，那时你快要登台，和其他人又有些距离，风险更低，咬不到玉贵妃她们那边去的。”云妙收回手，看着被洛梦儿被包扎成粽子无法下地的脚十分满意。
　　所以有时候真相如何并不重要。
　　即使查询到，在复杂错综的权势纷争牵制之下，也不会随意公布甚至会隐藏。
　　普通人呐，即使是受害者，也只能隐忍。
　　有时候，只有你足够强大，才有资格追求公平。
　　“那我们就这样算了么？”洛雪儿觉得委屈，自己差点丢了一条命，却不能反击。

第54章 让她成为众矢之的
　　云妙挑眉慵懒的靠在身后的柱子上：“不然？对方下t手的目的自然是不想你们出太多风头。而你们最好的反击便是得到花神之位，受哪位殿下的青睐，爬得高位，自然让对方失意的同时还能出了一口恶气不怕被反噬。”
　　“这……我们现在这个样子怎么得花神之位啊？”洛梦儿哭了，看着自己的腿：“最后的舞比尤为重要，可是我却上不了台了。”
　　舞比是在晚上，也是最重要的一比。
　　因为舞比需要提前装扮，练习热身，所以排在晚宴之时。
　　画，琴，棋，字，舞比。
　　画琴已比，棋由于洛凝儿昏迷所以比试不了。
　　后字比，洛箐儿的手执笔都疼，长篇文诗写下来也会影响发挥，所以也弃了权。
　　可是这些都不是云妙该操心的了。
　　她给所有因惊吓受了伤的小姐们检查了之后便回到了诰命夫人的身边报备：“夫人，已经给受伤的小姐们包扎处理了，除了洛家外，其余的小姐均为擦伤并不严重。”
　　诰命夫人蒋湘岚轻轻的叹息了一声：“到时候给些补偿吧。”
　　毕竟花会是由她名义举办，总不能让外人说道她不明事理。
　　接着蒋湘岚又满意的目光落在了云妙的身上，然后和身旁的孟玉琴对视了一眼便是道：“云神医，是这样的，我与玉妃娘娘商谈了一阵，觉得神女之比不单单只是才艺之束，更有其心象之人都能担这资格。再说云神医医术高超，心怀大爱，又年龄正好与各位小姐相同，所以我与玉妃娘娘商量过后，愿你一同参与这场比试，到时候能有机会寻得佳偶也是一桩美事不是。”
　　云妙一听，直接受了惊吓般摆手：“这万万不可。”
　　这不是让她成为众矢之的么？
　　不过，想她没有背景没有身份，二位怎么会突然让她参加花神之争？真的只是一时兴起？云妙心头做保留意见，因为她见孟玉琴的眼光一直在审视自己，也不知道自己什么时候引起这位玉妃娘娘的特殊关注的？
　　没错，孟玉琴也不理解自家那个冷情冷面的儿子怎么会突然对她提出这样的要求来？莫非如此多的贵女，他竟是看中了眼前这一个？
　　见云妙拒绝，她的语气却清清冷冷的：“只是参加比试罢了，云神医就当走个过场，在座的都是青年才俊神医也需要为自己的婚事做打算不是？”
　　暗示云妙机会难得，以她的身份能有机会和众多贵女比试已是难得机遇。
　　云妙知道自己没有机会拒绝了，便是低下头去，目光深邃：“既然如此，云妙谢娘娘恩典，也谢夫人能够给予云妙机会了。”
　　她虽不喜出风头，可也不会怕事。
　　中场休息，众贵女们都再得到了云妙参赛后都不以为然。
　　这花神之比又不是医术之比，况且就以云妙那副尊容也对她们提不起威胁来。
　　“你说，为何会让一个无颜无势的丑八怪来加入花神之选？”宴会这头，阎莎莎看着身旁的的云娴暗示道。
　　云娴冷笑：“她救了这么多人，总得做做样子来赏赐一番。一来可以体现娘娘的深明大义，二来又能让众多低贱的商户之女都心头宽慰这花神之争并没有那么重视权民之分，以抚慰民心罢了。”
　　“是么？可是我刚才可是亲眼看见是二殿下跟玉妃娘娘说了什么之后，玉妃娘娘才突然做下的决定。本来奇怪了，这二殿下往常的性格来说根本不会亲自来参加花会，刚才就见二殿下一直盯着那云妙打量，说不定早就认识了。”阎莎莎意有所指，她就喜欢看云娴不爽的模样，以此为乐。
　　果不其然，云娴的神色瞬间阴沉下来，不过却也很快恢复如常：“你不必激我，就算殿下是为她而来又如何？一个没有背景势力的丑八怪，是绝对成为不了二皇妃的。男人一时的兴趣很正常，你我之出身，还不明白追求皇家的独宠太过可笑么？”
　　她要的除了穆霖渊的关注外，还有二皇妃这个身份。
　　“哦？看来你对洛家出手是害怕一旦商户干涉进二皇子的婚姻，对你的选择会产生诸多变故？”阎莎莎笑了起来。
　　云娴追求穆霖渊的爱，但是却熟读女戒家规，深知王侯将相永远不可能只爱一个女人。
　　只有那些愚蠢的平民，才觉得爱能当饭吃。
　　她也根本不畏惧阎莎莎知道刚才的事是出自她手。
　　她身后，是整个相府。
　　小打小闹的争风吃醋，就算贵妃查出来也只会选择睁一只眼闭一只眼。
　　“还是先管管自己如何不要输给了一群低贱身份的蠢女人吧！”云娴落下这句话后便甩手离去。
　　距离舞比还有一段时间。
　　所有人都去做准备了。
　　“云神医，这可是诰命夫人派奴才给你送来的舞衣，她让奴才告诉您，若是不想成为砧板上被人宰割的鱼，就努力拼一把才是。”老管家意味深长的看着云妙，把衣服交到了她的手中便是毕恭毕敬的退下了。
　　蒋湘岚这是在暗示自己什么。
　　她于蒋湘岚有利用价值，所以蒋湘岚定是站她这边的。
　　看来这突如其来的安排，夹杂危机。
　　到底是为何那位贵妃娘娘会对她突生恶意呢？
　　看着手中的金丝红色舞袍，云妙本想摆烂随便走走过场便好了，如今嘛………云妙面容露出几分兴味来。
　　看来，得松动些筋骨了。
　　＊
　　偏僻的侧殿之中。
　　穆霖渊看着面前黑衣暗卫，“你说，穆兰笙来海城了？”
　　“是的，属下的消息绝对没错。前段时间，三殿下派人查了有关花会的信息，拿走了所有贵女的肖像画。想必，今日应该是准备来花会的，却不知为何现在还未来。”暗卫道。
　　穆霖渊双手背后，不以为然：“既然对花会感兴趣，他就一定会出现。舞比不是还没开始么？”
　　他与穆兰笙对峙多年，知己知彼。
　　“那个人的身份查出来没有？”穆霖渊想起顾遥卿来，续而问。
　　谁知暗卫立马道：“查出来了，正是罗煞楼的公子顾遥卿。”

第55章 如神女下凡
　　顾遥卿的身份并不难查，毕竟他从未想过专门隐藏。大大方方的任由四鬼修罗跟着，是猪都能猜出来。加上穆霖渊的势力网也不差，有心便有迹可循。
　　果然，穆霖渊的神色微变：“顾遥卿……”
　　吱嘎！
　　突然，房间的门突然有响声传来。
　　暗卫瞬息消失在了原处，从后窗闪现离去。
　　穆霖渊也躲在了内阁的屏风后面。
　　这偏僻的侧殿就是因为人烟稀少，不会被穆烨亭的人察觉，又远离宴会处他才选在此处谈事。
　　这个时候，怎么会有外人来？
　　他躲在屏风后面，接着就看着那个之前在宴会上出了风头的丑丫头正鬼鬼祟祟的探了进来。
　　是她？
　　云妙抱着舞服，随手放在桌子上，又左右看了看，发现四周寂静没人之后，便把大红色的舞服撑开了来。
　　金丝翎羽，造艺精美，看来蒋湘岚对她倒是还挺重视。
　　躲在屏风后面的穆霖渊，面色冷淡。
　　他确实对这个丑丫鬟极度的好奇，会医术又与罗刹楼的少主有牵连。
　　如今把她摆上台，他就是想看出她的破绽。
　　见她是准备过来更换衣服的，穆霖渊便预备转身离去。
　　然而就在这时，突然见那丑丫鬟一把撕下脸上的整块伤疤。
　　穆霖渊：“……”整个楞在了原地。
　　接着就看着女子在自己的脸上擦拭着什么，不过一会儿，灰暗蜡黄的脸瞬间出水芙蓉，白皙剔透。她又开始在脸上开始描绘，黛眉粉妆，让人惊艳。
　　穆霖渊一双眸子幽深漆黑，不知道在想些什么。
　　他站在原处，也不准备走了。
　　就这样看着女子脱掉了自己的外衣，倒是留下了底衣，只是那底衣因为动作微微敞开，露出极为明显的锁骨，优雅的天鹅颈长直薄肩体态完美，被绑带绑住的小腰一盈而握，锁骨处的肌肤如雪让人穆霖渊隐约血气冲顶。
　　他见多了女子的身体，然而这次对方还是穿着衣服的，却还是给他难以言喻的感觉。
　　穆霖渊眼眸幽静，深处却仿佛燃烧起什么执念。
　　他薄唇微微勾起，有意思。
　　一个丑丫鬟，竟然隐藏了自己真实的容貌。
　　果不其然，他的决定是正确的，第一个破绽已出。
　　而此时的云妙却在喃喃自语：“为了个花神，一堆人争的头破血流，不就是几个破男人嘛？白送我也不要。”
　　暗处的破男人穆霖渊：“……”
　　“害，也不知道这些女子是怎么想的，待在后墙之中等待一个男人的宠幸，脑子不好才觉得是荣幸。”
　　穆霖渊：“……”
　　“什么皇家皇子，我呸，除了身份外一无是处。”云妙想起穆兰笙来，就一股子火，越骂越痛快。
　　因揽获皇子头衔被一同挨骂的大冤种穆霖渊：“……”
　　而此时的云妙已经换上了大红色的舞服，火红色的长裙套在她身上，衬得她皮肤更加雪白，整个人仿佛是株刚盛放t的娇火玫瑰。裙摆展开，把她烘托在中间，美艳不可方物。
　　看着镜子中的自己，云妙提起手中的画笔，沾染了红色的朱砂在眉心花了一朵曼陀罗花。
　　瞬间，女子仿若天上的天神下凡，艳丽明媚。
　　她抿上红唇，看着镜子中的自己，满意的勾起一抹笑来，倒是和前身的自己有几分相似了。
　　正巧，此时不远处传来其他贵女们弹奏的乐声。
　　她不由得起身，缓慢提着裙摆开始伴随着乐声翩翩起舞，大红色的长裙在她的舞姿下如同火焰。这具身体十分柔软，让她很是满意。
　　云妙越跳，越觉得得心应手，随着乐声的急促她踮起脚尖几个华丽的转身，红色的裙摆完全展开。
　　再伴随乐声的柔和，她的长腿抬起，一个利落的下腰，随即起身几个毫不留恋的干脆旋转，长裙展开如烈火，手中的长袖飞舞，每个动作似柔又干净利落恰到好处的帅气。
　　许多高难度的动作，娇艳绽放。
　　红色的长裙衬托她的绝世风华，此时更让人感觉那张容貌，那具身姿美到窒息。
　　屏风之后的穆霖渊瞳孔微震，他自知母妃定要他今日择一女子回去。虽然即使他并不感兴趣选择拒绝，母妃也没有办法。
　　可是此时，他终于寻到了属于他的花神。
　　乐停，舞停。
　　云妙满足的直接就地而坐，舒服，大快淋漓。
　　作为活了这么久的老妖怪，若是练舞蹈都不会就太辣鸡了。只是这稍微热身练习一下，便找回了感觉。
　　待汗水停歇后，云妙看着服舞下的妆造工具，整理了面部细节后，又把疤痕重新贴回了脸上。
　　接着又从一堆发饰内选择了一块鎏金色的面具，扣住整张脸。
　　没有任何破绽后，才抱起自己换下的衣服塞进开始的包袱里，偷偷摸摸的离开了大殿。
　　暗处的穆霖渊才从屏风内走了出来。
　　他目光看着云妙离开的方向，眸光闪烁。
　　云妙一路回到客房之中，路过几座凉亭。
　　便听到几个成群结队的侍女们小心议论着什么：“听说今夜孟世子也要选小妾。”
　　“不会吧？据说梁世子家里已经有十八个通房，又经常流连烟花之地，更是大街上强抢过民女，谁那么倒霉会被他选中？”
　　“嘘！梁世子可是玉贵妃的娘家人，按份还得叫她舅妈呢！若非贵妃娘娘撑腰，他哪能如此横行霸道。”
　　“别说了，有人来了……”
　　云妙带着鎏金色的面具，淡然而过凉亭。
　　一个侧影便是让几名丫鬟惊艳不已：“那是哪家的小姐，打扮的如此好看？”
　　＊
　　晚宴。
　　洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿携自家丫鬟回到了宴会当中，洛梦儿因为伤了腿所以没来。
　　洛凝儿的面色还有些苍白，柳若扶风的让人怜惜。
　　洛雪儿虽然受了惊吓，却也不想错过观摩如此关键比试的机会。
　　刘冰然看着四人的时候，轻蔑的挑起眉来：“如今花会快要结束，可惜某些人都没什么出彩的表现，待会儿舞比可是最后的机会了，若是再拿不出手些东西，往后可就别参加花会来丢人了。”

第55章 三殿下到。
　　“你闭嘴吧！舞蹈我们自是有准备的，先管好你自己别整着龌龊的手段。”洛箐儿瞪着她道。
　　不远处的叶玲杉也是走了过来，目光扫视四人：“怎么没有看见洛梦儿？莫不是你们要让她来舞比？下午我才见她一瘸一拐的被扶回客房，那腿还能跳舞？”
　　“你这么关心我们洛家还不如多关心关心自己待会儿舞比别丢人现眼吧。”洛凝儿虽然面容带笑，却笑不达眼底。
　　白日被人推下水，连人都没看清楚。
　　但是也猜测跟这几个人有关系。
　　叶玲杉的特长便是跳舞，听到这话便是傲居的抬起头来：“既然如此，那就舞比的时候见高低了。”
　　既然洛梦儿已经伤到了腿，也就只有其他四人代替出场。
　　其他四人，她完全不放在眼里。
　　洛箐儿怒火中烧的紧，却也是担忧的看向洛凝儿：“从未见过四姐你跳舞，真的没问题吗？”
　　她们洛家是无缘花会了，可是却也不想成为饭后茶余的笑料。
　　洛凝儿自信道：“放心吧！”
　　夜晚的花会河里放满了莲花灯，水台上也布置了不少的花蜡，花蜡上点着烛火，照亮舞台精美的画壁。
　　四周的廊亭布满了桌椅和美食。
　　穆烨亭笑眯眯的看着坐在前排的穆霖渊：“二弟不是不感兴趣么？怎么竟来得比本王还要早？”
　　“哪一年的舞比不是艳绝天下？皇兄就不允许臣弟也为美色稍停半步么？”穆霖渊漫不经心的道。
　　穆烨亭笑容满面：“自然不会，二弟和皇兄我趣味相投了便更好。”
　　一起来摆烂啊～
　　而为首的孟玉琴看着乖乖安坐在座位上的穆霖渊也是眉心紧蹙，一开始是担心自家儿子不服从安排，如今太过服从反而让她觉得更加焦灼。看来今日花会上确实有他在意的人，莫非真的是那个云妙？要不然按照自家儿子的德性，断然是不可能安分守己留到现在还这般配合的。
　　不过幸亏，她留有后手。
　　云妙无权无势没有任何背景，她宁愿穆霖渊在洛，杨，刘家随便选择一个，都不想他选择一个云妙。
　　所以……不要怪她。
　　“贵妃娘娘看样子有些忧心啊，您是担心二殿下么？”旁边蒋氏出声道。
　　孟玉琴则是转头看向她，突然问：“湘岚觉得今日哪家女子比较出众？”
　　“娘娘，这舞比还未开始，一切都说尚早。不过………”她眼波微微流转。
　　孟玉琴看向她：“不过什么？”
　　“您安排了云神医参赛，难道就不期待她的表现如何么？”蒋湘岚试探。
　　孟玉琴面色如常：“自然是期待的，看来待会儿舞比会很有意思了。”
　　不过她的目光却是扫过下方梁世子的方向。
　　梁世刚面容猥琐的紧，刚才舅妈说了会安排那个云神医做他的妾室。
　　虽然一个无颜女长的丑，可是医术高明身材也是不错，他也是吃惯了美人儿还没试过会医术的小娇娘，肯定别有一番滋味。
　　所以梁世刚还是十分兴奋的。
　　“舞比，正式开始！”伴随着水面上管事的一声招呼，乐声悠然响起，提起了众人的心悬。
　　就在这时……
　　“你们看，河上面有一艘画舫！”一位贵女的声音惊呼响起。
　　众人全部抬头看去。
　　便看着河的不远处，一艘金碧辉煌满是灯火的偌大画舫突兀出现在河面，画舫足足三层，花灯雕铸，美轮美奂，通体透着暖色的光，精美的浮雕轮廓都清晰可见，此时正缓缓的朝着他们的方向驶来。
　　同时，百花山庄的管事眼见力强的高呼起来：“恭迎三殿下！”
　　只要见多识广的贵人，谁不会认识那水云画舫乃是三殿下的专属。
　　众人听到三殿下之称呼，全部哗然。
　　“不会吧？三殿下居然也会来参加花会？”
　　“没想到我有生之年能看到三殿下的容颜。”
　　“是啊！三殿下深出简居却有天盛国第一美男子的称号。”
　　伴随着画舫的靠近，众人也看到了上面端坐的一个男人。
　　男人一袭白月长袍，陌上公子如玉，俊美的仿若天上月宫的天人下了凡来。
　　越发靠近，那容貌越是让人心惊，这是凡人还是仙人？
　　一众贵女禁不住惊诧出声：“那……那便是三殿下么？”
　　这简直比传闻以为的更加俊美妖孽。
　　百花山庄的管事已经带领不少下人急忙赶上了前，他倒是仿佛早就得知了消息，并没有多意外。毕恭毕敬的守在廊亭处，大声道：“老奴恭候三殿下多时了。”
　　穆兰笙端坐在画舫之上，目光淡淡的看着不远处廊亭中的众人：“本王身体不适，就不下去了。先在这里拜会玉贵妃，大皇兄，二皇兄，望各位海涵。你们继续你们的便好，本王只是路过。”
　　众人：“…………”
　　路过？
　　神劳子路过。
　　这百花山庄的河道距离市区的河道可不是一点半点远啊！
　　“哈哈哈哈哈哈，三弟倒是爱说笑。我看也是最近公务繁忙，舍得出来赏花问月了吧！”穆烨亭笑眯眯的模样。
　　其实心里头却是暗道见了鬼了，穆兰笙竟然会大老远的来参加花会。
　　玉贵妃看到穆兰笙的时候，面色黑的可怕。
　　本以为穆兰笙的腿脚不便之后，便不能成为自家儿子最大的竞争对手了。可惜，这沉淀一年后，反而更加锋芒毕露。仿佛腿残并未让他意志消沉，倒是比以前多了几分雷厉风行的手段。
　　“这难得良辰美景，佳人舞比，三弟不下来观赏岂不可惜？”穆霖渊冷笑的看着穆兰笙。
　　他没想到，穆兰笙居然会出现在这里。
　　穆兰笙抬起眼帘落在了穆霖渊的身上，暗藏波涛汹涌的深意：“本王腿脚不适，就不下去给诸位增添不便了。况且二皇兄的主场，臣弟怎会如此不分主次？”t
　　腿脚不适，所以不想应付。
　　腿脚不适，所以甚至都不需要行礼。
　　腿脚不适，所以懒得与他们坐一块儿去。
　　这个借口，真是屡试不爽。
　　但是却让底下的人哑口无言，且恼火。
　　“既然如此，那三弟觉得怎么舒服怎么来便好。”穆霖渊看着穆兰笙，目光之中满是暗沉。
　　众人都能感觉到寥寥几句话，已是刀光剑影来往了无数回，气压颇为低沉。

第57章 舞比
　　还是大管事缓和了气氛笑道：“百花山庄能有三位殿下亲临，乃是蓬荜生辉。即是如此，宴会便直接开始，若各位殿下都能择仪一枚娇花，也是不虚这场盛会以及贵妃娘娘和浩命夫人精心的安排了。”
　　他拍了拍手。
　　侍女们鱼贯而入全部端着精美的食物，步入水亭。
　　叮铃～
　　两侧准备的乐师们已经奏响了乐器，流畅动听的乐声瞬间贯穿廊亭拂过水面，破碎整个会场的压抑，缓和了众人的心情。
　　京城的贵女们目光则是偷偷打量着几位皇子。
　　没有参加舞比的人也是十分后悔，早知道三殿下来的话，怎么得也上去试一试啊。
　　虽然大皇子和二皇子也很优秀，可是众人如何不知大皇子府上妻妾众多，而二皇子竞争对手激烈即使嫁进入也难做正妃以后也是要被压上一头的况且还有玉贵妃这个不好得罪的婆婆。
　　可是三皇子不一样。不近女色又没有婆媳困扰，而且独得皇上宠爱，腿伤前战功显赫，如今又重回朝堂，业绩不输之前，甚得民心。大部分人都没有见过这深出简居却赫赫有名的三殿下，之前众人或许心头有些感叹三殿下的腿残问题，现在看着这张惊为天人的脸，她们觉得这问题简直微不足道啊！
　　对着这样一个男人，即使不举她们都甘之若饴。
　　舞比开始。
　　阎莎莎是第一个上场的，在看到穆兰笙的瞬间，她便是一颗心都扑了上去。
　　她与云娴的选择不同，二殿下虽好可是哪里比的过三殿下的天人之姿，惊世之才？
　　她此时一身彩色的虹裳长裙，如敦煌神女一般的造型，瞬间点亮了舞台。
　　管事在一旁大声道：“第一曲，神女飞天舞，由尚书府阎小姐开场。”
　　阎莎莎自信一笑，她手持圆鼓走在水台的中间随着乐声的变动开始轻盈舞动起来，她的动作变幻复杂，随着乐声时而快时而悠长舞姿也收放自如。
　　那扭动的身姿，让不少商户之女们赞叹：“不愧是京城贵女，这一动一笑都风情万种美极了。”
　　“那可是尚书千金，能不美吗？据说也是京城内众多小姐中舞技出了名好的一位，看看那行姿步调都稳稳的踩在了拍子上。”
　　“这还怎么比？开场就这般优秀，咱们上去岂不是丢人么？”
　　角落的叶玲杉虽然也觉得阎莎莎的舞技很好，但是她这次准备的舞蹈可也不差。看着吧，这群人到时候一定大开眼界。
　　台下的玉妃孟玉琴也是表情露出了满意之色来：“这不愧是尚书府的小姐，舞姿如此灵动，若我是男儿都要被勾了魂去了。”
　　蒋氏笑了笑：“没错，阎小姐确实很优秀。”
　　台下的穆烨亭已经看直了眼：“不愧是舞比啊，这不比那些琴棋书画有意思多了吗？看看这小腰，这长腿……绝！绝啊！”
　　穆霖渊倒是淡定，若是在此之前确实会因为阎莎莎的舞蹈多看两眼。
　　可是此时心里却是在期待，那一抹嫣红。
　　与云妙比，阎莎莎的舞姿不过开胃小菜罢了。
　　下方的洛府洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿四人也是担忧。
　　“四妹能比的过么？”洛雪儿担心的问。
　　“这舞比可都是神仙打架啊！四妹你若是不行就算了吧，总比待会儿让整个洛府丢脸来的好。”洛晴儿一脸担忧。
　　“咱们不能继续弃赛了，这舞比若是再弃赛才是笑话。”洛凝儿却是毫不焦虑：“我自有分寸。”
　　见她如此自信，众人便是闭嘴了。
　　画舫上的穆兰笙席软垫盘腿而坐，他前方的案几上也是摆放着点心和酒水。听着乐声，他端起酒水一饮而尽，眼睛都未往台上多看一眼。
　　尚书府的人？……不是她。
　　不过才第一比，穆兰笙也不急。
　　身旁的厮人替他的杯子重新满上了酒水。
　　阎莎莎一舞结束，娇笑的对着众人落下一礼又转身对着画舫的方向娇羞的附身行礼，才慢慢的退了下去。
　　看着美人儿如仙女飞升一般舞退，穆烨亭还念念不舍：“意犹未尽，意犹未尽呐！”
　　“第二曲，惊鸿舞，杨府之女杨月夕。”管事的声音响起。
　　没有停歇，舞蹈鱼贯接入。
　　杨月夕乃是杨枝芙的妹妹，她一袭艳紫色的华服，站在一个大鼓上翩翩起舞，鼓声伴随着她的舞蹈，一下又一下让人心肝都颤动起来。
　　“不愧是海城第一美人儿啊，这杨月夕之名，二弟可听闻过？”穆烨亭侧探脖子看向穆霖渊道。
　　穆霖渊看了杨月夕一眼，确实美人如画，惊鸿绝世。
　　可还是差了一些味道。是什么呢？
　　穆霖渊的目光落在了画舫的方向，看着穆兰笙这厮竟然在和身旁的下人说话，完全对舞台上的美人儿视若无睹后，便是冷笑：“可惜三弟突然到访，却无心歌舞，本王很好奇他千里迢迢的过来总不是来凑票数的吧。”
　　毕竟皇子的票数对最后的花神选举有至关重要的决定性。
　　“我看，他应该是来恶心咱两的。”穆烨亭肯定道。
　　穆霖渊挑眉：“哦？皇兄为何如此想？”
　　“你看啊，他刚在朝堂出了如此多的风头，而咱两却在这里寻花问柳。他这来，不就是嘲讽咱们两个无所事事，贪图享乐的么？”穆烨亭撇了撇嘴。
　　毕竟以前这位三弟可从来不会来这种场合。
　　有关风月娱乐的，他那木鱼脑袋都痛斥是浪费时间，不务正业，更甚若什么皇子们都这般贪慕玩乐，天盛国就完蛋了。
　　搞得他这个大皇子一纳妾就被父皇痛批一次莫要太沉迷女色，多以三弟为楷模。搞得他再不敢光明正大的去怡红楼了。
　　学三弟？笑了，他可不想做太监。
　　他觉得穆兰笙这般，肯定是因为腿脚残疾了，自己不舒坦也不想他们舒坦。
　　“原来如此。”穆霖渊觉得好笑，他当然不会与穆烨亭一样的想法。
　　毕竟穆兰笙可没那么幼稚。
　　所以，他的真实目的到底如何？
　　舞比说慢不慢，说快不快，很快便轮到了叶玲杉上台。
　　“下面第十二曲，西番异舞，表演者叶家三小姐叶玲杉。”管事介绍道。

第58章 是她吗
　　接着，众人便看到叶玲杉缓缓的上台了。
　　只见她一身奇异服饰的装扮，脸上带着水蓝色的面纱，并且还裸露了一大截的腰肢。那若隐若现的裙摆也能隐隐看见双腿时，众人都惊诧了议论起来：“这般大胆的穿着，这叶玲杉是想干嘛？”
　　“没听说嘛？这是外番异舞，所以打扮自然与咱们天盛国不同的。”
　　“切，我看她就是想勾引几位皇子。”
　　一众小姐们面色鄙夷。
　　说着，随着一阵奇异轻快的乐声，台上的女子便舞动起来。
　　她舞蹈如蛇，腰肢摆动，肚脐眼上贴着水钻在灯火下闪闪发光，让人挪不开眼睛。那若隐若现的纱裙下，是一双打着赤脚的长腿，引人遐想。
　　众多皇子公子们哪里见过这般大胆的装扮？大多贵公子眼睛都直了去，惊叹道：“真妖啊，太美了！”
　　“啧啧啧，今夜真是艳福不浅啊，能看到如此多的绝色。真的要在这么多美人之中选出花神，也是头疼了。不知道几位皇子更钟情谁呢？”有公子好奇感叹着。
　　“我看那，那尚书府的小姐就不错，神女飞天，惊艳动人。”
　　“我觉得杨月夕更美，那惊鸿鼓上舞别出心裁，刚柔并济，恰到好处。”
　　“我觉得这叶玲衫挺好的，这身段，啧啧啧……”
　　顿时，公子们都争执了起来。
　　只有角落的顾遥卿打了打哈欠，无聊。
　　他的眼睛搜寻了四周，大晚上的，怎么不见云妙那丫头的神迹。
　　想起身寻找，可是抵不过暗处那些二王府的眼线。
　　他不想让云妙因为自己而被穆霖渊过度关注。
　　只能坐在座位上无聊的喝酒，看着舞台上扭来扭去的叶玲杉，无味的道：“蛇精病。”
　　这群人眼光有问题吗？
　　他又不是没见过外番异舞，人家的动作可并非重点只有腰，还有手和脖子。但是叶玲杉这厮，只会扭动个屁股和胸，千篇一律，跟吃了毒的蛇一样。
　　叶玲杉自信满满的收了舞，然后行礼之后便退下了台。
　　“今日百花争艳，本皇子也是大饱眼福了啊！还有未登场的吗？”穆烨亭迫不及待的问。
　　管事的笑了笑：“还有最后两位，先有请洛家的四小姐洛凝儿登场，第十三曲，凝水葬花。”
　　“洛家啊！”穆烨亭闪现过几张脸，然后t期待道：“那个洛凝儿确实有几分姿色。”
　　洛凝儿登台，她一身素色的水蓝色的长裙，头上未着半分头饰，却让她的五官打出特殊清冷的优势来。
　　她腰间别着一个不起眼的香囊，风一阵吹过，零碎的花瓣从香囊的开口处飘了出来，氛围感拉满。
　　伴随花瓣起，她的裙摆身形在花瓣中舞动，舞姿老练居然不亚于杨月夕。
　　下方的洛箐儿看到这一幕，有些破防：“好好好，一个个都背着我偷偷学习。”
　　就她是个草包是吧！
　　而本来就一直以舞为骄的洛梦儿面色也是有难看，原来洛凝儿一直在藏拙。
　　她这个妹妹，平时看着低调的很，没想到关键时刻却想着出尽风头。
　　但是洛雪儿和洛晴儿两人松了一口气，还好没有丢人。
　　台上，洛凝儿跳的曲子是以悲欢离合为主观，最后她一脸忧郁的掏出腰间的花袋洒落水中作为结束，葬花舞讲述的是一位孤女与至亲阴阳两隔的故事，葬花葬的不是爱情而是亲情，所以更是引人伤感。
　　舞蹈结束，众人才从那悲戚的乐声中回过神来。
　　孟玉琴十分满意的点头：“葬花舞拟的是一片孝心，选题不错，洛家姑娘用心了。”
　　蒋湘岚也是附和：“洛家姑娘果真出挑，舞技也行云流水，如此厉害。”
　　洛凝儿落落大方的福身，却语气谦虚道：“谢娘娘，夫人夸奖，凝儿舞技还有待进步，日后定更加勤勉练习不辜负今日娘娘夫人的赞美。”
　　下方的叶玲杉以及刘冰然等人已经手帕都拧烂了。
　　没想到这洛凝儿居然也会跳舞，还跳的如此好。
　　相比起众人的观赏，只有穆兰笙眉心紧蹙，还剩一位了。
　　都不是，莫非是简吟之耍自己。
　　“还有一位压轴未有登场吧！”孟玉琴想起自己安排的云妙。
　　下方的管事立马道：“回娘娘，是的，最后一位正是今日宁危不惧的云神医。云神医是临时登场，之前并未做任何准备，她选题的舞蹈名为凤凰涅槃，娘娘可以期待一下了。”
　　众人诧异，凤凰涅槃？
　　敢用凤凰作舞，实乃狂之。
　　“这舞曲之名倒是不错。”孟玉琴目光浮现几分看不出的情绪。
　　旁边的蒋氏侧头看向身旁的孟玉琴道：“这丫头把凤凰之舞献给娘娘您，也算是别出心裁了。”
　　孟玉琴的神色才稍微好了一些，目光看着水台方向：“开始吧！就让我们看看，这凤凰涅槃是否真能舞如其名让人惊艳。”
　　洛凝儿大方下台，悬着的心也是放下了。
　　刚才看孟玉琴的表情，自己的实力应该也算是在可以被挑选的范围内的，至于还剩一个云妙她根本不放在心上，那个乡野女人学个医不得了了怎么可能还会跳舞？
　　“云神医啊！”这头，穆烨亭的脑中浮现云妙的脸，便懒洋洋的靠了回去，觉得枯燥无味：“可惜不是个美人儿，没意思。”
　　穆霖渊没有说话，而是多喝了两杯酒水，身体也微微坐直了些，眸光闪烁过几分惊喜。
　　“二弟看起来很感兴趣啊！”穆烨亭瞬间眼眸之中划过几分亮色，毕竟前者的那些表演可没有见到穆霖渊有这般神态认真。
　　穆霖渊听此，壮似随性道：“敢用凤凰作舞，如此高调，臣弟好奇也是正常的。”
　　“也是，凤凰涅槃，够大胆。”穆烨亭也提了几分兴趣。
　　“云神医………”穆兰笙猛然抬起头，看着水台的方向，五指收拢，身体竟也是紧张的紧绷了起来。
　　到底是同名的医者，还是真的是你……
　　他已经不敢再给自己任何希望，害怕失望。
　　简吟之，你倒是会折磨人的。
　　看着下台的洛凝儿，云娴表情难看，她一拽自家丫鬟的裙摆，压低声音怒道：“刚才那个这洛凝儿怎么回事？”

第59章 凤凰涅槃
　　“小姐，奴婢觉得这洛凝儿跳的也不怎么样，二殿下肯定不会看得上她的。”丫鬟蹲下身子，替她一边倒着茶水一边小心翼翼的开口。
　　云娴冷眸瞪着她，神色莫测。
　　“小姐，我看刘府，杨府家的小姐更为优秀，为何您只对洛府下手？难道不怕二皇子会选择刘府，或者杨府，譬如那个杨月夕么……”丫鬟问出了心里的疑惑。
　　“你懂什么？我爹说最近二殿下重视水路，有望跟皇上开辟新湾，这水路洛家最为优势还有规模极大的船港。真以为这举办花会的初衷那般简单么？”云娴目光阴沉：“幸亏殿下不是那种愿意靠女人的人，不会听从贵妃娘娘的话，但是就怕洛府的这几个妖精会使什么狐媚手段……”
　　所以绝对不能让她们出任何风头的可能性。
　　“放心吧小姐，刚才的表演您也看了，也就那个杨月夕还算过得去，其他人根本上不得台面。特别是那个叶玲杉，适得其反。搞的那般，不会以为众皇子真的色欲昏心会被迷了眼吧？您应该相信二殿下，不是那般肤浅之人。况且那洛凝儿，长的也不出众，您根本不担心她能夺得花神之位。”丫鬟小声安抚。
　　云娴一听，心情才好了不少。
　　确实，洛家其他人也没什么出彩的地方。
　　这洛凝儿，虽然跳的不错，但是想做花神还是差强人意的。
　　二殿下那样的人中龙凤，怎么瞧得上这群野鸡？
　　至于最后的压轴之人，云娴根本没有放在眼中。
　　云妙都不在她能看得上的对手行列。
　　此时，一道红色的身影正缓缓行到水台之上……
　　大红色的纱裙，蓬松展开，下摆长裙处点缀着不少红色玫瑰花瓣的刺绣，叠叠层层在纱裙内部更显精美。而从腰部后面，单独的两层薄薄的红色长纱拖延至超出裙摆一米的样子，因为这表层的两块长纱轻盈透明，能随着风轻轻的摆动，亦如凤尾。
　　随着女子的行走，轻纱的拖尾被风扬起，偌大的裙摆衬托她的侧腰不过半个巴掌宽，不盈一握。而女子的面容上戴着一块鎏金的雕花面具，看不到容貌更显得神秘。
　　这幅打扮便是让众人不由得惊叹期待了起来。
　　悠扬的乐声轻轻响起，女子拖动着小小的裙摆开始舞动。她仿佛迷途森林的精灵，穿梭在迷雾之中提着裙摆轻盈的跃起，但是当乐声第一个高潮的音调开始转变的时候，他们便看着舞台上的女子突然踮起来脚尖轻提起那偌大的裙摆单脚一个轻盈的转身。宽大的裙摆突然如火焰一般华丽盛开，刹那，火焰燃烧绽放。
　　女子的身姿瞬间灵动起来，她的足尖轻盈，高高的抬腿舞动几个大圈，裙摆如雀尾般展开然后又缓慢的落下。众人都瞪大了眼睛：“你们看她的脚，竟然可以这般足间起舞！”
　　而一切只不过开始，云妙的形态仿佛真如一只鸟类，没有起舞时她的动作柔美，下腰长腿从身后高高抬起划转而过每个动作行云流水，裙摆也因为她的高难度动作变得真如凤凰的羽翼浴火焚身般惊艳。
　　舞台上，女子的身形高贵，她仰头，众人便看着她那雪白的天鹅颈真如高傲的凤凰一般不可一世。
　　她抬起自己的双臂时，众人仿佛真的看见了一只凤凰慵懒的展开翅膀。
　　她转身身体，众人便只觉得一团火焰点燃的整个舞台，那身姿颠倒众生，让人心悦诚服，可谓百鸟朝凤。
　　裙摆一但展开，她的双足毫不费力的顶起整个身躯，修长的腿柔若无骨，一米多的长裙竟然从配舞的绸缎开出不同形态的花来。长腿柔若无骨，跟随着的每一个旋转，众人都不由得屏住了呼吸。
　　无人再可以从台上的舞蹈中挪开视线开。
　　穆烨亭楞楞的看着台上飞舞的女子，她轻盈如世间高贵的凤凰，没有凤凰涅槃的痛苦只有翱翔九天的自在，此时无人敢质疑她不比凤凰高贵：“这……这云妙的舞姿……简直颠倒众生，绝……绝啊！”
　　穆霖渊也终于知道别人的舞蹈相比起云妙的舞蹈缺乏了什么？
　　狂！
　　她舞动时，天地都为止失色。
　　乐不再是配乐，而是在为她高歌。
　　裙也不再是装饰，而是与她融为一体化身她灵活的姿体。
　　众人看到的已经不再是舞，而那凌驾众生的不羁与洒脱，仿佛她这般女子与生俱来就配翱翔天际做那凤凰的。
　　穆霖渊的目光紧紧锁定住台上的女子，他从前未曾知道自己终究会为怎样的人而心动。不管是京城贵女还是绝世佳人，他都觉得不过一样索然无味，娶回家都是摆设。
　　此刻，鲜活鼓动的心告诉他，他错了。
　　这个世上，还有明媚如朝阳一般的女子，还有生动一舞惊四方足够让众多男人俯首觉若明珠的女子。
　　“我想，花神之位，应该没有悬念了。”穆霖渊壮似无意道。
　　后面的众多小姐震撼有余也是捏紧了帕子，她们嫉妒吃味，却终于明白原来舞蹈不单单只是扭动身躯展现女子柔美的t，还能这般跳出尊贵大气，睥睨众生的气场来。
　　“怎么可能？”云娴面色阴沉：“这云妙的舞技怎么可能这么厉害？”
　　可是现实却容不得她质疑。
　　云妙的实力，直接碾压式的把众人丢后一大截。
　　众多公子也是全部感叹出声：“此舞不愧为凤凰涅槃，因为我真的看见了凤凰起舞，我便是那百鸟，愿意臣服于云姑娘的石榴裙下！”
　　“别跟我抢，这一票，我必定投给凤凰涅槃！没想到云神医的身段气质竟然如此绝佳。”
　　“啊，那个踢腿简直踢在了本公子的心间去了，那个转身……我死了，我人没了，快救救本公子，本公子沦陷了！！！”
　　“我看天下第一舞的头衔应该给云姑娘，这身姿，无需露脸便已是倾国倾城。”
　　此时众人都不由得忽视了云妙的容貌问题。
　　这样的舞姿和实力，就算是无颜女也让人不由心生向往。
　　此时谁还记得前一个洛凝儿跳了什么？
　　台下的洛凝儿脸黑如墨。
　　洛箐儿也是怒了：“她一个孤女出什么风头？”

第50章 抢人大战
　　洛凝儿却是压下神色，假装平和道：“她既有实力出风头自然也想争取一个翻身机会，不过………”她目露嘲讽：“却看不清形势，打脸如此多的贵女，成为众矢之的，无权无势若是无人庇护她离死也不远了。”
　　就算是孟玉琴也不得不承认，这舞即便是后宫的众多娘娘都跳不出来这般风姿。
　　旁边的蒋氏观摩着玉贵妃的神色然后笑道：“我也没想到云神医不单单医术了得，舞技也如此艳冠天下。”
　　可是孟玉琴的心却是叠到了谷底，神色算不得太好。
　　千算万算，她没算到云妙竟然能引起这番轰动。
　　本是没有势力背景的无颜女，若是没有才华不起眼，便随便安排梁世刚选了去，想她能入梁家脱离贱籍是个聪明人也不会拒绝就断了自家儿子的念想。如今这般轰动，入眼的人多了，主动权便不会再在梁世刚的手中。
　　角落的顾遥卿眼睛灼灼的看着舞台，没想到他真寻到块宝了。
　　而只有画舫上的穆兰笙呆住了，他从云妙出场时，目光便一直落在她的身上。
　　从出场前自己手中端起的酒杯，现在还没饮下，他端着酒杯的手微微颤抖。
　　因为，台上女子的背影，太熟悉了，熟悉的和他脑海中深思千万遍的人影重合。
　　刚才的舞蹈，也跟随着每一步，踩进了他的心头。
　　“小女子舞毕，承蒙各位厚爱。”云妙压低自己的声音，
　　本还不敢确定，此时穆兰笙瞳孔微缩。
　　“咔嚓！”
　　他竟然激动的徒手捏碎了手中的酒杯，神色明亮起来：云妙！
　　即使相隔一年，他也绝对不会忘记她的声音。
　　云妙，我终于找到你了。
　　人群中的梁世子却也是目光如炬：“哈哈哈哈哈哈，舅妈对我可真好。这云姑娘，属实不错！”
　　本来就觉得云妙已经是自己的人了，所以他第一个站了起来：“太美了！这段压轴简直就是倾城之姿，甚得本世子的喜爱。云姑娘，不知道你愿不愿意跟随本世子？若是你愿意，本世子愿意破例娶你为妾。”梁世刚已经迫不及待的当众宣布主导权。
　　云妙是他看中的，其他人自然也不好再争抢。
　　毕竟他的身后可是玉贵妃。
　　他话一落，全场的贵女都不由松了口气。
　　只有穆霖渊目光阴沉的和上位的孟玉琴对视了一眼，他已然明白了自家母亲的打算，以为他对云妙感兴趣所以先下手为强让他只能选择花神。
　　可，母妃又如何确定，云妙不会成为花神？
　　所以穆霖渊并不担心，也并没有出头的打算。
　　一个梁世刚，不过作茧自缚罢了，还看不清如今的形势。
　　自古花会本身就是才艺实力者担当，虽然花神之位是可操控性的空间，那是在各家实力并济不相上下的前提，可如今相差一大截，便是不可控了。
　　听到梁世刚的宣言，穆兰笙目光阴沉，“梁世子？”仿若看一个死人。
　　“就你也配跟本少主抢人？”顾遥卿冷笑靠在凉亭处，眼中满是杀意。
　　“梁世子此话差异，这花神之位都未出，你怎么就率先挑选起人来了？莫不是没有把我们几位皇子放在眼里？”居然是穆烨亭开了口。
　　梁世刚一听，瞬间清醒过来，背一凉立马汕汕笑之：“是是是，是本世子太过激动了所以一时犯浑，本世子怎么敢不尊敬各位皇子。”
　　见穆烨亭一双眸子灼灼的看向台上的云妙，穆霖渊神色微变：“皇兄不是向来爱美人么？如今竟也会帮一个入不得皇兄眼的女子？”穆霖渊看向穆烨亭的方向，看着他盯着云妙那狼一般的眼神，自然是不舒服的。
　　穆烨亭却是大笑道：“本王也说了，本王一定要选本王心中觉得最好的，虽然这云神医的容貌确实差强人意，可是这戴上面具这身形这舞姿放在后院也是别有一番风情不是？现在这台上的佳人就是本王觉得最好的，怎么现在二弟反而有阻扰之意呢？”他转头疑惑的看着穆霖渊：“莫不是，二弟要与皇兄抢人了？”
　　而穆霖渊还没开口时，角落的顾遥卿已经站了起来，他倒是直接，一跃直接飞到了水台之上。摇着手中的折扇，对上云妙微微错愕的眼睛，笑的明目张胆的抓住她的手然后一脸调侃的笑后转身对着众人道：“大皇子此言差矣，这姑娘本公子也喜欢的紧，既然举办了花会，是不是人人平等，公平竞争，谁都有资格抱得美人归？本公子相信，几位皇子不是那种会用身份压人的人吧！”
　　云妙：“……”
　　这厮又在抽什么风？
　　不过他既然敢出这个头也是于自己好的。
　　所以云妙并没有抗拒。
　　看着顾遥卿抓着云妙的手腕，穆霖渊也是眸中一闪而过的冷意。
　　难怪，罗煞楼的少主会出现在花会，原来是早识得明珠，所以追随于此。
　　可惜，他看中的人，也从来不会罢手。
　　想想云妙与顾遥卿本就是旧识，此时也并未反抗，现场顾遥卿也算是他唯一最警惕放在眼中的对手。所以穆霖渊也不想隐藏了，在众人惊诧的目光当中同样跃上了水台，并且步步靠近云妙，接着众目睽睽之下抓住她的另一只手，想把她从顾遥卿的爪子中扯出来道：“花会，人人平等的择偶权，各凭本事，不过顾公子是否懂得男女授受不亲莫要动手动脚？”
　　云妙看着被穆霖渊抓住的左手，又看了看被顾遥卿抓住并没有放的右手。
　　“……”
　　这两人干嘛呢？
　　“本公子就是好色之徒，能碰一碰姑娘的手做那风流下作之辈也甘之如饴，这总未触犯法规吧？”顾遥卿一副我不要脸我得意的模样挑衅看着穆霖渊。
　　穆霖渊面色阴沉，也不肯放开云妙的手：“那你得问问姑娘愿不愿意了。”
　　此时，底下的众人才反应过来：“什……什么？二殿下也喜欢上了这云神医？”
　　“啊！我的二殿下怎么可以……”众多贵女流出了难过的泪水，云娴也是表情阴沉的能滴出水来。

第51章 被针对
　　虽然皇家不可能只钟情一女子，但是二皇子今日之表现完全与他往日沉稳隐忍的性格不同，莫非………云妙会是这个变故？
　　“喂喂喂！这人是本殿下先看上的，你们两个是怎么回事？”穆烨亭立马起身，也大步流星走上水台。
　　而顾遥卿和穆霖渊两人警惕的拉着云妙齐齐后退，把她护在了身后。
　　穆烨亭：“……”？？？
　　“不是？你们防着本王做什么？不是说好了公平竞争么？怎么还一致对我了？”穆烨亭一副震惊的表情，他探出头来，想要从穆霖渊，顾遥卿两尊高墙后看一看佳人的风姿，可是什么也看不见。
　　云妙安分的躲在顾遥卿，穆霖渊两人的身后，默不出声，甚至有些想打哈欠。
　　她倒是没觉得自己真有这么大的魅力。
　　一个女人的相争，背后往往牵伴的是其他东西。
　　这二皇子深不可测，突然对自己感兴趣，说不定是为了逃避被自家母妃的掌婚。
　　而大皇子对自己感兴趣，说不定只是单纯的想把水越搅越混。
　　至于顾遥卿，看热闹不嫌事大，不过他既然敢跟几位皇子相争，其身份值得深究。
　　就在云妙愣神的同时，突然一道熟悉的声音在侧方响起：“没想到，皇兄跟本王的眼光也是一致的，恰巧，本王也甚是觉得台上的佳人十分得心意。”
　　此时画舫靠岸，缓缓降落的木桥梯，本就着身体不适的穆兰笙竟然坐着轮椅被侍人推至水台。他目光深邃的锁定住穆霖渊还有顾遥卿两人，想着刚才两人拉扯的动作，精致的眉目之间晕染上几分寒意。
　　若是穆霖渊对云妙感兴趣已经是让众人觉得破天荒了。
　　可是当穆兰笙也亲自下t来说，自己也要参合一脚的时候，众人觉得是不是世界颠倒了？
　　不近女色的三殿下除了那未露过面的白月光外，竟然也有一天，当众说自己对一个女人感兴趣了？
　　众多贵女嫉妒不已的眼神仿佛要杀死台上的云妙。
　　可惜，云妙被穆霖渊，顾遥卿挡的死死的，谁的眼刀都伤不到她。
　　“啊？三弟你说什么？本王没听错吧？”穆烨亭听到穆兰笙的话时，嘴里仿佛能塞下一个鸡蛋。
　　云妙一开始并未注意到画舫的方向。
　　因为带着面具，也沉浸在乐声的世界。
　　听到穆兰笙的声音时，仿若隔世。
　　云妙没想到，穆兰笙真的来了。
　　他不是有那什么白月光了么？居然还出来挑女人？
　　果然，皇室的男人没一个好东西。
　　＊
　　台上的孟玉琴也没想到云妙竟然能同时得到三个皇子的赏识，她神情莫测道：“你们几兄弟眼光一样是好事，可是也不必如此着急吧？这花神之位还没出来呢，还是先看看其他公子的票行吧…”
　　穆兰笙，穆霖渊，穆烨亭，顾遥卿四人齐刷刷的眼睛看向那头准备投票的一众贵公子。
　　众公子：“……”
　　妈妈耶，好强大的压迫气息。
　　“我……我投云姑娘的凤凰涅槃，云姑娘简直就是倾国之姿。”
　　“我……我也是，觉得云姑娘的舞蹈简直是如梦如幻，颠倒众生之象。”
　　“我也投云姑娘……”
　　废话，就那几个的身份，除去顾遥卿的身份比较神秘不认识外竟然敢跟三位皇子抢女人，可是其他三位任由其中任意一位的身份选择了云妙，他们也不敢得罪啊！
　　顿时，众多贵公子们全部把票投给了云妙。
　　孟玉琴：“……”
　　这下轮到她哑口无言了。
　　这局面，已经不是她能控制的了。
　　现在关乎皇子手中重要的票还用说吗？看这三人这架势，不可能改票的。
　　果不其然……
　　穆兰笙率先开口：“本王也有投票权吧？本王也投眼前的这位佳人。”
　　穆烨亭不甘示弱：“本王也投！”
　　穆霖渊眯了眯眼睛：“既然你们都不肯让步，霖渊岂是那种肯罢手的人？”
　　“这人，我也要定了，各位皇子可莫要强权压人。”顾遥卿摇着手中的扇子，那气场一点儿也不比在场的几位皇子们低。
　　洛晴儿，洛雪儿，洛凝儿，洛箐儿四人都呆愣住了。
　　谁能想到一个云妙能掀起这般波澜。
　　“早知道，当初就好好待她了。”洛晴儿不由得有些后悔。
　　有三位皇子庇护，云妙很快就能一步登天。
　　刘冰然，叶玲杉，云娴一众人是气的牙痒痒，没想到最后她们会输给一个半路上车的丑八怪。
　　角落的杨月夕也是柔和的眉目一闪而过的不甘。
　　至于阎莎莎，整个宴会她本都风轻云淡的，可是在此时看到穆兰笙竟然也选择云妙的时候，整个面容都扭曲了：“凭什么？就她一支舞？”
　　“没错，花神都必须再通过琴棋书画四中才能的考核，怎么能就凭一支舞就如此武断？”云娴带头不爽的站了起来：“这样也对其他才艺出众的人不服，虽然票在各位公子皇子的手中，可是各位小姐们都心服口服的人才更有资格坐那花神之位不是？我相信，云姑娘应该不怕被挑战吧？”
　　由她带头，众多贵女们反对的声音全部响起了：“对啊，虽然说是才艺，可是总不能凭会跳舞就才是最厉害的吧？”
　　“咱们这些琴棋书画的才艺，难道还不如卖弄风骚上得了台面么？”
　　她们确实看不起只会跳舞却肚子里没有才智墨水的女子。
　　听到这话，蒋氏不快的站了起来道：“花会只是提供各位露头的机会，至于才能高低自然也由你们展示过了。人无完人，哪有人什么都会？最后还是得由各位皇子真的喜欢才作数。即使你才艺绝佳，可是不得人喜欢又有何用？现在这么多的怨言做什么？”
　　“此话差矣，本贵妃倒是觉得各位贵女的质疑有道理。既为花神，自然要让人心服口服，若是这么多人不服，便是名不正言不顺。云姑娘应该也不想，拿个虚名是吧？”孟玉琴的目光对上云妙。
　　既然已经被架到了众矢之的之处，成为众人的眼中钉，这时候退缩只会成为笑柄。
　　云妙只能上，不能下。
　　“若是各位不服的话，我接受各位的挑战。”云妙笑意盈盈的看向孟玉琴的方向，面对这位贵妃的算计她一清二楚。

第52章 全能艺技
　　她就是想让她毫不起眼的死在旮旯角里，所以蒋湘岚才会派管事来告诫她让她逆流而上。
　　顾遥卿诧异的转身看着云妙，对上那鎏金面具后的熟悉眼眸，然后轻轻挑眉：“你要面对的，可是整个海城的贵女们，还有京城的各大才女。”
　　她可以不答应的，这么多人护着她。
　　穆霖渊眼眸微深：“既然如此，我相信，能有勇气接下众多贵女们战帖的花神，绝对不是弱流之辈。”
　　穆烨亭目光灼灼：“好好好，那本皇子拭目以待了。”
　　他的目光刚朝着云妙看去之时，就被穆霖渊还有顾遥卿再次挡住，穆霖渊直接拉住他的手臂：“既然如此，皇兄还是安分坐下观赏吧！”
　　穆烨亭被穆霖渊挟持的往后，只能一边退一边念念不舍的看着远处的红裙女子：“云姑娘，等等本王，本王一定会为你呐喊到底。”
　　剩下穆兰笙在水台之上和云妙相对，穆兰笙看着云妙那双熟悉的眼睛，他手激动的紧扣住轮椅的椅背，清俊的面容上是压抑下的涌动情绪：“本王……在下面等你。”
　　而云妙情绪淡定，目光冷淡，直接侧过了身去。
　　仿佛面前的只是个陌生人。
　　穆兰笙看着女子冷淡的反应不解，她难道不识自己了？
　　可是此时不是叙旧的时候，他只能任由自家属下推着他下了水台。
　　“既然洛姑娘愿意接受挑战，那么诰命夫人应该不会再阻止了吧？”云娴看着蒋氏的方向道。
　　蒋氏只得坐下：“自然，不过挑战只能任由各位琴棋书画之中的第一名上台挑战，至于其他人，则没有机会。”
　　“既然如此，那我先来吧！我来跟洛小姐比比画如何？”杨枝芙款款起身。
　　看到她起来，众人都不由的想起杨枝芙白日画的那栩栩如生的牡丹，自然是放心不少。
　　“这云妙以为自己跳舞不错就飘了，竟然敢与杨枝芙比试画技？真是笑死人了。”众人想笑。
　　杨枝芙缓缓上台，然后对着云妙点头微微一笑。
　　已经有下人开始备着笔墨纸砚和桌子上台。
　　孟玉琴见云妙如此狂妄自然也没有制止，如果洛梦儿落选显然对现在的情势更好。
　　她不想看到自家儿子为了一个女人如此不理智的模样。
　　隐隐让她觉得不安。
　　这场花会可选择性的女子不少，她绝对不允许儿子犯糊涂。
　　“各位才女如此有竞争心也是好的，毕竟花神之位只有一个，可不能愧对才女之最的名号。既然率先比画，那就不取题，你们随心画自己擅长的东西便好了。”孟玉琴缓缓道。
　　听到这话，杨枝芙已经坐在自己的位置，看着笔墨纸砚开始研磨起来。
　　旁边的云妙却对着那头的小厮招手。
　　小厮靠近时，云妙对着他的耳边轻轻说了些什么。
　　小厮眼眸一闪而过的诧异，随即点了点头下去准备了。
　　“她在干嘛？杨枝芙都开始作画了，她不会要临阵脱逃吧？”
　　“鬼知道，恐怕是紧张的不知所措了。”
　　云娴和阎莎莎两人在下面露出了不约而同的嘲笑，真材实料面前还敢接受挑战？
　　而就在杨枝芙的水墨山水画完成三分之一的时候，云妙这边的小厮才急忙跑了过来，他端着五颜六色的调料盘看着云妙：“只能找到这几种颜色了，里面有胭脂和染料，您小心点别沾上手，可不好清洗。”
　　众人看着那五花八门的色彩都禁不住笑了起来：“她这是干嘛？准备给自己上妆呢？”
　　“我看是故作玄虚。”
　　然而云妙已经展开了纸张开始目测下方的亭台开始构画起来。
　　大片的黄色调料泼洒在纸上，让众人看着这一幕觉得更加可笑，这是要胡乱来？
　　可是在黄色的底调纸上，云妙却构出了细致的亭台，灯火，木头，穿着不一的人们。暗色的河衬托着水面上的亭台金碧辉煌，而人们也生活在这份安逸辉煌之中，神色各异。漫天的黑色和明亮的月，在颜色和层次的晕染之下做到了极致的真实。
　　她画的也是水墨画，只是相比起全黑色的山水古画来说，她是偏写实。
　　至于细节自然也更加的细腻，人物身上不同的服饰，坐姿，表情都一一的刻画其中。
　　前身什么画仙，丹仙之类的座上宾都在她手底下干活，不需要耳渲目染，就依她的年岁来说这些浮华艺术都算不上是业余爱好了。
　　“我画完t了。”那头的杨枝芙已经站了起来，她轻轻一笑，姿态优雅。
　　下人们立即取下她的画并且放在了专门的木架之上展示起来以便于下方的众人观看。
　　山水墨竹，袅袅炊烟隐归的人家，小桥流水好一副乡野静谧的画作。
　　杨枝芙轻轻一笑道：“我最向往的便是这安静的归林生活，能够择一人安稳，相夫教子，携手余生，何尝不是一种快乐？”
　　这般说词，让众人都满意的点头。
　　“这画的可真好啊！”孟玉琴带头称赞：“难得杨小姐还有如此归依农田的淳朴心境？若非为人清心寡欲，也画不出如此画作来。可见杨小姐的心境十分纯善。”
　　“这画一出已经赢了吧，还用再看么？”云娴率先出声了来。
　　其他小姐们也是点头：“这画作已经是巅峰造极，我觉得没人可以比的过了。”
　　“不看另外一副，各位又怎么知道差异？”穆兰笙冷淡的声音响起。
　　众人立马闭上了嘴巴。
　　想起三王爷最近雷厉风行的手段，就算是她们家族的长辈都一个个瑟瑟发抖怕殃及池鱼，她们自然不敢是反驳了。
　　云妙刚好停了笔：“好了。”
　　她的笔一落，立马有小厮上前取画，小厮匆匆去看云妙的画时，便顿时愣了好半响才反应过来，接着便小心翼翼的把画捧了起来。
　　妈耶，这是什么神作？他刚才仿佛看到了实物被人镶入了画中。
　　厮人把画小心立在框中时，本是不屑的众人全部呆愣在了原地。
　　“这……这是……画出来的？”穆烨亭愣住了，惊疑的看着上面的画。
　　在场的所有人都震惊了。

第53章 她怎么什么都会
　　因为云妙的画与其说是画，不如说对她们来说是神作。
　　因为她把她们眼睛能看到的实物，通过彩色直接还原在了纸上。
　　是灯火通明的花会，有漫天河流上的莲花灯，众人坐立亭之中，笑看整个盛世。在亭子之外，皎月明亮的撒在河面，月光的光晕仿佛是真实的闪烁着，并且离开花会的视线，隔离河道的另外一侧，有壮丽的山河盛世和百姓们欢聚一堂的灯街蔓延，这画的明明不止花会还有天盛国国泰民安的盛壮。
　　“好！非常好！”穆兰笙的眼眸闪烁，他从来不知……她除了神乎其乎的医术外以及一舞倾城的舞姿外，如今还有这般惊世骇俗的画技。
　　杨枝芙站在一旁，得意的眼神僵硬住。
　　看到云妙的画作时，她就知道她输了。
　　穆霖渊也是目光深邃的看着台上淡然而立的女子，一开始他本以为她只是个一无是处的丑丫鬟，想着攀龙附凤不屑一顾。如今才发现，她是珍世奇才，不是俗人可以攀比的。
　　也难怪，她会把一群皇子贬的一文不值。
　　“娘娘您看，那画上还有我们两呢！这般场景，我可真想保留下来。以后看看，还能回忆起如今咱们同赏花会的日子。”蒋氏看着孟玉琴，两人以前也是闺中密友，可是自从孟玉琴进宫后，再也没有机会如此相处了。
　　孟玉琴也不由叹息，心头有些触动。
　　顾遥卿也是笑着摇着扇子：“妙啊，绝妙，本公子还是生平第一次看到这样的画像，若是全国普及这样的画风，何愁那些犯人能逃脱通缉令？”
　　他的话一落，众人全部醒悟。
　　确实，现在的通缉令虽然能够大概画出犯人的模样，却也只能描绘大概的特征，真的遇到本人了还真不一定能够认出来。
　　“小女子很俗气，我就喜欢这般金碧辉煌的人工造景，若非没有繁华的都市证明一国之安之乐之强大盛世，又何来百姓们悠闲的乡野生活？我们追寻平凡安逸的底气便是有足够强大的底蕴，两者皆不可失。”云妙淡淡的道：“游云野鹤谁都喜欢觉得潇洒，可是作为贵族都放弃身上的职责，一味追寻表面的安逸又何尝不是一种懈怠的自私想法？我们不能一味享受富贵又一副逼不得已的清高，平凡也好富贵也罢我们都应当觉得自豪而不是非得比个高低。”
　　众人听到她的话时也全部被拨醒。
　　杨枝芙刚才的话虽然好听，可是她也身于首富贵女享受荣华富贵，再说想追寻乡野生活岂不是虚伪？
　　而且在座的众人谁真的受得了那疾苦？不过说的嘴上好听。
　　就说皇室，他们享受强大的权力同时也要承担对外的压力和整个天盛国的安稳。
　　权势，富贵和平凡，都缺一不可。
　　并非，只追求朴素才是纯良，他们身在高处身份不同却有他们需要承担的东西在。
　　云妙这样明堂堂的把野心直接写在脸上，反而真实。
　　“说的好。”蒋氏满意的点头道：“我们享受荣华富贵，也同时需为百姓劳心劳力，各位商户辛苦游走外邦远赴水域遭遇各种艰难险阻才把天盛国的生意带动出去。咱们天盛国的繁荣昌盛，不该只有小田农家也要有大国之风范的格局和野心。两者皆不可失。”
　　虽然蒋氏先前是因为自身特殊缘故帮助云妙，如今却是真的被云妙的这一番话感染，心头生出几分好感来。
　　其实不需要她帮助，面前的女子也能得到花神之位，她的才情配得上。
　　孟玉琴也不再说话，她倒是觉得云妙这一番话有打她脸的嫌疑，毕竟她才夸过杨枝芙的画心境不错。所以此时表情有微微难看，又很快稳定了心神，恢复了平常心。
　　杨枝芙是气的面色扭曲，在云妙的衬托下，她的强调风雅反而成了大家眼里的虚伪和小家子气。
　　穆兰笙无奈的轻轻一笑，这个丫头，还是一张嘴能说会道的。
　　“看来，不需要比了吧？这画比结果已经一目了然，还有谁不服的么？”穆霖渊淡道。
　　底下鸦雀无声。
　　云妙的画技她们确实感叹惊为神作，但是……
　　“我来和姑娘比试比试琴技如何？”突然，角落获得琴技第一的兵部侍郎府的小姐墨兰馨轻轻起身，看着云妙目光明亮道。
　　墨兰馨对于花神的执念并没有多大，反而是看着云妙莫名激起了几分胜负欲。这个女子如此自信敢接受全场的挑战，肯定是有本事的。
　　她好奇，她的琴技是否也能如画技一样，再给人惊喜。
　　墨兰馨众目睽睽走到了前方的高台，她的贴身丫鬟立马吩咐身边的一个小厮：“快把小姐的琴拿来。”
　　一般弹琴的人都习惯用自己的琴，况且墨兰馨的琴还是名师所铸。
　　“这墨兰馨的琴律可是举世无双，这云妙，总不能全能吧？”
　　“就是，她才多大？总不能会舞，会画，还会琴吧？琴可不是随便弹弹就行了的，需要的是天赋。”
　　底下的众人小声议论。
　　云娴也是如此想的，云妙不可能什么都会，她与她们才一样大。
　　云妙退到了一旁，笑看着墨兰馨：“您先请？”
　　“好。”墨兰馨也不扭捏，在水台上的琴架都摆放好后，便直接坐了下去。
　　她一曲经典的《月霜花》弹奏而起，悦耳的琴声瞬间传遍整个亭台。
　　宠辱不惊闲看庭前花开花落，去留无意漫观天外云卷云舒。
　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？不愧是墨小姐啊，本王今日也有幸可以听到京城第一琴的音姿了。”穆烨亭满意的点头道。
　　穆兰笙的眼睛却是落在旁边的云妙身上，见她气定神闲根本没有任何紧张感，这一年的时间未见她已经出落的如此风华绝代，即使她带着面具却依旧不影响那一身落落大方的气质。
　　当初那个怼他毒舌的小丫鬟已经不见，她面对自己时清冷平静，目光毫无波澜，莫不是真的忘了他？
　　穆兰笙有太多的话想问，无奈只能等待花会结束。
　　穆霖渊也是好奇，这世上真的有女子，什么都会么？
　　墨兰馨的琴技已经是登峰造极，想要超越，极难。

第54章 她是怪物吧
　　顾遥卿也是摇晃着折扇，慵懒的享受美酒，开始期待云妙接下来又会带来什么样的惊喜。
　　墨兰馨一曲结束，众人还意犹未尽：“这琴技行云流水，乐律婉转悠长，真让人如痴如醉。”
　　墨兰馨款款起身，然后目光落在了云妙的身上：“云姑娘若是不嫌弃，可以用我的琴。”
　　听到这话，众人都暗道墨兰馨大气。
　　毕竟她的琴可是十分昂贵的，整个京城都找不到第二把。
　　“不愧是墨小姐，如此大方把自己的紫木琴借给自己的对手。”
　　“给她也是浪费，墨兰馨可是五岁开始学习琴律，天资聪慧，你觉得随便有人就能超越得了么？况且，她会不会琴还不一定呢！”
　　众人都等着看云妙的笑话。
　　“不必了。”谁知云妙却是拒绝了墨兰馨的好意，“墨小姐的琴如此精贵，云妙若是弄坏了可不好了。”
　　听到墨兰馨的琴技时，云妙也不由得心生赞叹。
　　如此年龄，音律天赋确实极佳的。
　　众人听到云妙如此t“不自信”的话时，也终于露出了意料之中的神情。
　　果然有一项她不拿手了的。
　　“笑死，琴都不敢碰还敢跟墨兰馨比？她还敢接受如此多的挑战？真够脸的。”底下的小姐们舒了一口气。
　　墨兰馨见云妙拒绝，也不再多言。
　　微微叩首，她退了下去，身后的下人也把琴小心翼翼的抬下。
　　架子上更换了百花山庄准备的琴，确实比墨兰馨的档次不止差一点半点。
　　可是云妙并未嫌弃，而是直接坐了下去，酝酿片刻，一首《高月仙音》在手中缓缓流淌升腾。
　　音律高低起伏之间，众人还未反应过来，便瞬间仿佛身临其境一副山水画中。
　　下去的墨兰馨整个身体震住，然后转身瞪大眼睛看向水台的方向。
　　学琴数载，自然知道这首曲子的精妙程度还有云妙的琴技根本没有她说的那般谦虚，甚至登峰造极让人不敢置信。
　　云妙放松心境，思绪开始飘远。
　　从穿越异世来，她真正的追求便是在重活一世的机会里留一颗自在心，不再追求凡尘俗世而庸人自扰。毕竟她前身也活够了，早就领悟的比别人多的多了。
　　对于前世那般执念于至高无上实力的自己来说，如今的自己才是真正的云淡风轻。努力了千万岁最终死在追求实力之路上，自然明白再活一次的机会有多难得。所以她只求这一生快活自在，别无其他杂念。
　　而琴声同时也更加的悠扬自在，磅礴大气。
　　众人仿佛走进了一副水墨画中，仰视着高山又见清爽的流水从身侧流淌而过。
　　绝美的画卷仿佛在脑海中铺开，他们身临其境，心境都变得平和起来。
　　“这………太妙了，就算是本王不懂音律之人也被这音乐声牵引的感觉。”穆烨亭惊呆了。
　　穆霖渊也是意外之喜的看着云妙，此女子，妙哉。
　　穆兰笙也是仿佛第一次才认识真正的云妙，原来他知晓的她不过仅仅只是她冰山一角的优秀。
　　顾遥卿称奇：“这音律竟有安抚人心的作用，本公子都觉得此时摇见山昙昙兮起云，山浪浪兮流水。此曲极佳，上乘之作啊！”
　　他惬意的闭上了眼睛，仿佛已经在瀑布之下剑舞，对酌天地，好不痛快。
　　众多贵女们也是表情五花八门，精彩至极。
　　这个云妙，是怪物吧？
　　这琴技，这曲风的意境，远远超越了《月霜花》给人的感觉。
　　曲停。
　　云妙缓缓站了身来，“献丑了。”
　　众人：“……”就这样还献丑？
　　“洛姑娘的这首曲子叫什么名字？”墨兰馨急忙问道。
　　云妙轻轻一笑：“这曲子名为高月仙音。”
　　“仙音遇知音，琴断囗岸思故人，谁恋倉桑云烟去，唯有神曲闰众生。”穆兰笙淡淡出声，然后轻笑道：“若非无欲无求的心境，是弹不出刚才那般境界的。”
　　琴技是一方面，可是琴意这种只可意味不可言传的东西只有听者能感觉出来。
　　这可与杨枝芙嘴上的几句向往闲云野鹤不同。
　　这才是真正的才。
　　“意犹未尽啊！”穆烨亭赞叹的开口道。
　　云妙淡然道，“墨小姐的琴技也超凡脱俗，云妙听觉诚心佩服。”
　　“云姑娘秒赞了，高月仙音这首曲子的心境要求十分难，必须能发自内心的悟透，方可超脱方外。墨兰馨心悦诚服，姑娘才华横溢绝配花神之位。”墨兰馨神情认真。
　　京城第一琴的认可之下，谁敢有异议？
　　然而此时的云妙确实开口：“多谢墨小姐承让，不如……这一局便为平局如何？我也是有幸赏阅到墨小姐如此绝妙的琴曲，墨小姐第一琴名副其实，有幸为知音，云某不想分个高低。”
　　众人诧异，云妙竟然不想赢这一局。
　　众人不明所以。
　　不过就算这一比平局，也代表着云妙赢了。
　　“那就平局吧，既然云姑娘成人之美，我也舍不得让墨姑娘伤心啊！”穆烨亭笑眯眯的道。
　　“多谢。”墨兰馨感谢的目光看向云妙。
　　云妙的平局选择，是保住了她第一琴的地位和名誉。
　　“难道文不比了么？还有棋艺。”云娴不甘心的开口。
　　顾遥卿却是看傻子一样看着她：“即使云姑娘其他两项输了，才情也是万里挑一，继续比不比这花神之位都没有悬念。难不成各位之中还有谁能同时胜任，舞技，画技，琴技并且每一项都天资绝顶的么？”
　　众人哑口无言。
　　然此时的穆兰笙却是缓缓开口道：“梦姑娘心境雅然，出口条理分明，才华自是毋庸置疑。不过本王最近对棋艺十分感兴趣，不知梦姑娘能否与本王对弈一把？”
　　云妙看着穆兰笙：“……”这个狗男人又要整什么幺蛾子？
　　她已经装作不认识他了，且自己现在还带着面具。
　　云妙觉得穆兰笙不应该认得出她来，肯定是看到女人就发情了。
　　“三弟的棋艺可是天盛国之最，据说简吟之都不是你的对手，你这不是为难美人儿么？”穆烨亭埋怨的眼神看着穆兰笙，觉得他一点也不懂得怜香惜玉。

第55章 光明正大的放水
　　“只是娱乐，并非比试，姑娘可是不敢？”穆兰笙却是无视穆烨亭，直接看向云妙的方向。
　　“如何不敢？能够与三王爷对弈是小女子的荣幸。”云妙冷笑道。
　　已经有下人抬上了棋盘。
　　云妙和穆兰笙对席而坐，周围的人都好奇的围了过来。
　　“居然敢和三王爷对弈，她怕是怎么输的都不知道。”杨枝芙嫉妒的凑了上去。
　　而此时的云妙看着棋盘，道：“三王爷先请？”
　　穆兰笙也不矫情，直接落下一个黑子。
　　云妙的白子紧随其后。
　　穆兰笙以防为主，因为他发现云妙的棋子对他杀心太重，毫不留情围堵，把他直接逼入绝境。
　　这个女人，莫非在怨恨自己，所以不愿意与他相认？
　　深思，当初确实是自己的原因，害她坠崖，他只能眼睁睁看着却无能为力。
　　抱歉……
　　穆兰笙觉得自己满腔的内疚和不安，好想与她述说。
　　穆兰笙下的棋子缓缓落下，不攻反守，看起来十分严谨。
　　可是旁边的穆霖渊却是眼眸深邃。
　　他瞥了老神在在的穆兰笙一眼，光明正大的作弊？
　　其他人看不出来，可是他们几个怎么看不出来？
　　好几处失误，显然放水。
　　云妙却是想着，狗男人果然为了讨取女人的欢心什么都愿意做。
　　“三王爷，你输了。”云妙落下最后一子，直接结束棋局。
　　穆兰笙笑了，他精致的眉眼像染上了一层雾，出尘绝色，竟然难得如此温和的言语：“云姑娘的棋艺高超，是在下技不如人。”
　　众多女子都沉醉在穆兰笙的笑容里。
　　她们没有看错吧？不拘言笑的三殿下，竟然……竟然笑了？
　　而且还如此的温柔！！！那眉眼都快要化成水了。
　　不过，输了？怎么可能？
　　众贵公子们：“……”
　　一众保持缄默。
　　懂棋的和不懂棋的都无语了。
　　您确定？
　　以为他们瞎吗？刚才那明显故意失误的操作能是您能干出来的？
　　什么切磋棋艺，明明就是想借机撩佳人嘛。
　　众男羡慕嫉妒恨，穆兰笙却是挑眉扫视一众真情敌和假情敌们：“各位的眼神好像有异议？”
　　“没……没有。”众男眼观鼻鼻观心，异口同声。
　　您说什么便是什么吧。
　　云妙的花神当之无愧。
　　有三王爷的让棋，孟玉琴也是无话可说：“既然如此，今年花神之位便是云神医了，来人，赐玉雕牡丹。”
　　瞬间，下人们便抬上来一盆鸡血石雕刻的红色牡丹石台，牡丹通体是红色的看起来又富有特殊的光泽。为何说是玉雕牡丹？因为牡丹的下盘则是由玉石雕刻，翠绿的玉石和红色的鸡血石镶成了一株永不凋谢的牡丹盆栽，富贵而又大气。
　　云妙低垂下头，毕恭毕敬的福了福身：“多谢贵妃娘娘。”
　　“嗯，这都是你才华出众，应得的。”孟玉琴淡淡的看了她一眼，心里自然是有些失望的。没想到一众贵女，竟然输给了一个名不见经传的小医女。
　　而且刚才云妙那一嘴的伶牙俐齿，一看就性子刚强不好拿捏，且虽然容貌丑陋却依旧是一个红颜祸水如今使得大皇子，三皇子二人都起了劲。
　　这就有违她一开始想重镇花会的初衷了。
　　现在她倒是看那杨月夕就挺不错的，柔柔弱弱乖巧听话，所以自然对云妙没什么热情。
　　角落的梁世刚看着这一幕也是恼恨到嘴的鸭子飞了：“我就不信了，几位皇子真的为因为一个丑女人动真心思。”
　　“花神既定，咱们便准备开宴吧！听说海城的菜色十分丰富，蒋夫人可得好好介绍介绍一下。”上方的孟玉琴声音传来，虽然心情不佳可是身处高位自然能隐藏自己的真实情绪。
　　蒋氏笑了笑：“自然，说起吃食，咱们海城可真是名副其实的美食之都。”
　　“既然菜色还需要备些时间，那本王就先出t去透透气了，失陪。”穆兰笙的目光看着离去换装的众多小姐的方向，那抹消失的红色让他不由得心悸。
　　他怕她再次消失……
　　“三弟难得来一趟，不陪二哥小酌几杯么？”穆霖渊想拦下他，他自然猜测到穆兰笙对云妙的兴趣，虽然不知从何而起的。
　　“有的是机会。”穆兰笙留下五个字，直接无视了穆霖渊，让厮人推动他的轮椅直接离开亭台。
　　留下一脸尴尬面色略微阴沉的穆霖渊。
　　上方的孟玉琴也无法阻止穆兰笙的我行我素，只能睁只眼闭只眼。
　　毕竟即便是皇上都管不住这老三，她怎么拦得住？
　　只是看着她不给自己自家儿子留情面，眼眸划过几分狠意。
　　脱离宴会的云妙也是整个人瞬间松懈了下来。
　　直到快回到休息的客房庭院时，却被洛家的四位拦住了去路。
　　“云妙！”洛晴儿率先出声，赶紧拦住了云妙的去路，她一脸的笑意盈盈，显然带着几分讨好之色。
　　“何事？”云妙神色冷淡。
　　洛箐儿看着她的模样，顿时气不打一出来，怒道：“装什么装，别以为自己得了花神之位就真了不起了！你没权没势没依靠的，几位皇子又怎么可能真的能给你什么名分？不过就是想玩玩罢了。但是你可别忘了，你这条命是洛家的，你就得对我们几个客客气气的。”
　　“哦？五小姐是脑子被门夹失忆了吗？适才七步蛇的毒是谁解的？要说欠，也只有你们洛家欠我人命债，一天天脸皮厚的像城墙，你这么闲不如去前线当盾牌吧，防御性绝对一流。”云妙嘲讽的看着她道。
　　“你………”洛箐儿气得抬起手来。
　　“云姑娘，可否单独说几句话。”
　　突然身后，一道低沉的声音突兀传来，小厮推动着穆兰笙从小道缓缓靠近。
　　这位三殿下也不知道什么时候在那儿的，又听到了多少。
　　洛箐儿只感觉到一道危险的气息困住她，让她不由得打了个寒颤。
　　男人的五官在昏暗暖色的灯火下印照的更加邪魅，他一双眼睛深邃带着渗透人心的力度，落在云妙的身上。
　　洛晴儿四人抖着身子立马跪了下去：“参见三王爷！”

第55章 她竟敢拒绝三殿下
　　云妙也不情不愿的，只是刚弯下腰就被穆兰笙叫住了：“花神不必多礼，都起来吧，本王来只是想与花神谈些事情。”
　　洛晴儿四人：“……”
　　感情她们四个是多余的大冤种。
　　云妙连跪都不用跪，这差别待遇……
　　云妙正好也不想跪，便直接起了身：“三王爷有何话可否待我换了衣衫再说？这舞服厚重，实属不方便。”
　　洛梦儿四人瞪大了眼睛，这云妙，竟敢直接拒绝三王爷？
　　不过几句话而已，能耽误多久？
　　云妙确实只是借口，因为她根本就不想跟穆兰笙独处。
　　“就一会儿，委屈姑娘了。”穆兰笙态度极好，他语气轻柔仿佛生怕吓着面前的女子一般，让后方的厮人表情有些惊吓。
　　这……这还是他们雷厉风行，性格诡异莫测鬼见愁的三爷么？竟然语气中还夹杂着一丝……恳求？？？！！！
　　洛梦儿四人都仿佛要沉醉于这份温柔的语气之中。
　　三王爷原来私下脾气这般好，传言果然不可信。
　　云妙却道：“云某相信三王爷乃堂堂君子，不会和小女子计较一时半会儿的时间。云某实在穿着厚重的舞服难受，恕难从命。”
　　洛晴儿几人：“……”这云妙果然有种，第二次拒绝三王爷。
　　三王爷不会生气吧？
　　谁知穆兰笙眸光深深的看着她：“既然你觉得难受，那便去换了先，本王在这里等你。”
　　云妙：“……”这么固执？他究竟是认出她了，还是其他意思？
　　虽然名字一样也会医术，但是这个世界上名字同音之人并不少，况且在穆兰笙心里过去的云妙早就死了。
　　人死不能复生，又怎么能联想到一人身上去？
　　而洛晴儿四人听到穆兰笙的话却更加感动了，三王爷原来人这么好这么有风度！！！
　　“多谢三王爷，王爷大度。”云妙冷淡的福了福身。
　　洛晴儿五人倒是也不敢离开了，毕竟换衣服的是云妙不是她们。云妙有特赦，她们可不敢离开独留穆兰笙一个人在这里干等着。
　　而且……
　　洛晴儿眼睛明亮的看着穆兰笙，声音娇嗲：“三王爷，您……是不是对云姑娘好奇？或许您有什么问题，都可以问我们的，毕竟我们跟云姑娘可是朝夕相处了很长时间，对她了解的不得了。”
　　穆兰笙狭长的凤眼一闪而过的精光，然后慵懒招手，对着自己身后的厮人侧脸：“你来问，二十个问题，一个不能少。”
　　“啊？”厮人装扮的年轻人其实是穆兰笙手底另外一支暗卫的负责人，秦宣。
　　秦宣愣了愣，“王爷，我……我来问？”问什么？问云小姐的喜好么？”
　　“随你问什么。”而穆兰笙已经推动着轮椅离开。
　　秦宣抓了抓脑袋欲哭无泪，随便问什么？
　　洛晴儿四人看着竟然不是穆兰笙亲自跟她们说话，不由得有些失望，可是又不敢敷衍。
　　秦宣也是硬着头皮看着面前四位面色露出失望的小姐们问道：“那个……云姑娘平时喜欢吃什么？穿什么样式的裙子？平时在家中喜欢干什么？又钟爱什么颜色……等等，你们都一一细说细说。”
　　洛晴儿也是随口一提，她只是想找机会和穆兰笙攀上几句话让她注意到自己罢了。毕竟她可是五姐妹里，容貌最出众的。此时面对秦宣的问话，四人再不情愿，也只能如同乖乖的学子考试答题一般回答起来。
　　而她们以为去独自散步的穆兰笙，却是转动着轮椅来到了庭院角落不起眼的假山后。只见他缓缓的从轮椅上站起身来，挺拔高大的身躯在夜幕之下都带着十足的压迫感。那前方的高墙在他的眼里轻而易举的一跃而上，轻功落进了庭院之中。
　　他又不傻，需要从其他女子的嘴中去了解她。
　　再说，那几人与她关系并不好，能有几句真话。
　　所以让秦宣问话也不过是牵住她们罢了。
　　云妙七转八转的刚在要靠近客房两米远的位置，突然一根木棍袭击而来。
　　她侧身闪躲，便是看着七八个侍人冲过来把她团团包围住。
　　接着，是梁世刚那张猥琐的笑容从黑暗中走了出来：“没想到美人儿的反应还挺快。不过，你今夜是逃不出本小爷的手掌心的。”
　　他背后有舅妈撑腰，待他生米煮成熟饭再说是云妙勾引，几位皇子又能如何？
　　看着他猥琐的笑容，云妙勾唇一笑：“梁世子倒是挺自信。”
　　“自然，本世子的身份还能辱没你不成？你也就除了身段和才艺外，一没家世二没容貌，想攀附几位皇子可远的很。但若是跟着小爷的话，小爷管你吃香的喝辣的如何？”梁世刚决定先礼后兵。
　　“你的美梦倒做的不错，可惜………我云妙不是被你们挑选的大白菜，你们一个我都没看上。”话落，也不知她是如何靠近，便瞬息出现在了梁世刚的面前，一巴掌甩在了他的脸上，又一脚狠狠地踹了出去。
　　速度之快，待到梁世刚的惨叫声传来时，周围的下属们才反应过来，立马朝着云妙冲了过去。
　　“贱人，居然敢打我？把她给我抓起来！”梁世刚怒气冲冲喊道。
　　就在这时，几道劲风从不远处拍来。
　　云妙本欲出手的手顿时停顿，她往破绽处后退，装作弱不禁风的模样惶恐逃离。
　　果不其然，就对上了一双清列的眼眸，接着就被一双大手扯入了怀中。
　　“啊！”云妙假装吓得惊叫一声，顺势失去重心侧身跌落，就对上了穆兰笙的那张妖颜惑众的脸。
　　云妙下意识的看了看穆兰笙的腿，安然无恙。
　　骗子！
　　穆兰笙轻轻一笑，发出愉悦低沉的声音，薄唇也微微扬起。
　　不过在目光对上前方的梁世刚等人时，却目光瞬间充盈了几分杀气。
　　“三………三殿下！”梁世刚震惊的目光看向穆兰笙，传闻三殿下的腿早就残疾，可是如今……这是怎么回事？
　　但是下一秒，他面色惨白。
　　卷入皇家争斗，撞破三殿下辛秘，他只有一个下场…

第85章 梁世刚，死！
　　“不，三殿下，小人什么也没看见，什么也不知道，还请三殿下饶小人一命。”梁世刚瑟瑟发抖的跪在地上。
　　然而穆兰笙俯视众生一般的眼神注视着他，大手覆盖在云妙的面具之上，遮挡住他的眼睛，长剑出销，地上瞬间只剩尸体。
　　云妙自然能猜出穆兰笙的做法，他既然隐藏腿疾又怎么会愿意被人发现。
　　“在百花山庄内杀世子，如此大罪，即使你身为三殿下也难逃制裁。”云妙淡然道。
　　穆兰笙挑眉看向他：“你倒是不担心我连你一起灭口。”
　　“三殿下怕不是已经猜出我的身份t了吧。”不惜暴露自己冒如此大的风险出来救她，如果不是认出她，不至于。
　　没想到这个男人还算有良心，云妙暂时放下之前的芥蒂愿意好声与他说话。
　　穆兰笙想问云妙为何逃避自己，为何对自己态度如此冷漠。
　　可是此时不是说话的时机，便是从怀中发出了信号弹来：“待会儿会有人过来清理这些尸体，此地不宜久留，有话待会儿细说。”
　　说着也不管云妙的反应，抱起她就离开了原处。
　　云妙也不反抗，直接摘下那毫无意义的面具，任由穆兰笙把自己带到了一处荒芜的偏间。
　　这男人对百花山庄倒是也算熟。
　　仿佛知道云妙的想法，穆兰笙主动解释：“百花山庄的管事是我的人。”
　　云妙随手把面具往桌面上一丢，懒洋洋的道：“宴会就快要开始，三殿下确定不回去么？云某需要换衣服了，还请三殿下快些离开吧！”
　　穆兰笙见云妙的态度，目光深邃：“一口一个殿下，何时对我这么生分了？”
　　“殿下一直都是殿下，不是生分，而是分寸。”云妙虽然气消了些，却依旧不准备和穆兰笙重归于好。
　　一是两人之间隔着一个仇人，她不想去赌他在自己亲信之间与她会选择谁。
　　二是她并不想跟皇室牵扯，这一世只想放荡不羁爱自由。看着穆兰笙那双眼睛，她不敢去深思其中深沉的含义。
　　两个人不亏不欠，各自安好便是。
　　再近，属实没有必要。
　　“分寸？”穆兰笙不由有些生怒，可是一想她死而复生定然遭遇了诸多他不知道的委屈，便是又心疼又无可奈何：“怪我，当时没能……”
　　“不怪三殿下，是当时云某太弱无法自保，那样的情况以后不会再出现第二次，三殿下无需自责。”云妙心想，就算穆兰笙能为了她大义灭亲又如何，仇她想自己亲手报而不是假手他人。
　　穆兰笙见云妙一副油盐不进的模样，最后只能叹息：“只要你还活着就好，不管你这段时间遭遇了什么才如此，你要相信，我永远都是你可以信任的人。”
　　“知道了，谢三殿下垂爱。”云妙淡道。
　　穆兰笙：“………”
　　看着冷脸疏离的女人，穆兰笙知道自己强迫不得，待她愿意想告诉自己一切的时候，定然会说的。
　　若是她不说，肯定是对自己某些方面存在质疑。
　　时间会证明一切，他不急。
　　“我派人给你送来新的衣服，今夜宴会没那么简单，玉贵妃原是想在洛，杨，刘家选择一位给穆霖渊结亲，如今中途出现你这个意外，怕是会被她记恨上，你放心，这些我会处理好，不会让她的人手能伤到你。”穆兰笙的语气极为温柔，生怕惹云妙不快。
　　接着又试探开口：“宴会开启便是联姻会，穆霖渊不是那么简单的人。”
　　云妙看着他，直言道：“放心，我谁也不会选，倒是三殿下若是想继续给云某树敌的话就随意刚才的骚操作。”
　　穆兰笙语噎，同时也松了口气。
　　她不会选择任何人。
　　但也不希望被选择。
　　“适才是我顾虑不周，但是云妙，我希望你可以信任我。”穆霖渊意味深长的落下这句话后便大步离开了。
　　他既然要选择自然会全力护云妙周全，可是一想到之前的事以及如今云妙的态度，她如今就像个刺猬，他只能退不能再进。
　　但是本王一定会查出你为何如此逃避的原因。
　　不过今晚，得知云妙还活着，已经是意外之喜，再不敢有所奢求了。
　　所以他尊重她的一切选择。
　　云妙看着穆兰笙离去的身影，心头还是有微微触动的。
　　毕竟天之骄子能如此对她低头，也是有点出乎她的意料。
　　这头，穆兰笙也“散步”结束，他如离开时坐着轮椅缓缓转动轮子而来，面色平静的道：“秦宣。”
　　“爷，您回来啦！属下已经记下了关于云小姐的所有喜好，您可以放心了。”秦宣邀功一般，想要等待穆兰笙的夸奖。
　　谁知道穆兰笙只是淡淡的抬眸看了他一眼：“推本王回宴会。”
　　“啊？好……好嘞！”秦宣也不敢多问，三王爷专场为了花神而来，现在咋又不怎么感兴趣的样子了？
　　真是别扭。
　　“花神回来了！”
　　一盏茶的时间，云妙回到了宴会。
　　不知道是谁大喊了一声，众人全部转头看去，便看着那亭外，缓步而来的女子。
　　虽然大多人都已经见过云妙的长相，可是也有少部分人一开始没有注意的，如今都想要看清楚。
　　穆兰笙选择的衣服十分素，也不知道是刻意还是无意，反正正合云妙心意。
　　有不少公子虽然心头觉得有几分失望，可同时又觉得情理当中。
　　毕竟，哪有人那般全能，还生的倾国倾城的？
　　秦宣刚记好关于云小姐的二十个喜好，心想着三爷如此喜欢这花神，到底真容如何呢？
　　便抬眸看去，看清云妙的脸时顿时有些失望。
　　平平无奇，果然人无完人，那么有才华的女子怎么可能容貌也绝色？
　　难怪王爷失了兴趣。
　　穆烨亭虽然觉得云妙才艺超神，可是在看到那张蜡黄又带着疤痕的脸后顿时退缩了：“罢了，这花神还是让给二弟吧！我觉得那洛家的四姑娘就挺对本皇子胃口，我见犹怜的。”
　　穆霖渊淡淡的看了他一眼，也是在意料之中的。
　　不过穆烨亭能放手，也算是少了一个麻烦。

第58章 不想惹她反感
　　“既然花神已经回来，那么各位公子，现在到了花会最重要的环节了。”上方传来蒋氏的声音，她淡定道：“毕竟花会归根结底还是为各位牵姻缘线的，若是在场有各位公子想要求娶的女子，你们可以为她投掷上红色的蔷薇，若是对方接受蔷薇便是同意，拒绝蔷薇便是无意。各位小姐们若是有心仪之人，便可为对方送上锦帕，若是同意公子便把锦帕回送给对方，没有回送则是无意。”
　　她的话落，已经有不少的厮人，端上了蔷薇。
　　小姐们也是开始害羞的准备起锦帕来，心中都有了倾慕之人。
　　花会的姻缘由贵妃娘娘主持，若是真的有看对眼的便可以不用过父母之言的那一关。况且在场的人家世都不错，基本不会有什么吃亏的。
　　公子们的案几上，人手一朵蔷薇摆放在桌面。
　　穆烨亭看着桌上的蔷薇，挑眉侧目看着旁边的穆兰笙：“三弟刚才不是对花神感兴趣么？皇兄就成人之美，让给你了。”
　　说着自己率先拿起一朵蔷薇起身放在了洛凝儿的面前：“美人儿，可否接受本皇子的蔷薇？”
　　洛凝儿受宠若惊，其他姐妹也是惊诧不已。
　　她们洛家居然会入了大皇子的眼。
　　洛凝儿看着面前的蔷薇，正是改变她整个命运的按钮。
　　接，她其实更想穆兰笙和穆霖渊手中的蔷薇。
　　可是不接，如今二殿下三殿下显然不可能再选，错过这一次，她就要与皇室擦肩而过了。
　　所以，她立马接下了玫瑰，然后笑的一脸腼腆道：“多谢大皇子垂青。”
　　穆烨亭毫不意外洛凝儿会接下自己的玫瑰，还炫耀似的看向旁边的穆霖渊和穆兰笙两人：“怎么样？本王的眼光不错吧？”
　　杨枝芙和刘冰然两人表情不善的看着洛凝儿的方向，颇为嫉妒。
　　看来洛凝儿被大皇子看中，从此洛府是要鸡犬升天了。
　　选择洛家？果然，这穆烨亭也不是省油的灯。
　　穆霖渊的目光深沉的看向穆兰笙，他十分好奇穆兰笙会如何选？毕竟他也表现的对云妙的兴趣。
　　然而出乎意料的，穆兰笙拿起手中的蔷薇直接丢入了垃圾篓：“婚姻大事岂是一日之了解便关乎嫁娶的，本王心爱之女子定然是两情相悦她亦然心甘情愿跟随于本王才可的。若是因畏惧权势不得对方拒绝，又怎算得上真正的喜欢对方？”
　　他拒绝选择是想把主动权放在云妙的手中，不管是现在还是将来，他亦然都尊重她。
　　而如今，自然这番话也同时保住了云妙的名声。
　　穆兰笙暗示的神色看向穆霖渊，你不会如此没有风度要强取豪夺吧？
　　确实，如果穆霖渊强行去选择云妙就落了下风。
　　“很好，本王也十分赞同三殿下的话。”穆霖渊也同样把手中的蔷薇弃入垃圾桶：“虽为皇子，婚姻大事也讲究个你情我愿，不过……日久天长，有的是时间。”
　　穆霖渊冷笑的看着穆兰笙，谁输谁赢还说不定呢。
　　既然要公平竞争，那就把主动权放在云妙的手中吧！
　　对面本来想送锦帕的众多贵女们：“……”
　　二殿下和三殿下都把蔷薇入了垃圾桶，意思是谁也不选？
　　众多贵女失望，但是转念想想，不选总比选其他人好。现在谁都得不到这两人，顿时都心理平衡了。
　　孟玉琴的眼眸却划过一丝意外，不过同时又松了一口气。
　　还好没有被冲昏了头脑执意喜欢那个云t妙。
　　不过这个穆兰笙到底怎么回事？
　　孟玉琴看不明白了。
　　刚才一群人抢夺花神，现在又同时放弃，闹着玩呢。
　　穆烨亭看着自己给出的蔷薇也是一言难尽的表情看着穆霖渊，穆兰笙两人：“二弟，三弟什么意思？”
　　“皇兄已经选中佳人，又何必在乎我们二人在做什么？”穆兰笙头也不抬的默默喝酒。
　　穆霖渊也是点头：“恭喜大皇兄抱的美人归。”
　　穆烨亭本来想看好戏的，结果只觉得索然无味。
　　狐疑的看着一个老阴批一个老狐狸，什么时候如此默契了？
　　“你们确定？谁也不要花神了？”穆烨亭试探。
　　“花神如此有才情，何来不要之说，若是花神愿意选择本王，本王甘之若饴绝不辜负。”穆兰笙意有所指的目光看向云妙。
　　众人哗然，三殿下的意思是只要花神选择他，他就一定会同意？这是成为被挑选的身份，堂堂皇子，如此偏爱么？
　　阎莎莎本来以为穆兰笙在看见云妙那张丑颜之后所以才弃花的，如今竟然这般抬高那云妙，气不打一出来：“贱蹄子，也不知道用什么法子勾引的三殿下。”
　　穆霖渊目光深沉，他越来越看不透穆兰笙了。
　　“既然如此，那本王也把选择权放在云姑娘的手中，不知云姑娘在我与三殿下之中，更倾慕谁？”穆霖渊开口同样在人群炸起了一阵水花。
　　云妙看着幼稚的两人，内心翻了无数的白眼：“二位都很好，只是云妙先前就说了已有婚约。登台比试只是与各位切磋才艺，无心其他，多谢各位赐花神之位，云某谢二位皇子抬爱，愧不敢当。”
　　听到这话，众人才想起来云妙一开始确实说过自己有婚约的事。
　　看来那不是胡扯的，毕竟谁会拒绝两位皇子。
　　穆兰笙面色微暗，已有婚约？他才不信。
　　这头的穆烨亭终于看到了好戏，哈哈大笑起来：“本王倒是忘了这事，这云姑娘确实早就跟本王推脱过了。好了，除了花神，在场如此多美人儿，你们就不要强人所难了。”
　　一场乌龙结束，云妙巧妙脱身，淡出众人视野。
　　虽然众多贵女羡慕嫉妒恨，可是看到云妙并无可能在与几位皇子有瓜葛便不再关注她。
　　阎莎莎也是松了口气：“算她有自知之明。”
　　而角落的顾遥卿见云妙淡出视野也没再出手，他虽然认识云妙不久也大约能摸清她的脾气，此时自己若是再搞什么事绝对会被她厌恶。
　　再者一开始本来就是因为对抗大皇子所以才上台拉扯的，如今没人跟他抢了他自然没必要整云妙反感。

第59章 情敌太多
　　“我很好奇，罗煞楼的少主怎么会出现在花会。二皇兄应该会知道些什么吧！”穆兰笙直言出声。
　　他突兀的话让穆霖渊的眸色瞬间暗沉了下来。
　　大概吃惊于穆兰笙的敏锐，同时也没发现，他竟然也去查了顾遥卿的身份。便是端起桌面的酒杯，一饮而尽：“三弟的信息网，倒是快。”
　　才多久，他就知道了顾遥卿的身份。
　　“皇兄感兴趣的人，本王自然也感兴趣。”穆兰笙不然，其实之所以会去查顾遥卿，是从他抓住云妙的手开始的。
　　想着那充满占有欲的眼神，穆兰笙心头十分不爽。
　　这一查结果便是让他思绪更加凝重起来。
　　一年的时间，那臭丫头竟然招惹了如此多的情敌。
　　穆烨亭虽然已经解决，但顾遥卿，穆霖渊，可都不好对付。
　　穆霖渊却是冷笑：“三弟不守着那位白月光，这么快就忘记她？走出悲痛了？如今竟然会因为那位花神姑娘，去专程查一个男人的身份。”
　　他就知道，穆兰笙对之前那个丫鬟不过是新鲜感和愧疚作祟，并不会长情多久。
　　“你别忘了，她是因你而死。”穆兰笙声音冰冷，周身气息也阴沉下来。
　　北境王的人这么快就知道他的位置，若不是穆霖渊通风报信，怎么可能。
　　不过这一年来，他也打压了穆霖渊身边不少关系走的近者，报复对方得敲到痛处并且以后也有的是时间。
　　穆霖渊摇晃着酒杯，不以为然道：“看来二弟对本皇兄的误会颇深，之前的事可都是北境王干的又怎么跟本王扯上关系了？”
　　穆兰笙也懒得看他装蒜，“听说二皇兄一直在暗中联系罗煞楼的人却不得所门，如今这罗煞楼的少主竟然又出现在花会之中，二皇兄可不要浪费如此好的机会。”
　　“三弟误会了，罗煞楼的少主不过是猎艳而来，他才无心与皇权扯上关系。”穆霖渊的话很明显，顾遥卿来这里可与他无关。
　　猎艳？
　　穆兰笙又想到了刚才的一幕，面色更加难看。
　　他看中的小珍珠，已经被更多的人发现了。
　　所以，顾遥卿来这里，是为了云妙？
　　面对一个又一个的情敌，穆兰笙真想现在就把云妙给藏起来。
　　可是他不能，因为她不属于他，他也没有资格替她做选择。
　　心里叹了一口气，俊眉皱的更紧了。
　　那头的穆烨亭得意洋洋的站在洛凝儿的身边，春风得意。
　　洛凝儿仿若今夜的女主角，平生第一次享受到这番万众瞩目的感觉。想着刚才穆烨亭说过几天就去洛府提亲，这让她激动不已，她可是今夜最大的受益者。
　　“可惜了霖渊这孩子，偏生看中一个云妙。”上方的孟玉琴叹息道，一副遗憾的样子。
　　旁边的蒋氏立马安抚：“娘娘，二殿下既然愿意来花会，也见识了如此多的贵女。有了大皇子做表率，很快便能开窍的。至于云妙，相信二殿下只是一时的新鲜感，只对她的医术感兴趣。时间长，定会淡的。”
　　“嗯，我看那杨月夕就不错，事后再与他说道说道。”孟玉琴觉得穆霖渊能破例一次，说不定能破例第二次。
　　所以即使现在没有急着抉择也没事，宴会结束突然想通了呢？
　　蒋氏笑着附和：“没错，这宴会如此多的佳人，说不定二殿下早有其他心仪的所以才突然放弃花神的呢！只是碍于颜面，不好立马说出来，害怕被人误会朝三暮四不是。”
　　孟玉琴才恍然大悟：“原来如此，我怎么没想到这一点。还是你细心……”
　　蒋氏没再说话，她今夜心情也很好。
　　帮云妙就是帮她自己，云妙的医术今日解七步蛇时有目共睹，所以能够让她受孕的可能性极高，她很快就能有子嗣了如何不激动。
　　然前厅热闹，没人发现后院一群黑衣人打扫干净的庭院下，少了的几具尸体。
　　宴会结束
　　孟玉琴才发现梁世刚失踪之事，宴会之时还以为他是寻花问柳去了没有多关注，如今才发现不对劲。
　　可是因为尸体被处置的太过干净，所以想要找也需要线索和时间，那都是后话。
　　此时的云妙正准备从宴会退下之时，就被一个冷面侍卫拦住了去路：“云姑娘，我家殿下说今夜花灯游街十分好看，不知姑娘可有空一起？”
　　是秦宣。
　　云妙知道他是穆兰笙身边的人，刚想着说没空，却突然想起了什么，看着不远处坐着的穆兰笙她露出了一抹古怪的笑来：“好啊！那小女子就盛情难却了。”
　　见云妙答应的如此果断，秦宣并不意外。
　　看来面前女子只是人前拘谨，面对自家爷怎能真的不心动？
　　这头的穆兰笙刚准备与穆霖渊等人告退时，便听闻穆霖渊道：“今夜良辰美景，早闻三弟的麒麟画舫造价不菲一直没有机会乘坐，不知道今日三弟可愿意让我与大皇兄体会一番？”
　　穆烨亭带着洛凝儿等人，听到这话起码大步流星走了过来：“好啊好啊，本王早就对三弟的麒麟画舫垂涎已久了。”
　　穆兰笙又怎会不知道穆霖渊的想法？
　　竟是没有拒绝：“可以。”
　　反倒是穆霖渊沉了眉，有些意外。
　　云妙等候在宴会出口，便是看着穆兰笙带着浩浩荡荡的穆霖渊，穆烨亭一行人，甚至洛家的五姐妹也在其中时，不由得嘴角抽搐。
　　洛梦儿在得知自己休息阶段，居然错过了如此多的好戏，不甘心的紧。
　　如果是她登台的话，说不定大皇子选择的人就是她了。
　　特别是在得知花神居然是云妙所得，更如吃了屎般难受。
　　可表面上五姐妹在得知云妙被三殿下邀请了之后便立马和假装和其亲热的样子：“云妙，今日还真是多谢了你帮了我们洛家大忙呢！”
　　这是人尽皆知的事情，此时不表态倒是她们不知感恩了。
　　云妙淡淡疏离的看着几人：“没想到几位还能记住这件事。”
　　一语双关，实则嘲讽。
　　五人表情微变。
　　“哦？今日就想问了，花神仿佛与洛家各位小姐是旧识？”穆烨亭有些好奇。

第70章 只能拼爹了
　　“这个嘛，说来话长………”洛凝儿微微一笑道：“我们洛家可是花神的救命恩人呢！”
　　云妙面无表情，懒得听她旧事重提。
　　“竟还有t如此渊源？走走走，上画舫再细说说。”穆烨亭俨然一副吃瓜的模样。
　　穆霖渊则是跟随在穆兰笙的身后，摇晃着扇子用两人才听得见的声音道：“三弟能答应把画舫拿出来使用，也是出乎本王意料啊！”
　　“我的人，你不必惦记。”穆兰笙落下了这句话，便不再理会。
　　穆霖渊停下步子后，眸光浮现几分阴霾。
　　到底最后会是谁的人，谁又说的准？
　　不远处的顾遥卿站在暗处看着这一幕，眸中却浮现几分担忧。
　　“都出来吧！”顾遥卿开口道。
　　暗处的鬼修罗瞬息出现在了顾遥卿的身后，恭敬的道：“少主。”
　　果然，少主早就发现了他们。
　　“去把柳城关于云妙的信息全部抹除，任何查她的人都报备给我。”顾遥卿开口。
　　鬼修罗们却诧异万分：“少主确定要动用罗煞楼的势力？”
　　少主做了那么久的闲云野鹤，就是想图清净。
　　曾经老爷子给出的条件是，只要少主动用罗煞楼的势力那么就必须回去继承家业。
　　“对手太强大了，不拼爹怎么拼的过？”谁知，顾遥卿丢掉手中的扇子，直接转身离去。
　　留下四鬼修罗风中凌乱。
　　所以，少主还真的是为了那个丑丫头？
　　“那个丑丫头哪里配的上咱们少主。”一修罗叹了一口气道。
　　二修罗也是点头：“一个丑八怪罢了，会点医术而已，咱们罗煞楼的少夫人总不能是个手无缚鸡之力的大夫。”
　　“少主这般糊涂我们总不能跟着糊涂……”三修罗眼睛一转道。
　　四修罗贴近问：“你们有什么办法？”
　　说着四人开始凑近，计划着什么……
　　“就这样！绝对不能让少主为了一个这种女人痴迷断送自己前程……”
　　“该我们拉上少主一把了！”
　　“少主会体谅的。”
　　……
　　画舫。
　　云妙跟众人上了贼船。
　　不说别的，这贼船就真挺漂亮的。
　　精致的画舫全部都是木头制作，龙凤雕琢，壁画镶嵌，精妙绝伦，处处都是细节。
　　撇开其他不说，乘着这样一艘画舫游灯会，不得不说穆兰笙这小子挺会享受的。
　　但是奇怪的是，云妙并没有在画舫上看见萝颜。
　　有些失望。
　　没有报仇的机会了。
　　本来答应穆兰笙就是为了这个目的，既然如今仇人不在，那她就继续摆烂了。
　　画舫之中一切设备齐全，甚至还有小厨房。
　　只是里面伺候的大部分都是男侍卫，少有的几个丫鬟也是后厨掌食的。
　　所以看着一客厅的男侍人，穆烨亭有些无语：“三弟你可真孤寡。”
　　这么漂亮精致的画舫一个美人儿都没有。
　　不过碍于洛凝儿在旁边，初次印象也不好把自己带的那些丫鬟给全部叫上来，此时只能是舔着脸道：“就没有什么节目么？”
　　“皇兄若是上我画舫只是为了寻乐的，那恐怕要失望了。”
　　“无趣。”穆烨亭撇了撇嘴，然后又热切的转头看向洛凝儿：“凝儿无聊不？待会儿本王带你去灯市玩玩。”
　　洛凝儿柔声道：“好呀！那凝儿就谢过大殿下了。”
　　虽然嫁入皇室很开心，但是穆烨亭明显和二皇子三皇子不是一个档次的。
　　洛凝儿又偷偷的把眼睛落在了穆兰笙的身上。
　　三殿下原先流言只觉得腿疾甚是遗憾，可是如今看到本人后才发现腿疾又如何，根本不折损本人气度半分。
　　洛凝儿把云妙来到洛家的事情轻描淡写的说了，弱化了云妙所做之事，主要讲云妙如何寄居在洛家又自行离去的：“云姑娘与祖母发生了一些冲突，所以不辞而别，这次花会能够见到实在是开心。”
　　“哦？本王怎么记得洛家老夫人垂死病中，乃是被一名云姓神医的女子所救，若非云姑娘，洛老太太恐怕活不到如今吧？加上今日宴会，据说云姑娘也救了你们洛家的人，如今倒是全都闭口不提了。”穆兰笙禁不住直接拆穿她的话。
　　这些信息不难查，一个宴会的时候派人多问两嘴就知道了。
　　云妙本就懒得虚与委蛇，没想到穆兰笙会替自己出头，便更懒得应付了。
　　洛凝儿没想到会被三殿下怼，心生嫉妒的同时表面却还是惶恐不安的模样道：“所以我们几位姐妹还是发自内心想要谢谢云妹妹的。”
　　“妹妹可愧不敢当，以后只请洛家不要再把救命一事挂在嘴上，这件事早已经抵消了不是么？”云妙冷笑出声。
　　气氛有些古怪，穆烨亭没想到云妙与洛家的关系并不好。
　　有些尴尬，可是一想到云妙是自己两位皇弟在乎的他也不敢干什么，只能打着哈哈道：“怪本王，就不该好奇这些旧事，不如这样，本王自罚三杯，自罚三杯哈哈……”
　　“没想到云姑娘竟然会医术，正好本王患有腿疾，不如云姑娘也帮本王瞧瞧？”穆兰笙突然开口。
　　云妙禁不住无语
　　你奶奶的，你还有哪劳子的腿疾？明明腿早已经好了。
　　“小女子觉得，自己的医术还不够资格帮三殿下看腿。”云妙拒绝。
　　穆兰笙似笑非笑的看着她：“不试试怎么知道？秦宣，扶本王去内间。”
　　没有给她拒绝的选择。
　　云妙：“……”
　　穆烨亭也是怂恿：“云姑娘，三弟的腿已经看过许多名医都无果，你就别谦虚了，现在就拜托你给看看，万一有希望呢？三弟可是天盛国的战神，若是腿疾恢复，对咱们天盛国也是莫大的幸事。”
　　她骑马难下。
　　无奈，只能跟随着穆兰笙走到了内间。
　　其他人眼观鼻鼻观心，心思各异。
　　他们并不觉得云妙的医术真的能治好穆兰笙腿疾的地步。
　　穆烨亭目光深沉，若有所思。
　　他想的是：为什么，穆兰笙会对云妙感兴趣。
　　画舫内阁竟然有软塌和一张大床，各种装饰都齐全。云妙感叹简直就是豪华的小型套房，壕无人性。
　　穆兰笙被秦宣扶到了床上，整个人虚弱的靠在床头的软枕上。

第71章 心动之人是你
　　云妙眼观鼻鼻观心，心里头却是无语感叹，这厮可真会装。
　　“秦宣，你先下去吧！”穆兰笙道。
　　秦宣立马恭敬低头：“是！”
　　还诚恳的看着云妙，眼神示意：劳烦姑娘了。
　　瞬间，整个内阁便只剩下云妙还有穆兰笙两人。
　　但是面对穆兰笙那双深邃的眼睛打量着，还是禁不住走了过去：“民女替您看看腿。”
　　穆兰笙也不阻止，任由她弯腰把自己的裤腿粗暴的撸了上去。
　　虽然知道穆兰笙的腿已经好了，但是云妙还没有复查过还不知道恢复程度具体如何。
　　“想听故事么？”穆兰笙突兀的声音在两人之间响起。
　　云妙看着穆兰笙的双腿，膝盖的位置还有自己当初开刀留下的疤痕，虽然当时尽量缩小了伤口，但是因为没有祛疤丹，缝合时依旧留下了狰狞可怕增生。
　　她的手在疤痕的外皮轻抚过时，还能想起当时的一些画面。
　　“三殿下要说什么故事，小女子听着便是。”云妙倒是确实在替他检查，检查手术过后有没有遗留一些问题。
　　“本王极为重要之人曾眼睁睁的死在本王面前，在失去她之后，本王才发现什么是思之入髓，原来，本王早已动心。”
　　穆兰笙的声音低沉动听，仿佛在叹息在回忆。
　　云妙手微微一顿，接着更加快了手中的动作：“三殿下是准备讲关于自己的故事么？”
　　穆兰笙目光深深的看着她：“可惜，她替本王开了刀，治了腿，本王却没能护她周全。”
　　“本王很后悔，当时没能好好护住她。”
　　云妙压下眼眸中的诧异，他说的重要之人，心动之人，竟是她？
　　这个男人在抽什么风？
　　她怎么不知道他如此在意她？
　　记忆过往，只有互怼毫无暧昧，重视？心动？疯了吗？
　　云妙眼波微微浮动几分莫名的情绪，依旧没有说话。
　　心里却是在骂道穆兰笙，狗男人现在知道忏悔了？
　　还重视之人，忒！
　　虚伪！
　　穆兰笙看着云妙无动于衷的脸，甚至一闪而过的鄙夷。他：“……”
　　不够感动？这丫头怎么这幅表情？
　　难道是他不够诚恳？
　　他继续试探：“她若是活着，一定会很怨恨本王吧……”
　　“怎么会呢？她若是在天之灵看到三殿下您生活如此多姿多彩一定死得瞑目。”云妙皮笑肉不笑的道，手按着穆兰笙的膝盖关节时也用力了几分。
　　穆兰笙：“……”
　　不对啊，这个丫头怎么还一副咬牙切齿的模样？
　　莫非，是她误会了什么？
　　想着云妙或许不知道他认出她了，他的种种行为确实十分误导。
　　可是在此之前，她为何也不肯与他相认呢？
　　“是么？若是她活着，本王只希望她开心快乐，一辈子安好。即使她怨恨本王，本王都无所谓……”穆兰笙发自内心的想法。
　　云妙却是立马站了起来，后退了两步，目光恢复了冷静：“三殿下应该想一想，她的死，真的是意外么？”
　　她不是恋爱脑，几句t关切懊恼就能让她捧上一颗真心。
　　喜欢是易变的，爱是会转移的，刚何况是这三妻四妾的制度。
　　再者，还有萝颜的事情，还不确定他什么想法。
　　她现在不打自招，到时候报仇更加棘手怎么办？
　　穆兰笙面色却是沉了下去：“什么意思？”
　　难不成，当时发生了什么他不知道意外？
　　难道，她的死，并非偶然？
　　“若是三殿下真的有心，可以自己去查。我相信，有心之人，自然会证明。无人之心，空口白话什么都是说的好听罢了。”云妙留下这句话后便转身朝着外面而去，直接离开了内间。
　　“云神医，三殿下的腿怎么样了？”守在外面的秦宣看到云妙的身影出来时，立马着急问道。
　　云妙淡淡的回道：“殿下的腿无碍，还是按照之前周太医开的药膳食用便可缓解。”
　　而内阁的穆兰笙还留在云妙最后的那句话当中，久久震荡中。
　　死，不是意外。
　　那就是，人为。
　　是谁？
　　穆兰笙眼眸之中一闪而过的冷厉，但是很快又恢复了平静。
　　他唤来秦宣，让他扶自己出去。
　　外面的云妙已经缩回了角落坐着了。
　　“三弟，您感觉怎么样？”穆烨亭看着穆兰笙出来时，急忙关切问道。
　　穆兰笙目光复杂的看向云妙的方向，然后收回了视线：“云神医名副其实，不过是替本王捏了捏，便查出了症状所在。”
　　那头的云妙翻了个白眼，你继续编吧。
　　众人全部惊讶的看向云妙，特别是穆烨亭，他瞪大了眼睛：“莫非，云神医有办法可以治疗三殿下的腿？”
　　“没办法，三殿下的腿无药可治，可能要残一辈子。”云妙揣着手，俯首敷衍回。
　　穆兰笙：“……”这个睚眦必报的女人。
　　不过刚也明白了难怪她如此怨气冲天。
　　即是他身边人干了什么，他也会严惩不贷绝不留情，又怎么会包庇？她说出来的第一瞬间，他便是相信没有任何质疑。这小妮子倒是因此赌气上了。
　　怪他发现太晚？
　　当时夜色太黑，他只能坐在马车内，角度有限。
　　可是他一定会回去好好查的。
　　既然你觉得要用行动证明，那本王会证明给你看。
　　穆烨亭瞬间失望的神态：“那……难不成三殿下以后都摆脱不了腿疾的困扰了么？”
　　“嗯，非但摆脱不了还会痛入骨髓，重者瘫痪，以后发病时间也欲发频繁。甚至……影响到那方面的功能。”云妙惋惜的目光扫视了一眼穆兰笙的某处，开始胡说八道。
　　穆兰笙：“……”
　　众人听到这话，全部惊诧的看向穆兰笙。
　　就连穆霖渊也是可怜的眼神落在了穆兰笙的身上，没想到穆兰笙已经病入膏肓到这种地步。
　　穆烨亭也是一副悲痛的模样：“三弟，你怎么不早说呢？”
　　心里却是大喜，三弟不举的话岂不是就无权太子之位了？
　　明日便把这个消息放出去。
　　穆兰笙对云妙此方小人之举并不在意，反而是道：既然本王好日子不算多了，又只有云神医能查出本王病症如此严重，不如今晚就留下来替本王调养吧！”
　　云妙：“……”挖坑反被坑咋。

第72章 无耻之徒
　　“民女医术不精，无法替三殿下担忧，三殿下还是另请高明吧！”云妙死都不会留下的。
　　旁边的穆烨亭也是突然出声：“三弟，莫要强人所难。”
　　谁知下一秒，穆兰笙便面色苍白的闷哼一声，然后柳若扶风撑在轮椅上，虚弱的抬起眼帘看着云妙道：“本王也不想，本王已经病入膏肓，反而也没几天好日子了，你们于心何忍本王只想抓着唯一一点希望的念头。”
　　云妙：“……”
　　您演的还能再假一点吗？
　　“王爷！”老实人秦宣震惊的跑上前，一把扶住穆兰笙：“可是腿疾严重了？”
　　穆霖渊：“……”
　　他有权怀疑，此时穆兰笙绝对是演的。
　　迫不及待想独留下云妙来。
　　“云神医也说了，自己治不了三弟的腿，三弟何必抓着一个没有可能的希望不放？”穆霖渊淡淡道。
　　穆兰笙冷笑：“伤的又不是二皇兄的腿，二皇兄自然不会明白，这仅仅一点的希望对本王来说何其重要。”
　　穆烨亭也不想让父皇知道他和穆兰笙游玩花会，穆兰笙腿疾发作的事情。立马插嘴道：“你们也别吵了，不过试试罢了，能不能治不说，三弟想留便留下呗！”
　　然后便对着旁边的云妙道：“云神医，三弟对你照顾有加，多次出言维护，你总不能看着他痛不欲生而置之不理吧？”
　　他一副关心备至的模样，其实也不过是因为知道云妙也治不好穆兰笙的腿，所以留下来也没啥用只是图个心里安慰才无所谓。
　　洛家五朵金花也害怕穆兰笙出事，赶紧把云妙推出去：“三殿下现在突发病疾，你就答应看看也无妨。”
　　若是看不好，说不定还能惹一身腥。
　　云妙十分无语：“……”
　　秦宣也是劝到云妙：“云姑娘，爷的腿疾已经两年多了，太医们也束手无策。你去试试或许能有机会呢？也算是我求您了。”
　　云妙面对众人请求，骑虎难下只能暂时答应，“好，那小女子就试一试吧。”
　　在没人看见的地方，穆兰笙勾起一抹得逞的笑来。
　　因为穆兰笙的不舒服，画舫停靠在花灯街的时候穆兰笙便把他们全部打发下船了。
　　穆霖渊的目光落在云妙还有穆兰笙两人的身上，想着两个人要独处一晚上，有些不放心：“不如本王留下来照顾照顾三弟。”
　　“呵，二皇兄不懂医术，留下来气我么？”穆兰笙直接摆手：“不送。”
　　穆霖渊只能甩袖离去，表情阴沉的能滴出水来。
　　所有人下了岸，周围灯火通明，闹市还热闹的很，洛雪儿等人还想着去玩。穆烨亭立马想着陪美人儿去了，哪里还会管穆兰笙的死活？
　　况且现在穆兰笙都不举了，脾气可能会更古怪，留下来也是触霉头。
　　画舫的尾部，云妙偷偷摸摸的趁着穆兰笙和穆霖渊等人寒暄去了，看着近在迟尺的岸边开始攀爬过栏杆。她慢慢的抓着栏杆，半蹲下身体在栏杆外面，伸出自己的半只脚，正往岸边探去……
　　让她留下来，她真答应才怪。
　　“这么辛苦，不如让本王送你一程？”
　　上方，传来穆兰笙淡淡的声音。
　　云妙：“……”
　　尴尬的抬起头，就对上了穆兰笙那双似笑非笑的眼睛。
　　然她抬起的半条腿，便距离岸边越来越远……
　　哪个杀千刀的已经开始驾驶画舫了！并且她还挂在了栏杆的外面，十分丑陋尴尬的姿态。
　　“……”
　　此时岸边还有几个小孩子正惊奇的看过来，正指着她大笑。
　　“小傻子，还不上来？”穆兰笙挑眉。
　　而正在这时，画舫突然颠簸了一下，云妙惊的一个不稳手直接脱开。
　　“啊！”
　　她整个身体朝着河面坠落。
　　哼，谁说她没办法逃？
　　穆兰笙面色一变，内力一顿，整个人从画舫跃起，朝着云妙坠落的方向附身跳了下去。
　　关键时刻，落水的最后一妙，抱住了云妙。
　　“砰！”河面炸开了水花来。
　　“爷！”
　　后面过来的秦宣正好看到这一幕，惊的也立马朝着河水的方向跟着跳了下去。
　　云妙：“……”
　　这个狗皮膏药。
　　她趁着穆兰笙来救他的时候，一脚狠狠地踹向他。
　　谁也别想阻挡她追寻自由的脚步。
　　谁知就在她头也不回的往岸边游时，身后却传来秦宣的惊呼：“爷！”
　　云妙转头看去，水面上已经没有了穆兰笙的踪迹。
　　河水还是有些急促的，若是在水底很难控制方向。
　　该死！不至于这么菜吧！
　　然而就在云妙准备回头的时候，突然水中一双大手抓住她的脚踝。
　　她整个人被拖入水中，刚反应过来，一张妖孽的面容突然放大眼前……
　　云妙怒，骗子！
　　“唔……”刚吱一个字，谁知道男人突然低下头一把堵住了她的嘴，把她最后一个字彻底淹没在了这个吻中。
　　旁边潜水过来刚找到两人的秦宣：“……！！！？？？”
　　又默默的游了回去。
　　他什么也没看见，真的。
　　三殿下怎么这么重口味，呜呜……
　　直到云妙的氧气全部被夺走，男人带着她离开了水面。
　　虽然穆兰笙的腿脚“不便”，但是他内力高深啊！
　　一拍水面两人便回到了船上，只是比较难看的是落地男上女下的姿态。
　　“砰！”云妙直接伸出一拳。
　　穆兰笙也没有躲，直接眼眶挨了一下。
　　后面跟上的秦宣立马闭上了一只眼睛：妈耶，他什么也没看见。
　　云妙看着穆兰笙虽然被水湿透衣服头发，可是依旧眉目若星辰一般耀眼，五官英挺妖孽时，禁不住透过他的眼睛看着自己，很好，一张脸被水淋过之后仿佛晕染的调色盘更加惨不忍睹，幸亏她后来给自己的疤痕做了加固才没有因为水而掉落。
　　得了，她在穆兰笙的面前好像从来没有t过形象。
　　即使是花会之夜，也未在他面前露出真容。
　　好像他每次看到她，都是狼狈丑陋的样子。
　　这样的她，他怎么会喜欢？
　　鬼使神差的，云妙开口问：“我丑么？”
　　“丑。”穆兰笙诚实点头。
　　云妙还想再补一拳，这次却被穆兰笙直接抓住：“一个吻一拳，先亲后补。”
　　云妙：“………无耻！”

第73章 爷口味太重了
　　天知道她如今这幅尊容到底有多难看。
　　不过她信了，穆兰笙连这么重口味的她都能吻下去，有可能真是真爱。
　　“本王从来不介意你是何模样。”穆兰笙认真道。
　　周围的花灯飘在河面上，围绕着他们，璀璨夺目。
　　岸上的人们都在欢呼，虽然赞叹女猪脚丑的人神共愤，倒是架不住男主角的俊美深情啊？
　　岸边的姑娘们纷纷检讨，她们到底差在哪里？
　　幸亏穆烨亭等人下了岸便去了人群的灯街，所以看不到这一幕。
　　不过暗处的四鬼修罗却是禁不住面面相觑，更加鄙夷：“这丑丫头果然水性杨花。”
　　少主派他们来保护云妙，如今已经回去罗煞楼了。
　　“既然她已经被三殿下降服，那咱们还要不要……”二修罗犹豫了片刻道。
　　三修罗冷笑：“以防万一，咱们还是要彻底断了少主的念想。”
　　“没错，这个女人不单一无是处，丑陋不堪，还贪慕虚荣。哪里配得上咱们少主！”四修罗也不看好云妙。
　　云妙可不知道四鬼修罗的想法，她看着自己湿漉漉的一身，无奈的躺在了船板上：“穆兰笙，你可真狗。”
　　“没事，你猪我狗，咱们猪狗不如。”穆兰笙看着云妙的样子，面不改色的道。
　　云妙：“……谁要跟你猪狗不如。”
　　身后的秦宣已经爬上来赶紧从内间递上了披风来：“爷，小心风寒！云姑娘……”
　　而穆兰笙已经脱下了自己的外袍盖在了云妙的身上，虽然也是湿的总能遮挡住什么。脑海浮现她的曲线，那湿透的长裙贴着身体，几乎能看清楚里面的肌肤和轮廓不由得让他面热耳红。
　　便一把抢过秦宣手里干净的披风扣住云妙把她又包了一层：“秦宣，你去寻套女装过来。”
　　“爷，这船上恐怕没有女人的衣服……”秦宣小心翼翼的提醒。
　　毕竟画舫的主人只有穆兰笙一个，多余的衣服自然只备用了殿下的。
　　“那把本王的睡袍拿来。”穆兰笙道。
　　如今入秋了晚上还是有些凉快的，万一把这个丫头冻着了。
　　秦宣瞪大了眼睛，还以为自己听错了：“您……您的衣服？”
　　变天了，爷竟然会把自己的贴身衣物给一个女人穿！
　　“还不快去！”穆兰笙冷声催促。
　　“是！”秦宣立马折回内间拿了穆兰笙的睡袍，递给了云妙道：“云神医，先把湿掉的衣服换了吧。”
　　云妙看着白色的真丝睡袍，也不嫌弃，爽快接过。
　　此时一个老头急冲冲的赶了过来，看着甲板上落汤鸡的二人，惊呼道：“哎哟，三殿下您怎么搞成这个样子了？”
　　云妙看着穆兰笙又开始装虚弱的，让秦宣带他坐上了轮椅，便是自个儿裹着披风去换衣服了。
　　其实船上也有随行的大夫，只是一般情况用不上。老头乃是周太医，他在后面替穆兰笙把了把脉：“三殿下您腿疾刚发作脉象混乱的很如今又泡了河水，还是老夫替您去煎个祛风寒的药，免得到时候腿疾也跟着严重了。”
　　回过头就看着端着杯子一边喝着水一边没事人一般站在那里的云妙。
　　“这位姑娘是？”周太医疑惑。
　　穆兰笙看着云妙竟然还没换衣服，便是突然想起自己这画舫只有一间主卧，其他地方都有暗卫在。
　　便是开口道：“进来！”接着又对周太医道：“您出去吧，本王无事。”
　　穆兰笙留下这句话后，便自己转动着轮椅进入了内间。
　　而云妙也是老神在在的抱着衣服跟随。
　　周太医看着这一幕才反应过来，孤男寡女共处一室换衣服！！！？
　　“这………这…………”周太医风中凌乱了。
　　倒是旁边的秦宣颇为淡定：“那是咱们未来的三王妃。”
　　联想刚才自家爷那水中的一个吻，秦宣至今还在消化。
　　虽然爷难得开始对女人感兴趣起来，但是口味有点重啊！
　　周太医震惊：“三王妃？？？？”
　　进入内间之后，穆兰笙便直接从轮椅上起了身。
　　看着云妙不拘小节的脱掉了自己的外套，就单纯留着个肚兜，见他进来也没有半分惊慌的提醒着：“你转过去，帮我看着别让人进来了，我换个衣服。”
　　穆兰笙：“……”
　　这个女人对他是够放心的，是不是忘记他是个男人了？
　　穆兰笙虽然心里是这样想着，却依旧是转过身去，他同样慢条斯理的脱着自己的湿衣服：“外面有秦宣守着，不会有人闯进来的。”
　　云妙快速的披上穆兰笙的睡袍，然后把湿透的衣服从里面扯了出来，终于换好。一抬起头，就看着穆兰笙那精壮的肩背，倒三角的腰身，垂涎的流了流口水。
　　狗男人身材挺好。
　　她提着湿衣服偷偷摸摸的坐在一旁的软塌上默默欣赏。
　　实在抵不过背后那强烈的目光，穆兰笙一个转身，就对上了云妙那张乱七八糟的脸，黑线道：“你不出去？”
　　“哦，小气！”云妙拿着湿衣服，起身，略过穆兰笙的身旁。
　　谁知穆兰笙却是一把抓住她的手腕，“等一下。”
　　“啊？”云妙警惕的看着他：“干嘛？”
　　“还以为你真天不怕地不怕呢？不是刚才盯着本王肉体看的时候了？”穆兰笙只觉得好笑，然后一边说着一边把她的衣领整理好：“本王的这件衣服不是这样穿的，这个扣子系上面才行。”
　　云妙这才低头看去，从穆兰笙的角度，这件宽松的睡袍直接从上往下一览无遗。
　　她的脸瞬间爆红：“你看什么看？”
　　“你什么都没有，让本王看什么？”穆兰笙挑眉，忍俊不禁的道。
　　云妙：“……”
　　恨不得把穆兰笙打晕过去。
　　或许是她的眼神太过于犀利，穆兰笙补充：“本王发誓，真没看见。”
　　他确实什么也没看见，见她衣领松了便第一反应是替她遮掩住。
　　他的衣服套在云妙的身上宽大无比，显得女子的身体更加玲珑小巧。穆兰笙十分小心的帮她把每个细节整理服帖，怕有遗漏。

第74章 下毒
　　云妙看着穆兰笙贴近的身体，他还没有穿上衣，线条结实宽广的肩胸印入她眼帘。对方垂下的眉眼精致如画，正认真的帮她重新绑紧了腰带才一副语重心长的语气道：“好了。”
　　云妙只觉得心跳如鼓，脸滚烫的很，这可是以往从未有过的。
　　挪动着步子模样有些呆：“……哦，好……”
　　她暗骂自己：出息点，切勿沉迷男人美色！
　　没错，男人只会影响她拔剑的速度！！！
　　“等一下。”穆兰笙好听的声音又在她的身后响起。
　　云妙不由紧张：“干嘛？”
　　“你就站在这里，我怕你待会儿又趁我不在蠢的跳河。”穆兰笙不放心的模样。
　　云妙：“………”同样愚蠢的行为她可不会做第二次。
　　穆兰笙换衣服很快，瞬间便恢复了一副正人君子的模样。
　　月牙白的长袍衬的他清高绝世，此时又坐回了床榻之上，慵懒挑眉的看着她道：“过来替本王擦头发。”
　　他的长发松解随意披下，依旧是湿的。
　　云妙自然也同样。
　　“你让我伺候你？”云妙黑脸。
　　这个狗男人，还敢使唤她，不怕她晚上就给他下毒？
　　穆兰笙挑眉：“不然呢？云神医，莫要忘记你的职责。”
　　“我是神医又不是三殿下的婢女，请三殿下分清楚身份。”她懒得理会，直接迈步准备往外走去。
　　谁知道穆兰笙漫不经心的提高声音：“云神医是否没明白自己现在的处境？”
　　“什么意思？”云妙顿住脚步，疑惑的看向他。
　　然后就见床榻上的男人随手从旁边的桌面抽出一本书打开道：“云神医有所不知，北江河贯京，海，江三城，若是游完的话，恐怕得两月有余。本王倒是不晕船，无所谓……”
　　云妙：“……”
　　她听出来了，她不伺候他，他就游完这条河不靠岸。
　　想着要在这条河上跟穆兰笙待两个月的时间，还不如杀了她。
　　“呵呵，三殿下，不就是擦头发嘛？小女子行的很。”云妙丢下手中的湿衣服就假笑的渡到了穆兰笙的床边，然后拿起旁边早就备好的浴巾开始替他擦拭头发。
　　谁知道穆兰笙却是合上书，拿过她手中的浴巾：“坐下来吧！”
　　云妙还没反应过来，就被穆兰笙握住手腕扯到了床边坐下。
　　下一秒，浴巾便盖住了她的脑袋。
　　“傻子，本王怎么会让你伺候我。”穆兰笙大手轻柔的替她擦拭着头顶的头发：“你这身体素质可没本王好，虽然会医术，可是医者不自t医。”
　　穆兰笙一想到云妙在杨府遭遇的一切，便不由的深深叹了一口气。
　　而云妙也是坚守本心，坐在床边开始默念起清心咒来。
　　坚决不受狗男人的勾引。
　　虽然穆兰笙很好，可是毕竟他是个皇子，他就算现在对自己一时的新鲜感又如何？还是最终抵不过政治联姻，抵不过三妻四妾，抵不过皇权势力。很可能说这些还算太早，就单单一个萝颜，等他查到了又会是各种的态度？云妙都不确定。
　　所以她必须人间清醒，阿弥陀佛。
　　“你在嘀咕着什么呢？”穆兰笙掀开浴巾，就看着闭着眼睛的云妙正嘴里念叨着：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　穆兰笙：“……”
　　他永远猜不到这个女人的脑子里在想什么。
　　生气把浴巾又盖回了她的头上：“自己擦。”
　　“哦。”云妙撇了撇嘴，开始自己擦拭起头发来。
　　看着她一副没心没肺的模样，穆兰笙只觉得心肝儿都气的疼。
　　他很想问，对于他的表白，她是什么想法。
　　可是如今他们之间还隔着一座大山，半年前到底发生了什么？她不肯说，想让他自己查，也是为了看他的态度。或者说，也是不相信他的态度，不愿意说。
　　既然如此，他会好好的解决这一件事，再来说他与她两个人的事情。
　　人还在身边就好。
　　穆兰笙看着坐在床边的女子，眉目浮现几分柔光，一年时间空洞的心口也仿佛被填满。
　　原来，他对她的情感随着时间，早不减愈深。
　　门口的秦宣，好奇的探了探耳朵，奇怪，没有声音啊？
　　那怎么还不出来？
　　他又不好意思的进去看。
　　而此时的小厨房，周太医看着自己快要煎好的祛风寒的中药，立马叮嘱着旁边的小侍女道：“一盏茶后便好了，把药倒进碗里，凉一小会儿，老头子再来端。”
　　“好的，周太医。”小侍女恭敬的道。
　　然，一道黑色的身影在窗外一闪而过……
　　趁着小侍女弯腰看火的时候，一枚白色的药丸直接飞入了中药之中。
　　黑修罗的身影轻盈的从船尾落下，一片竹舟从画舫的侧身擦过，接住黑影。
　　“搞定了？”老二担心的问：“老大，这画舫内可是有位太医在，咱们下的毒不会被验出来吧？”
　　“活神仙可不是毒。”老大诡异一笑道：“你们不是担心少主会被这丑丫头迷惑吗？那咱们就让他两生米煮成熟饭，到时候少主自然会死心了。”
　　“能行吗？这丑八怪可能解蛇毒，说不定有解药呢？”老三担心。
　　老大却不担心：“这活神仙的好处便是，吃了的人虽然神智清醒却又控制不住自己的行为，最大激发本能的欲望，唯一的解药便是同房。若是不同房的话，这药便会变成毒药，入五脏六腑，一个时辰内必死无疑。所以是毒也不是毒，可是咱们罗煞楼的独门秘药。”
　　“老大高明！也不知这穆兰笙人中龙凤的，怎么会看得上这个丑丫头的？”
　　“鬼知道呢，说不定得到后就没兴趣了。让这丑丫头耽误咱们少主的前程，她可不配咱们少主花这些心思。”
　　他们也是为了少主好，长痛不如短痛。
　　小侍女把药倒进碗里。
　　周太医没一会儿就过来端走了。
　　门口的秦宣看到周太医过来，看到他手中的药后，立马接了过来：“殿下现在不方便，我送进去吧！”
　　“好，记得让殿下趁热喝。”周太医提醒。
　　秦宣犹豫片刻，才敲了敲门，“殿下，驱寒的药熬好了。”
　　“进来吧。”穆兰笙放话。

第75章 她被针对了？
　　秦宣端着碗进来，偷偷打量了眼房间内气氛古怪的二人。
　　“帮我打点水进来，小黑。”云妙立马道。
　　秦宣：“？？？”谁是小黑。
　　见云妙看着自己，“……”
　　“好……好的云神医。”
　　云妙立马转头看着床榻上的穆兰笙，道：“我想洗澡！”
　　“你先去准备吧！本王也需要洗…”穆兰笙对着秦宣道。
　　秦宣眼观鼻鼻观心的退了下去，让后厨的丫鬟了准备热水去了。
　　接着就听到云妙不爽的声音：“洗澡也得先来后到的顺序。”
　　“本王不介意一起洗，反正本王的身体你又不是没看过。”穆兰笙的声音传来。
　　秦宣：“！！！”
　　有情况！莫非王爷和云神医是旧识？原来已经发展到这种地步了么？
　　“呵，我倒是不介意一起洗，就怕王爷吃亏。”云妙嘴上不示弱。
　　穆兰笙精致的眉眼轻轻的抬起，看着面前的女子：“本王不怕吃你的亏。”
　　云妙：“……”这个狗男人。
　　气的她直接甩袖离去。
　　然身后传来一阵叹息之声：“本王知道你要的是一生一世一双人，本王当然做得到。本王可以一辈子装个残废，不让皇权身份困住本王。”
　　云妙加快了速度，离开了房间。
　　穆兰笙则端起桌面的药一饮而尽，只觉得中药入腹，残留的苦涩却在舌尖蔓延，直至心口。
　　所以这么长时间的思念，都是单方面的么？
　　她从头到尾，对他的，只有怨念。
　　热水准备好，穆兰笙给云妙安排了单独泡澡的空间，避免人打扰。
　　船此时行驶在河道的正中心，两侧灯火通明，风景美不胜收的热闹。云妙泡在热水之中看着窗外的景致，叹了一口气。
　　云妙说实话，心头没有感动是不可能的。
　　一生一世一双人，他作为这样的身份许下这样的承诺便已经不易。
　　他还不在乎名声，能够为她做到这种地步。
　　罢了，不胡思乱想了。
　　她洗干净身体，刚穿上衣服，突然门口传来一阵异动。
　　“谁？”她刚转身，便被拥入一个滚烫的怀抱。
　　男人如发了狂一般，附身过来直接摁住了她的脑袋，疯狂啃咬，如同野兽。
　　云妙怒火攻心，奶奶的，这个男人疯了吧！
　　她站在水中退无可退，此时整个身体都挂在了穆兰笙臂弯之上。
　　男人的唇贴上她的，一股淡淡的的异香穿透她的鼻息。
　　云妙抬眸就看着穆兰笙绯红的一张脸，眼神带着水汽的看着她：“云妙，我……想要你。”
　　“！！！”云妙瞪大了眼睛看着穆兰笙：“要你个大头鬼，你清醒一点。”
　　可是男人已经失去理智，抱起她来便直接丢到了一旁的软塌之上。
　　他的目光猩红，却依旧能认出她是谁：“妙儿……我好难受……”
　　“你奶奶的，你中毒了。”云妙赶紧在穆兰笙身上的几处穴位点击了几下。
　　穆兰笙的瞳孔时变的时而清醒时而克制，本夹带着水汽朦胧的长眸一闪而过的冷厉，在对上云妙时又变得柔和，“我并未觉得哪里难受，就是有些控制不住自己………”
　　某些想法和感官，在无限扩大…
　　面对喜欢之人，更加无法把持。
　　他疯狂贴贴的模样，让云妙立马推开他来：“那你是想这种情况占有我吗？”
　　穆兰笙的目光瞬间恢复了一些清明，不过却感觉自己的身体越发的燥热。从刚才吻了云妙开始，心底的克制那股疯狂便开始想要冲破理智，他想不顾一切的把她留在身边，占有。
　　可是理智告诉他，不行，他得尊重她的一切。
　　起码，在她愿意接纳他的时候。
　　有云妙在，中毒什么的穆兰笙还真的没放在心上。
　　但是若今天正好云妙也误吃了那毒呢？他目光阴沉，然后艰难的起了身来走到了门口：“去查查，谁在药里下了毒，你们这么多暗卫竟然都没有守住本王的药。”
　　话闭，直接把门锁上了：“没有本王吩咐，谁也不能进来。”
　　外面的暗卫听到穆兰笙的话，全部震惊起来，“下毒？”
　　秦宣得知了消息之后，立马冲进了主卧去检查遗留的中药残药，周太医听到消息也是吓得瑟瑟发抖：“老夫可什么也不知道啊，王爷现在身体如何了？”
　　“王爷正在云姑娘那里，云姑娘会医术，王爷应该没事。”秦宣没有穆兰笙的吩咐，又不敢贸然闯入，只得派更多的暗卫去守在四周，保护穆兰笙的安全。
　　想着居然有人敢在王爷的药里面下毒，还是在他的监管下，顿时面色冷峻的退了下去。
　　一定要把小贼抓出来！
　　云妙的手搭在了穆兰笙的脉搏之上，她抬眸看着穆兰笙的神情，疑惑问道：“你……可有什么不舒服的症状？”
　　穆兰笙摇头：“没有什么不舒服的症状。”
　　“刚才那药内有杏蛇的味道，所以比较怪。杏蛇是剧毒，一个时辰内不解的话，会毒侵五脏六腑。率先发作的是胸口闷疼，奇了怪了。”云妙看着穆兰笙，“为什么会有人给你下这种毒？”
　　说着，便起身，“秦宣没有把药渣全部收走吧，我再去检查检查成分……”
　　可是，突然的，一只大手便抓住了她的手臂并且把她压在了床榻之上。
　　男人带着浓郁占有欲的黑眸深深的锁定她道：“本王知道这t是什么毒药，需要什么解药………”
　　“是什……唔……”而穆兰笙已经压下了身子，对着她的唇就啃咬了下去：“是媚药……”
　　云妙瞪大了眼睛，因为她也发现自己的身体开始滋生起了异样的感觉。
　　是那个吻！
　　没想到仅仅这样的接触，都能影响到一些感官。
　　此时她想推开穆兰笙，可是男人的力气巨大无比，已经开始扒拉她的睡袍，又开始了新的疯狂。
　　本就不经折腾的宽松睡袍已经被撕开，男人的吻如雨点一般落下。
　　云妙也仿佛自己正被一把火给点燃，快要失去理智。
　　奶奶的，谁这么闲情雅致，给穆兰笙下媚药这种无聊的东西啊摔！
　　这画舫上，就只有她一个女人。
　　这下药之人不会是针对她吧？？？

第75章 选择救他
　　这到底是恨她的人还是知道她两辈子没碰过男人了看不下去所以给她送份大礼啊！云妙十分无语，果然靠近穆兰笙就没好事。
　　云妙倒是没有怀疑是穆兰笙自导自演，因为他的人品她还是信得过的，没那么无耻。
　　“你冷静冷静，我也冷静冷静，咱们都冷静冷静。”云妙道。
　　也得是穆兰笙，如果是普通人对着她这张乌漆嘛黑的猪头脸，恐怕是媚药都没感觉。
　　可是穆兰笙已经扣住了她的手，在她脖颈的亲吻愈来愈往下的嫌疑。
　　他温热的气息和柔软的唇在她的锁骨游走，让她浑身都酥麻起来。
　　“不行，不能这样继续下来！”云妙一遍遍呼唤着穆兰笙的名字：“穆兰笙，你给老娘清醒点，你总不能败倒在区区的媚药下吧？”
　　“本王败倒的不是媚药，是你。”穆兰笙的声音暗哑，看起来也是隐忍的很痛苦，所以只能进行在这一步并没有再多过分的举动。
　　他扣住云妙的大手也在微微颤抖，自然也是不想把第一次用在这种情况之中。
　　可是身下的是自己深爱的女人，她白皙的皮肤上全是自己的吻痕，那凌乱的衣袍下若隐若现的春色都在刺激着他的感官。
　　云妙看着他停止下来的动作，引导着：“好，那你起来，看到那边的浴桶没，去洗个澡清醒清醒，我去研究研究一下解药好不好？”
　　哄宝宝一般的语气。
　　“好。”穆兰笙答应了。
　　能够在这种关头刹住车的也是个狠人，穆兰笙缓了很久才轻颤的起身，高大的身躯摇摇欲坠。因为越发压制，那毒素就蔓延的越快，他的胸口突然一阵剧烈的疼痛，一口鲜血直接从嘴中溢了出来。
　　“穆兰笙！”云妙赶紧起身扶住他。
　　看着穆兰笙的情况，她面色浮现了几分冷意，若是让她知道是谁下的这药，她定百倍奉还。
　　穆兰笙清俊出尘的脸有些苍白之色，不过那双深邃的眸子看向云妙，里面却全盘是专注与浓郁的墨色：“我不会这种情况下得到你。”
　　云妙看着穆兰笙带着血色的唇，男人的面容绝色风华，如璀璨的星光般耀眼。她飞速的挪开的眸子，自己可能也是中了药的缘故，为何会那般的心动？
　　不得不说，眼前的男人又让人沉沦到不顾一切的本事。
　　云妙压下身体的不适和那疯狂的悸动，急忙把穆兰笙扶到了浴桶之中。
　　幸亏里面已经准备了热水，可以让他泡一泡也无碍。
　　穆兰笙喝的药比她多，种的毒自然要比她深。
　　而她只喝了一口，都感觉胸口开始火烧火燎的疼痛的，何况穆兰笙。
　　所以她必须立马调配出解药来。
　　浴桶中的穆兰笙已经意识开始浑浊，他的面色十分痛苦，突然闷哼一声，又一口鲜红之色从唇处溢了出来。
　　但即使如此，他也没有碰云妙，而是撑起身体背过身去声音轻颤道：“你走吧。”
　　云妙没有理会他，而是直接席地而坐。
　　杏蛇的毒，她从空间掏出了古书然后又拿出许多自己制作出来的解毒丸。
　　最后才发现，这款药内杏蛇的毒只是其一，调配了几款特殊的药叠加的药性复杂了十倍不止。如果给她三天的时间，她还能制作出解药。可是现在就要赶鸭子把解药做出来，难如登天。
　　“该死！”云妙一摔手中的药。
　　而此时浴桶之中男人的身体突然一晃，直接往后一到，高大的身躯便沉入了水中……
　　“穆兰笙！”云妙立马起身去捞穆兰笙。
　　才发现男人的嘴唇都已经变紫，胸口的血管都呈了猩红色。
　　他会死。
　　云妙只来得及脑海之中浮现这三个字，心头闪现前所未有的惊慌。
　　吃奶的力气把他从水中拉了起来，然后丢到了床上也不管湿透了被子。
　　“穆兰笙！你醒醒！”她拍了拍穆兰笙的脸。
　　穆兰笙没有完全昏死，但是刺痛让他全身的经络都仿佛要断裂一般，万蛊噬心不想让他看到此时这般狼狈的自己。他幽幽睁开眼睛，眼眸猩红却尽是温柔：“不要告诉秦宣，我……”
　　谁知下一秒，他的唇就被贴上一层温软。
　　女子的手直接搂住了他的脖子，贴身吻住了他：“不要睡着。”
　　穆兰笙整个身子僵硬，好不容易的理智也瞬间崩塌。
　　是做梦吗？
　　这个丫头，居然在吻他！！！
　　脑海中仿佛有烟花在绽放。
　　女人的身体柔软无骨，她趴在他的身上轻声的道：“穆兰笙，我不管你是不是真的喜欢我，老娘第一次，愿意给你。”
　　穆兰笙的理智又瞬间回拢，克制的扒拉开云妙的手，强装冷漠的道：“不行！”
　　不想她是为了救自己所以……
　　“不行？”云妙挑眉，扳过他的脸：“我允许你说不行了么？”
　　穆兰笙大脑一片空白。
　　这个女人，知道她在说什么吗？
　　穆兰笙不敢有任何的动作，他看着身上的女人，强撑理智的问：“云妙，你想清楚，我是谁？”
　　“穆兰笙呀，所以……你喜欢我吗？”云妙的这句话贴着穆兰笙的耳朵响起时，让他的耳朵难得都晕染上了粉色。
　　她知道他是谁，她舍不得他死。
　　他小心翼翼呵护的般的抱住她，然后肯定的答：“这辈子除了你，我不会再对第二个女人动心。”
　　“那就够了。”
　　她不甘沉沦与算计，却甘愿沉沦于他的真心。
　　她不能否认，自己是克制了对他的心悸和喜欢。
　　她是不敢，不是不愿。
　　可是穆兰笙还是想推开她：“我不想这种时候得到你……”
　　话还未说完，一口血色已经从嘴中溢了出来。
　　云妙挑眉看着他：“迂腐，你不会不行吧？”
　　男人最忌讳什么？自然就是这个……
　　穆兰笙还想忍，可是面对云妙的调戏，他再忍就是柳下惠了。
　　熬到深夜，解了药，褪去了毒。
　　穆兰笙恢复身体之后便是彻底掌握了主权，一把把女人搂在了怀中，想要镶入自己的骨血一般。
　　云妙终于知道恢复体力的穆兰笙有多可怕，彻底未眠的折腾让她腰酸背痛。
　　而动情之处两人并未注意，金黄色的凤凰在云妙的背部的胎记之内升腾而起，展开一双翅膀，围绕两人游动一周又化成了光芒流串进了两人的身体之中。

第77章 通缉这个女人
　　穆兰笙冥冥之中感觉与云妙多了一丝特殊的联系，又仿若错觉。
　　清晨。
　　云妙呆愣的睁开眼睛看着天花板时，也大脑瞬间清醒起来。
　　她躺在床上，看着一床的混乱，此时清晨的阳光从船窗之外撒了进来，暖色的调调温暖着床上谪仙一般的男人。
　　男人睡的很安稳，他的手还搂在她的腰间，生怕她消失一般，抱的极紧。
　　而云妙却是禁不住捂脸，啊啊啊啊，她昨晚，把穆兰笙给……睡了！！？？？
　　她到底干了什么？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　据说大部分人醒来之后都会懊恼昨天晚上发的疯，她大概也是。
　　所以，她偷偷摸摸的起了床，蹑手蹑脚的折腾半天才拿开了穆兰笙的长臂。
　　幸亏男人昨夜真的累到了，适才才睡下所以竟然没有把他吵醒，只是不快的凝了凝眉。
　　云妙一步一步，偷偷穿好了衣服，然后打开房门，就对上了秦宣那双诧异的眼睛：“云神医，醒了呀？”
　　云妙因为彻夜未眠，所以看起来状态十分不好。
　　“王爷他……没事了么？”秦宣忐忑询问，虽然知道以云妙的实力应该不在话下，却依旧不由得担心。
　　“嗯，没事了。”云妙有些疲倦。
　　秦宣真挚感谢道：“昨夜辛苦了云神医了。”
　　“那个，船靠岸了吗？”云妙尴尬的问。
　　秦宣点了点头：“靠岸了，属下见王爷和云神医还未醒来，怕颠簸到二位，便让船停在东湖口了。”
　　昨夜明显云神医照顾了爷一晚上，听周太医也查不出那药究竟什么来源，云神医实在是
　　此时的画舫外，是大片荷花池，景色极美，还没有什么人。
　　秦宣这厮还是挺会选地方的。
　　云妙面色有些红，假装自然的道：“那个，三殿下还没醒……”
　　“属下知道王爷身体抱恙，属下不会去打t扰王爷的。”秦宣立马接话。
　　“那个……有没有纸和笔？”云妙又问。
　　秦宣疑惑的问：“您要这个干什么？”
　　“那毒可能还会有一些后遗症，我想写个方子。”云妙心虚开口。
　　秦宣不疑有她，立马去准备纸和笔了。
　　云妙拿到纸和笔后，在纸上面写了几句话，然后便把纸折叠起来悄悄放在了穆兰笙的床头，希望他醒来的时候能够认真斟酌。
　　床上的男人仿佛睡的十分不安稳，云妙看了他一会儿便是转身离去了。
　　穆兰笙，再不舍，我们也是两个世界的人。
　　昨夜，就当黄粱一梦吧！
　　赌什么赌？她昨夜不理智现在也会不理智么？穆兰笙连初试都没过，她怎么就相信他的真心是长久的而并非新鲜感呢？虽然昨夜他宁愿毒发也不忍心碰她让她十分感动，但这可是两码事。
　　时间，才是考验人心的唯一标准。
　　看到云妙从里面出来，秦宣疑惑的问：“云神医，饿了吗？要不要吃早膳？”
　　“我想吃华云街那一家的包子点心。”云妙低下头。
　　秦宣立马道：“不远的，云神医稍等片刻，秦宣这就去买来。”
　　看着秦宣离开的背影，云妙目光落在不远处桌面摆放的一堆莲花灯上。
　　她拿了一盏在手里，便下了船去。
　　穆兰笙从来没说禁锢云妙的自由，所以即使暗处的暗卫看见了也没有多想。
　　一直到响午，穆兰笙才醒过来。
　　他条件反射的摸了摸自己的身侧，瞬间惊的坐起了身来：“妙儿？”
　　秦宣听到声音才急忙进了来，他跪在了地上一脸心虚的看着穆兰笙道：“三殿下，云神医已经离开了。”
　　早上让他去华云街买早膳只是借口，暗卫们说云神医取了一盏花灯离开后便再也没有回来。
　　他哪里不知道云神医是不辞而别了。
　　现在看王爷的模样，显然是不知道的。
　　而此时，穆兰笙才注意到床边的白色纸条，他拿起打开一看，看清楚上面的留言后面色黑的能滴出墨来。
　　“昨夜就当快活一场，三殿下莫要放在心里。云妙虽然睡了三殿下，可属实被逼无奈，当时情况太过惊险还请殿下不要放在心上。避免三殿下醒来计较此事，云妙先走为妙，若是介怀，云妙已经留下了白银三十两。不过有一说一，殿下腰好活好绝对不止三十两，日后有机会再补上银两。”
　　穆兰笙：“……”
　　他这才注意到，桌面还真的有三十两白银。
　　这个女人！
　　穆兰笙咬牙切齿：“通知鹰卫，黑骑，再发告示给我直接通缉这个不知好歹的女人。”
　　她把他当什么了？
　　男倌？
　　还留下银两！
　　他可不是什么人都能睡的。
　　这个女人，简直岂有此理。
　　就这样睡了他就不负责了。
　　秦宣惊诧：“啊？通缉云神医？”
　　“就说她坏了本王的子嗣，抛夫不管，本王思念成疾，重疾垂危。”穆兰笙冷声道。
　　“啊？”秦宣以为自己听错了。
　　穆兰笙凌厉的目光看向他：“有问题？”
　　“没……没问题。”秦宣慌忙道，只是想了想：“这样发出去的话，会不会让暗处盯着王爷的人对云神医也图谋不轨？”
　　“那就说她偷了本王的东西，畏罪潜逃。”穆兰笙刚说出去的时候也觉得不妥，他是要找到她而不是把她陷入众矢之的的处境。
　　秦宣立马遵命。
　　心却想着云神医可真大胆，连王爷都敢戏弄。
　　不过刚才匆匆一眼看着坐在床上的三殿下，敞开的衣袍脖颈上是大片红色的吻痕。秦宣心惊肉跳，所以昨夜王爷中了毒，到底是云神医最终占的上风么？
　　“毒药的事情查的怎么样了？”穆兰笙问。
　　秦宣立马恢复了严肃：“回王爷，这药名为活神仙，好像是罗煞楼的东西。”
　　“罗煞楼。”穆兰笙危险的眯了眯眼睛：“你退下吧！”
　　虽然这件事情的结果促成了他和心爱的女人，也听到了云妙的心里话。
　　但是不能代表这件事就这么算了。
　　若云妙不喜欢她，被迫和他发生关系，那于她而言又是怎样的伤害？
　　穆兰笙是又气又喜，气的是这个女人的不负责任。
　　喜的是，她承认了自己的心意并非对他没有感觉。
　　而，就在云妙被铺天盖地的通缉时，此时的云妙已经坐上了前往京城的马车上。

第78章 她到底偷了他什么…
　　通缉令上的自己，面部带着明显的疤痕。
　　可是如今她恢复了真容，去掉了疤痕，自然是没有人可以把她认出来。
　　她看着一路搜查的画像，暗道穆兰笙真的是疯了。
　　不就是睡了他，至于这么兴师动众的嘛？
　　此时的洛家正喜气洋洋的。
　　因为洛凝儿受大皇子眷顾，洛老太太是心情大好，还准备大宴三日。
　　只有洛茗风委屈巴巴的问道：“云姐姐怎么还没回来？”
　　洛老太太才严厉的瞪着他道：“以后洛家不要再提这个人。”
　　“这云妙，去帮三殿下看了腿后便以为自己荣登枝头了，跟咱们洛家彻底划分了清线。哼，如今咱们洛家不同以往，也不需要和这种穷酸货色有关系。”洛箐儿冷声道。
　　旁边的洛梦儿也是补充道：“以后咱们也是皇亲国戚了，不要再和一些不三不四的人扯上关系了。”
　　洛老太太也是道：“她已经跟洛府两清了，不回来也是好的。免得影响了凝儿的运势。”
　　“怕就怕她勾搭上了三殿下……”洛箐儿不满的道。
　　而就在这时，门口的下人突然急忙的跑了进来：“洛老夫人，是衙门的人来了。”
　　衙门的人？
　　洛梦儿等人吃惊。
　　接着就看着衙门的人拿着一张云妙的画像道：“她是不是你们洛府的人？”
　　“她……只是个微不足道的下人，怎么了吗？”洛箐儿一看这好像犯事了，立马跟云妙撇开了关系。
　　衙门的人便道：“她得罪了三殿下，窃取了三殿下的东西畏罪潜逃。现在三殿下已经下了令，全国通缉这个女人。她现在可是在洛府？”
　　“不，不在，她不在洛府。”洛雪儿等人吓了一跳。
　　云妙偷盗三殿下的东西？
　　得罪了三殿下还畏罪潜逃，这个女人也太大胆了吧！
　　洛老夫人也是神色一变，冷声道：“不愧是低贱之人没人教养，竟然连三殿下也敢得罪。”
　　“她既然畏罪潜逃怎么会敢回洛府？而且咱们洛府可是跟她没有丝毫的关系，还请大人明察。”洛凝儿赶紧道。
　　她快要嫁给大皇子，此时关键时候怎么能和罪犯扯上关系。
　　官差听闻之后，便是让人大概的搜寻了一遍便离开了。
　　“她们真是这样说？”县衙，穆兰笙听着官差一字一句的报备，目光露出了几分冷然。
　　秦宣也是禁不住觉得唏嘘：“这洛家没想到还是个见风使舵的势利眼，云神医再怎么说也替她们解了蛇毒。现在就迫不及待的撇开了关系。”
　　解毒蛇？
　　何止解毒蛇，这傻丫头替做的事肯定不止一两件。
　　“又是一群趋于权势之辈。”穆兰笙面色露出嘲讽之色。
　　秦宣也是忐忑问道：“王爷若是讨厌的话，也可阻止她们攀上皇室，让她们失意。”
　　“阻止？本王为何要阻止？皇室可不是那么好进的。”若非没有权势，进去迟早只会被吞骨拆肉罢。
　　秦宣虽然不解，但是觉得以王爷的性格一定留有后手。
　　穆兰笙缓缓起身，然后留着命令道：“继续给本王找那个女人，一天没有找到，告示就不许撤。”
　　“是！”
　　……
　　茶楼。
　　“逃了？”
　　穆霖渊刚得到暗卫传来消息，便是微微蹙眉：“这个穆兰笙，到底想做什么？”
　　“二殿下，这穆兰笙向来诡计多端，不可能真的大费周章把心思放在一个女人的身上，会不会是暗中在谋划着什么？”暗卫怀疑。
　　穆霖渊却是冷着声音道：“你去查一查云妙，本王要她在花会前的所有信息。”
　　“是，王爷。”
　　“顺便也查询一下她的踪迹，本王要比穆兰笙先找到她。”
　　……
　　而另外一边。
　　穆烨亭自然也得到了穆兰笙这兴师动众的消息。
　　他倒是没空揣摩，因为他已经迫不及待的返京为迎娶美人儿做准备了。
　　……
　　罗煞楼。
　　顾遥卿已经三年的时间没有回来了。
　　对于外界发生的一切他此时已经没有时间关注。
　　因为刚回到罗煞楼，楼里就出了大事，他的父亲去了塞外回来竟然中了蛊毒，还有楼中不少前去的长老也无一幸免。
　　蛊毒，这是在中原最恐惧的神秘无解之毒。
　　“卿儿……”顾飞作为罗煞楼的门主向来是神采奕奕的姿态，难得如今被蛊毒折磨的双颊都凹了进去，整个人都憔悴了十倍不止。
　　顾遥卿震惊的看着病床上的父亲，之前所谓父子之间的隔阂也是在生离死别前不值一提：“父亲，这是怎么回事……”
　　“是血蛊。为父可能……时日无多了……”顾飞握住顾遥卿的手：“卿儿，以后……t罗煞楼就交给你了。”
　　“不，父亲，只要找到太极公，血蛊也不算什么。”顾遥卿跪在床前，俊脸满是悲痛。然后又对着身后的众多属下道：“还不快去发布悬令，一定要在七日内找到太极公。”
　　“少主，悬令已经发布出去了。可是太极公已经不在圣医谷了……”身后的护法神色同样焦急的解释道。
　　而顾遥卿此时突然想起了云妙。
　　她的医术也十分了得，会不会有机会……
　　“父亲，你再坚持坚持，我去给您寻医，我知道还有一位除了太极公外厉害的神医。”顾遥卿立马站了起来。
　　四鬼修罗虽然被他派出去抹除云妙在海城的信息，可是这种小事情他们不可能亲自去的。一定还在跟随云妙的行踪，她是否还在穆兰笙的身边？
　　然而等他找到四鬼修罗的时候，才得知他们居然跟丢了云妙。
　　顿时震怒：“云丫头不见了？你们怎么守着的？”
　　四鬼修罗十分心虚，他们觉得只要把云妙和穆兰笙在一起的消息告诉顾遥卿，那么少主应该就不会在乎这个丑丫头了。
　　一修罗便是急忙道：“少主，这个丑丫头已经与三王爷在一起了，您就别在她身上废心思了。”
　　二修罗也是点头：“是啊！您既然如今已经回了罗煞楼，重心便放在楼煞楼身上可不要为了一个丑丫头废那心神。她就是一个爱慕虚荣，想要攀附权贵的虚荣女子。”
　　顾遥卿冷着脸看着他们：“到底发生了什么？”

第79章 车内有大鱼
　　云丫头跟穆兰笙在一起了？
　　四鬼修罗不敢告诉顾遥卿他们下药的事情。
　　三修罗立马道：“她与穆兰笙两人共处一室整夜都未出来，肯定已经发生了不为人知的事情。少主，您就死心吧！”
　　“你们就为了告诉本少主这？”顾遥卿冷笑：“就算她嫁给了穆兰笙，本少主都不会放弃，由得你们在这里挑拨离间么？”
　　他知道云妙对穆兰笙感兴趣。
　　并且她还在查自己身世的事情。
　　那日在花会，都是他亲耳所听。
　　所以她靠近穆兰笙，他并不觉得奇怪，或许是有其他的目的。
　　“少主您疯了？那个丑丫头可不值得！”四修罗急了，怎么少主如此的不理智。
　　顾遥卿却是看着他们：“人是你们故意放跑的吧，你们对云妙有意见。觉得她会分了我回归罗煞楼的心？可是你们知不知道现在楼煞楼，几位长老并且包括父亲都种了血蛊？现在除了无极公外，便只有云妙可能能解罗煞楼的危机了。”
　　父亲不在了，这罗煞楼留下还有什么意义？
　　四鬼修罗震惊：“什……什么？主公出事了？”
　　“我现在给你们两个选择，要么找到云妙，要么找到无极公。父亲还有几位长老都拖不得，若是找不到解除血煞之人，你们便是罗煞楼的千古罪人。”顾遥卿冷着脸道。
　　四鬼修罗面面相觑，立马跪了下去：“少主，我们一定会找到无极公神医的。”
　　他们并不觉得凭云妙的实力会解蛊。
　　就在罗煞楼一众陷入危机的时候。
　　在距离京城不远处的大道之上，马车突然一个急刹车。
　　“此树是我栽，此路是我开……”
　　听到这熟悉的台词，马车内的云妙：“……”
　　她不会遇到山匪了吧？
　　“夫人，是土匪！”旁边突然传来一道惊呼。
　　云妙掀开车帘，便看着小道之上除了她之外还有旁边一辆比较朴素的马车。那马车前的马夫还算衷心，没有吓得怯场，而是大声呵斥道：“放肆！你们知不知道这是相府夫人的马车！”
　　云妙扶额，大肥羊自报家门。
　　果然，那群土匪们反而更兴奋了：“相府夫人？哈哈哈哈哈哈，太好了，这不是送上门的银子么？”
　　而云妙又起身拉开自己前方的帘子，才发现她的马夫已经不见人影，显然是弃车逃跑了。
　　“……”
　　听到相府夫人的名头，那群山匪也没时间关照云妙这头。所以一大群人朝着那边的马车包围过去……
　　云妙完全有机会自己驾驶马车强行冲出重围，可是看着旁边的马车已经被重重包围，她从马车内钻出然后一抽马屁股：“驾！”
　　马屁受惊然后直接朝着那群山匪冲了过去。
　　山匪们看着这一幕，吓得全部弹跳开了。
　　他们只叫马车上一个神情比他们还要惊慌失措的女子正驾驶马车大喊大叫的冲过来道：“我不会驾车啊，救命啊！！！”
　　众山匪：“……”
　　于是乎，云妙驱使着马车在整个小道来来回回横冲直撞，山匪们被他追赶的一下子跑到左边，一下又跑到右边，奔溃大喊：“你快让它停下来！”
　　“我不会啊！”云妙快被颠簸吐了。
　　她坐骑都是能通人性的神兽，要么瞬移意念就挪动了位置，都不知道多久没有亲自驾驶这种听不懂人话的动物了。
　　山匪也是躲闪的精疲力尽，幸亏最后领头的山寨寨主扛起大刀直接扒拉主云妙的马车切开了马匹身上的绳子，解放了马匹，云妙从马车上滚了下来，众人才成功被解放。
　　大当家累的气喘吁吁，看着地上的云妙便是一把拧起她：“你这个小妮子……”
　　“呕！”云妙被拧起来就吐了他一身。
　　这具身体，还有点晕车。
　　大当家：“……”
　　看着自己一身的呕吐物气的脸都绿了，刚想发脾气，谁知云妙一抬手就给他一脸药粉。
　　吸入药粉的大当家只觉得头晕目眩的，还没反应过来就听到那头连自己站都站不稳的少女贼兮兮的看着他道：“你已经中毒了，不放过我们，你待会儿就会七窍流血而亡。”
　　“你胡说八道，老子才不信，老子要剁了你！”大当家气的就提刀朝着云妙冲去。
　　然而下一秒他就胸口喘不上气，一屁股坐在了地上。
　　说实话，现在云妙的空间之中毒药比解药还多。
　　能用毒，云妙懒得动手。
　　“现在信了吧？”云妙拍拍手冷笑的看着他。
　　大当家才吓傻了，终于反应过来一脸惊恐的看着云妙：“解药在哪里？快给我解药。”
　　“你放过我们，我自会给你解药。”云妙找了块石头坐下，并悠闲的翘起腿恶魔般笑看着他们。
　　而旁边的马车内。
　　梨花抱着苏樊，吓得瑟瑟发抖：“夫人，我们不会有事吧？”
　　苏樊也是紧张的转动着佛珠，听到外面少女的声音，有些担忧：“这位姑娘真是艺高人胆大，居然敢跟山匪谈判。”
　　她佩服又担心。
　　担心山匪喜怒无常，要拖着一起同归于尽也说不定，那这位姑娘就凶多吉少了。
　　可是没有人不怕死，特别是山匪这种苟且偷生之辈。
　　“行，我可以放你们离开，但是万一你说话不算数呢？”大当家看着云妙道。
　　云妙冷静的开口：“我一个弱女子，你们一群大老爷们，难不成还怕我不给你们解药就逃得了么？”
　　“那行，我派两名手下送你们到前方城镇，你若是出尔反尔我一定会让他们杀了你。”大当家阴狠的目光道。
　　云妙也不怕，看着那头愣神的车夫然后走了过去：“我不会驾车，问一问你们夫人可以挤一挤么？”
　　“可以，姑娘快上来吧！”苏樊听到话立马拉开了马车。
　　不过看到云妙时却微微一愣，因为少女竟然比她想象的还要年轻。
　　想着刚才少女的英勇行为，她便觉得心头惭愧：“多谢姑娘了。”
　　“夫人客气。”
　　而剩余的三两个山匪也是跟随着马车四周，其中一人坐在了马夫的旁边。
　　他们过来时，大当家跟他们使了使眼色。
　　几人心神领会。
　　大当家的意思是拿到解药便动手。
　　没有人可以威胁了大当家之后还活着的。
　　况且，这马车内可还有大鱼。

第80章 能智取就懒得动手
　　马车内的妇人一身朴素的淡蓝色长裙，生的一股淡雅温婉的气质。此时手中拿着一串佛珠，面色和善的看着云妙道：“姑娘小小年纪却如此英勇，若非姑娘刚才出手相救，妇人恐怕……”
　　“是呀，多亏了姑娘相助。”旁边的婢女看起来二十五六了，声音沉稳，一脸心有余悸的模样。
　　而云妙却是表情淡定，山匪凶残不可能会轻而易举的妥协，待会儿还有的纠缠。
　　不过面上却是装作若无其事的看着苏樊二人：“哪里，大家都是一路，互帮互助才能化解危机。”
　　到达城镇还有一公里的样子。
　　马车便被挟持的停了下来，山匪们已经开始向云妙问要解药了，“前面便是城镇了，解药在哪里？”
　　云妙拉开车帘，往外看了两眼，然后冷淡的道：“这里距离城镇还有一段距离吧，渺无人烟的，解药给了你们，你们翻脸不认人怎么办？”
　　“哼，到达城镇到时候有官府在，我们又有什么保障？”领头的山匪掏出大刀把云妙等人从马车上赶了下来。
　　不过他们警惕的远离一些云妙，毕t竟云妙身上可能还有毒药。
　　下了马车，云妙看着两三个山匪然后冷笑道：“我知道你们的打算，但是本姑娘告诉你们，你们若是有任何异动我都有一百种办法让你们生不如死。毕竟，毒药这种东西防不胜防，别以为你们离我三米就没事了。你们难道没发现，自己的手中起了红疹么？”
　　三人一听，震惊低头。
　　伸出手，果然见手心起了一片红色的疹子。
　　吓得全部面色惊恐问道：“解药在哪里？不给解药，我们死也要拉你们垫背！”
　　“放心，解药在我手上。”云妙从怀中掏出两瓶解药丢给他们：“解药我随时可以给你们，不过也是为了警告你们，我也有随时再向你们下毒的本事。所以收起你们的花花肠子。”
　　旁边的苏樊和梨花两人看着这一幕，又惊讶又赞叹。
　　这小姑娘年纪轻轻的，冷静沉着对峙山匪也半点不退缩。
　　而且还有这般使毒的本领。
　　“知……知道了。”山匪们拿着解药，忐忑的吞了下去然后看着手中的红疹消失后才松了口气。
　　最后逃也似的离开了。
　　回去得禀报大当家，这小姑娘不好惹，他们没能完成交代。
　　这头的云妙只觉得意料之中，能不动手费力气她都会选择智取，毕竟暴露自身实力也不可得。
　　苏樊也是赶紧走了过来，面色还有些发白此时看着云妙激动的准备跪下：“多谢恩人救命之恩，苏氏感激不尽……”
　　“夫人您赶快走起。”云妙吓一跳，哪里有长辈跟后辈下跪的道理？她急忙道：“您给我下跪可折小辈的寿。”
　　苏樊才停止了下跪的行为，而是看着云妙感激的问道：“姑娘可是也去京城？若是不嫌弃的话，或许可以与妇人一路。”
　　“好啊，那就麻烦夫人了，正好我也没马车坐了。”云妙爽快笑道。
　　而此时逃回去的山匪把解药交给了大当家。
　　大当家怒道：“那个丑丫头怎么没一起抓过来？还有相府的这笔大单，你们知不知道那人若是知道我们把人放跑了，咱们的二十万两也不翼而飞了。”
　　“可是大当家，那丑丫头手里毒药太多，咱们根本没有下手的机会啊！”属下无语解释。
　　还没靠近就中了毒，防不胜防。
　　大当家气不过，然后打开手中的解药喝了下去。
　　谁知下一秒，就感觉急火攻心，一口血水吐了出去：“噗！”
　　这哪里是解药？明明就是雪上加霜的催化剂。
　　“大当家，大当家！”一群属下全部涌了上去。
　　大当家气的脸都绿了：“这个臭丫头……”
　　然而话都还未说完，就眼睛一番晕死过去。
　　大概接下来的这段时间，这条小道都得清净许多了。
　　……
　　马车上。
　　虽然只是短暂的同行，可是云妙却依旧能感觉到二人真切的关心，便是咧开嘴笑道：“
　　妇人的目光落在云妙的身上，透露几分怜爱：“姑娘年纪轻轻的却孤身一人，可是去京城投奔家人的？”
　　总是莫名的觉得这个姑娘十分亲切，大概是和她的绵儿差不多的年龄缘故。
　　想起很快便能见到绵儿了，她的内心升起几分激动。
　　十多年了，她想念了绵儿十多年。
　　终于……绵儿被找到了。
　　“我没有家人，只是去京城游玩的。”云妙对面前的妇人也莫名的好感，大概是她的眼神特别的温柔吧，所以便也多了几分耐心解释。
　　“没有家人？”苏樊诧异的目光看着云妙：“姑娘一个家人都没有么？”
　　一旁的婢女梨花也是露出心疼的表情来。
　　感觉到对面投来的两道关切的眼神，云妙倒是淡然道：“因为小时候被拐卖了，所以不知道家人在哪里。我也想找到他们，可是天盛国太大了……”
　　“姑娘也……被拐卖过？”苏樊面色错愕。
　　也？
　　云妙微怔：“莫非夫人也遭遇同样的境遇过？”
　　“是我女儿。”苏樊叹息一声，目光惆怅片刻又折射出几抹明艳的光芒来：“不过还好，已经找回来了。这番回去，便是看我女儿的……”
　　旁边的丫鬟也是岔岔不平道：“该死的人贩子，就该受五马分尸之刑都不为过。如果不是人贩子，夫人也不会和小姐分开十多年，也不会选择留在天香寺庙修行，只为替小姐祈福，十多年都不愿意回家。这十多年，夫人吃了好多苦。还好，小姐终于被找到了。”
　　云妙看着苏樊，突然想起来关于那位六小姐的传闻。
　　莫非，这位夫人便是那位六小姐的娘亲？
　　为了女儿待在寺庙祈福吃斋念佛十几载，这到底是怎样的母爱？难怪刚才见其印堂一片灰黑之色，郁气太久的缘故，这般身体也是需要调养许久才能养的好的。
　　不过对于苏樊的这种执念，云妙也不由得有些羡慕，毕竟在现代她也是一个孤儿，从未体会过母爱这种奢侈的东西。
　　“幸好，结局是美好的。”云妙笑道：“夫人能够等到女儿安然归家，便是上天最好的安排。”

第81章 她手里一堆宝贝
　　“嗯，我相信姑娘你也会找到自己的家人的。”苏樊柔和的目光看着云妙，也好奇自家绵儿现在会不会也是这般讨喜的模样。
　　终于，京城的城门口到了。
　　云妙与苏樊道了别。
　　离开时，苏樊问道云妙：“还不知道姑娘姓名？”
　　她实在是太喜欢云妙，虽然年纪轻轻却谦卑有礼。
　　云妙站在马车外也是掏了一个玉瓶从车窗处递给了苏樊道：“夫人叫我云妙便好了，这是云妙平时闲来无事研制的清心丸，夫人每日一粒，可以缓解您的心绞疼之症状。”
　　她居然还能仅仅目测便知道自己平时里有心绞痛的症状，可见绝非懂得皮毛而已。
　　旁边的婢女也是欣喜如获至宝一般接过云妙递上的小玉瓶：“多谢小神医了。”
　　若是其他东西她自然不会要。
　　可是这可是治疗夫人的心药，她厚着脸皮都要收下不是？
　　“妙儿，若是日后你有空了可以去丞相府云家寻我。”苏樊轻轻笑道。
　　马车开始行驶，苏樊看不见云妙为止才依依不舍的落下车帘。
　　虽然萍水相逢，但是却不由自主的生出几分怜爱。
　　“她才这般年纪，便有如此厉害的医术，一定吃了很多苦。”苏樊有些心疼。
　　旁边的婢女也是点头：“放心吧夫人，吉人自有天相，我相信云姑娘也会和夫人一样等到和家人团聚的一天。”
　　云妙看着渐渐远去的马车，无奈摇头。
　　她倒是和这云府很有缘分。
　　刚得罪了那个叫云娴的，现在居然又和云家夫人扯上了关系。
　　想着便开始朝城中走去了。
　　不过一进城中，她便看到了熟悉的通缉画像。
　　“悬赏一千万两黄金，这个女贼到底偷窃了三殿下什么东西啊？”告示处，站着的人们议论纷纷。
　　云妙咋舌，一千万两黄金！！！
　　她立马挤进人群之中，仔细的把悬赏上的字一字不漏的看完。
　　真的是一千万两黄金，穆兰笙这个男人疯了么？
　　自己救了他一条命，都不舍得给这么多吧！
　　她可以自己去报案领取赏金么？
　　云妙确实很心动啊，不过想想领完钱恐怕还没到口袋就要被抓还是算了。
　　不过，云妙也百思不得其解。
　　她到底偷了他什么？
　　……
　　京城富丽堂皇，寸土寸金。
　　云妙之所以选择在这里落脚，一是最危险的地方便最安全，二是和无极公一年之约，三是方便报仇，四则是为了赚钱！
　　幸亏她的脸已经移除了疤痕，并且又用妆稍微掩盖了一下原本的容貌，所以大摇大摆的走在大街上也没有人发现她就是那个价值一千万两黄金的逃犯。
　　问了路人，云妙终于走到了最繁华的地段。
　　她随便走到了一家药铺，然后拉住掌柜的问：“收药吗？”
　　掌柜的上下扫视了一圈云妙，立马鄙夷的推开了她：“去去去，知道这是什么地方吗？圣宝居，你以为是普通的药铺呢？”
　　“啊？不收药？”云妙低头看了看自己的包裹，刚刚从空间摘的新鲜的五株药草不卖出去岂不是浪费了？
　　而此时，大门口一队浩浩荡荡的队伍走了进来。
　　门口的少女傲居的神色道：“掌柜的，新鲜的炎罗草，可收？”
　　云妙看了少女手中的几把药草一眼，心想圣宝居连她的药草都不收，那这种杂草应该更不会收了吧。
　　可是出乎意料的，掌柜的立马热情的扑了过去：“哎哟，原来是药阁的小小姐呀，炎罗草当然收啦！这么难得的东西也只有药阁才能摘到了。”
　　云妙：“！！？？？”
　　“不是，掌柜的，为何我的药材你不收？”云妙实在不理解。
　　“去去去，你怎么还不走？小小姐拿的可是炎罗草，你能拿出什么东西来？配让圣宝居收？”掌柜的不屑。
　　不是他势利眼，而是药阁有专门的采药工会，有庞大的医师团。偶尔多余的精品药材才会t拿出来卖，正常情况下甚至都轮不到他们。
　　可想而知，药阁的庞大采药团才能采到的药能是一般药吗？好的药要么是在深山老林，要么是在悬崖峭壁，而云妙一个单薄的小丫头，能有什么好药？掌柜的自然不会浪费时间。
　　“哟，哪里来的穷鬼，竟然想跟药阁比？你觉得，你一个人比得过我身后的采药工会？”少女轻蔑的目光扫视了一圈云妙。
　　她身后一群五大三粗的老爷们，气势十足。他们看着云妙也是全部笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，她不会以为什么垃圾都可以卖钱吧？”
　　“一看就不是个懂药的，以为抓把草就算药草了呢！”
　　“现在真是什么人都有，这可是圣宝阁，不是什么乞丐收容所。”
　　“这年头不缺几个想骗钱的傻子，一窍不通还想坑钱。”
　　云妙的神情也是瞬间冷了下去：“我没有想与药阁比，只是觉得圣宝居既然收药就该一视同仁。既然圣宝居看不上我的药材，我不卖了便是。”
　　云妙拿起手中的包裹，准备离开。
　　谁知道少女却直接拦住了她，并且示意身旁的下属把云妙包围了起来。
　　“我倒是想看看，你这包裹里有什么药？配跟药阁的药材一视同仁。”季彤一把抢过云妙手中的包裹，然后把包裹甩在了地上。
　　包裹打开，也同时露出了里面的药来。
　　新鲜刚摘下的药还带着一些露珠，根须都保持的完美。
　　龙形根枝几乎绝迹的复龙草。
　　蓝紫色在千米寒崖才生长的紫霜寒叶。
　　可以解万毒的圣草月玲罗……
　　众人全部瞪大了眼睛：“这……这我没看错吧？这不是古书上才有的紫霜寒叶嘛？叶尖是蓝白色的。”
　　“还有月玲罗，叶芯是黄色的月牙形状，解毒圣手。”
　　“那株红色的！！！那……那不是阁主派人找了十年的炎芯花嘛？”
　　在场的谁不是识药老手？就算是管事的颤抖激动的看着撒落一地的药材，全部是无价之宝的绝品，每一株都可以成为圣宝居的镇店之宝。
　　而云妙却是淡定的蹲了下去，把自己散开的包裹重新系好，“小的东西不配跟药阁的相比，也入不得圣宝居的眼，还是不污了各位的眼睛。”
　　众人：“……”
　　特别是圣宝居的掌柜，急的哆嗦：“那个，姑娘等一下！”

第82章 打脸药阁大小姐
　　他卑躬屈膝的走到了云妙的面前，目光炙热的看着云妙手中的包裹：“那个……药材的事，好商量的。”
　　什么入不得圣宝居的眼，他刚才是猪油蒙了心把大财神往门外赶。
　　就这几株药放在圣宝居供着，都不知道能吸引多少贵人。
　　“小……小姐……”旁边采药工会的人也是忐忑的目光看向季彤：“那个炎芯花可是阁主一直想要找的啊！”
　　季彤傻眼站在原地看着云妙，终于反应过来，也立马走到云妙的面前：“你的药多少钱？本小姐全部要了。”
　　管事的表情瞬间有些难看，看着季彤道：“季小姐，这姑娘的药可是准备在我圣宝居卖的。药阁怎么能抢生意呢？”
　　“平时我们药阁在你们圣宝居可是也做了不少的生意的，现在倒是不明事理了。”季彤冷着脸道。
　　管事的一脸不满：“平日里药阁送来的药虽然阶品不错，但是对药阁来说也是多余下的次品，我们圣宝居也是花了大价钱收的，不亏欠什么。况且，您的那些药能跟这位姑娘手中的相比嘛？”
　　“你……”季彤气急却也知道管事的说的是实话。
　　便看着云妙道：“你手里的药卖给我，你开个价，我们药阁不缺钱。”
　　“我们圣宝居也不缺钱，姑娘你的药看看能不能卖给我圣宝居！”
　　云妙看着争的面红耳赤的两人，淡淡道：“刚才二人不是还看不上我的东西么？本来我这药草家中还有一些的，现在倒是觉得不如自己煮了吃算了。
　　这些叶子也算是鲜嫩多汁，又对人体无害，再配着中药还能调制出增强体质的药膳来。”
　　云妙的模样可看着不像是开玩笑。
　　众人听到她的话全部无语：“……”
　　这每一株药的价值堪比黄金，居然当菜煮了吃？到底是多奢侈。
　　“哎哟，姑娘啊，刚才是小的有眼无珠，您就不要跟小的计较了。您这药材，一株都可以在这京城上好的地段买上两三方土地的了，吃进自己肚子多浪费啊？还不如赚点钱来的实际。”掌柜的急了，知道云妙还在计较刚才的事情，现在只能陪笑道歉。
　　季彤虽然不情愿，可也是拉低脸来对着云妙道：“你把药材卖给药阁，我们出价一定会让你满意。咱们药阁的势力在天盛国可也是数一数二的，相信姑娘会有自己的判断，不会愿意拒绝药阁的买卖吧！”
　　这话里有话的意思，明显有几分威胁。
　　本来云妙还在思考自己初来乍到，这药草能够卖钱为第一。她虽然刚才确实有几分不爽但是也不至于意气用事。圣宝居态度不好可人家确实是大药铺了有那个实力，而药阁又和无极公有关系，没必要真的为敌。
　　可如今听到威胁之后却改变了自己的想法，她目光看着一旁圣宝居的掌柜道：“掌柜的不如里面去聊？”
　　“臭女人，你什么意思？”季彤怒视云妙。
　　而此时的掌柜已经迫不及待的对着云妙做着请壮道：“姑娘快进内厅。”接着又对着季彤开口：“季小姐，您的药老奴这就去取钱给您。”
　　云妙自然直接无视怒火攻心的季彤，直接由眼力见的小侍带到了内间去了。
　　季彤眼睛快要喷火，可是那掌柜的却是是喜气洋洋的模样，一边去柜台数钱一边道：“这是人家自己姑娘的选择，人家有权利选择药卖给谁不是。若是季小姐真的对那些药感兴趣，等咱们通报圣宝居一番上面听，若是上面同意可以出售拍卖的话，到时候季小姐可以来圣宝居的拍卖会拍药。”
　　季彤表情难看，这药进了拍卖会场那就是翻了十倍的价格不止，还不一定能够抢得到了到时候。
　　掌柜的把钱递给了季彤，季彤阴狠的目光扫视了一眼云妙离去的地方然后才带着自己的一众属下离去。
　　不过出了圣宝居之后，季彤便吩咐着自己的手下道：“咱们就守在这里，刚才那女子不是说自己还有不少药草么？等她出来咱们跟着她回去，到时候再把她剩余的药草给抢过来。”
　　“小小姐，这不好吧，若是被阁主知道咱们做这种事，肯定不会饶过咱们的。”其中一个壮汉忧虑道。
　　可是季彤却是不屑一顾：“这是她敬酒不吃吃罚酒，好好跟她买不愿意，非得本小姐动粗。给脸不要脸……”
　　内厅。
　　云妙看着进来一脸笑眯眯的管事，端起小厮递上的热茶，淡淡道：“选择掌柜的，也算是得罪了药阁，待会儿恐怕得麻烦掌柜的派人送我从后门出去了。”
　　“这个没问题，圣宝居最不缺的就是厉害的打手了。”掌柜的坐在了云妙的旁边，然后看着桌面上已经摆好的五珠珍贵药草，赞叹道：“根须完美，甚至可以重新种活。姑娘到底是如何同时摘得紫霜寒叶和炎芯花的，一个极寒之地一个极热之地脱离太久便会枯萎，可是这……”
　　五株药草却生机勃勃的，简直就是奇迹……
　　云妙自然不会解释这药草是种植在空间内的，有灵泉和灵土灌溉，还怕养不活？
　　现在还未枯萎的缘故应该是残留的灵气还在，不过等会儿还不分开存放，就会枯竭。
　　“若是圣宝居有冰库的话，可以把紫霜寒叶先存入冰库的土壤之中。炎芯花需要温度高的地方，现在的天气还能维持着时日。至于月玲罗，喜水，放在水池中便好。这些……便是我保存的方法。至于我怎么所得的，这自然万分艰难不为人道。既然掌柜的也知道这些药草珍贵，想必开出的价钱也不会让我吃亏吧！”云妙漫不经心的道。
　　掌柜的一听云妙说话便知道她是行家，连这些药草的习性都一清二楚肯定是懂药的。
　　便是笑了笑：“姑娘想卖多少合适呢？”
　　“掌柜的先开价吧，我也想看看掌柜的诚意在哪里。”云妙推着磨子，其实她也不清楚这里的药价，如果开低了岂不是吃了亏。

第83章 萝颜的心虚
　　掌柜的也是痛快，只是开口道：“复龙草二十万两银子，紫霜寒叶地势恶劣十分难寻可值三十万两银子，月玲罗可解百毒一草难求则五十万两银子，炎芯花属性火能解特殊寒毒也是为何药阁阁主想要的东西就给姑娘四十万两银子，至于剩余的洛玲三叶就十万两银子如何？”
　　云妙诧异，这些药草其实在空间内来说算不得上珍贵，可是贩卖的价值却出乎她的想象。
　　想着那一柜子五花八门各式各样不t同的种子以及空间自己精心种植的绿油油的一大片药田，云妙便觉得自己距离富婆的道路已经迈了一大步了。
　　面容上却依旧很淡定，仿佛还在犹豫：“我想，这些药草掌柜的若是拿去拍，或者制作成不同的药丸，恐怕一颗都能卖上千金。毕竟，京城最不缺的就是有钱人，而这些药草又正好都能救命。”
　　“二百五十万一口价，姑娘觉得怎么样？”掌柜的一咬牙：“毕竟您的这些并未成品，要制作成药丸还需要其他珍贵的药草搭配才行。虽然都能救命，可是有的功效上也有些特殊，不是任何人都适合。”
　　二百五，云妙扶额：“行吧，成交。”
　　有钱不赚是王八，二百五又如何？
　　“若是日后姑娘有好的药草了也可继续和圣药居交接，圣药居都会给姑娘满意的价格。”掌柜的起了身，立马让身后的小厮准备冰镇的药盒来。
　　像紫霜寒叶这种药草，继续高温就得热融了。
　　掌柜的小心翼翼把紫霜寒叶放进小厮地上了冰盒之中才松了口气，然后才对着云妙道：“姑娘随我过来拿钱。”
　　二百五十万的银票，全部装入云妙的包裹。
　　塞的满满的。
　　云妙从圣宝居的后门离开，由圣宝居的打手们护送了一路。
　　直到彻底安全之后，他们才离开。
　　云妙则是立马找了个无人的地方把包裹里的钱全部丢了大部分入空间。
　　毕竟钱财不了外露，不安全。
　　她又找了个出售房子的地方问了问，才发现京城核心处的院子最小一百平方的都需要一千万左右。顿时花了十万两银子租了个大院落，十万两银子可以租个半年。
　　才她赚够钱了再把这个院落给买下来。
　　院子的不远处便是最繁华的街道，而院子被包裹在居民区的中心。青砖红瓦外高大的木门，三个大套间加厨房厕所不说，还有个一百多平方的大院子。
　　三个大套间，一间她的主卧，一间客房，一间用来装成制药的科研室。院子则刚好可以边缘种些常用的药植花草，阳光明亮处用来晒药，方便以后研磨药粉。
　　院子的正中心还有一颗巨大的梨花树，此时的月份虽然只看得见树枝，却依旧衬托着整个院子的氛围十分安逸。
　　云妙站在院子中心，抬头笑看着蓝天白云，张开手臂，她终于也算有个家了。
　　一下午的时间，云妙买了不少的生活用品和新的被褥才终于把自己的住所布置干净。
　　而她不知道的是，在她一个人开始为快乐的定居生活忙前忙后时，外面找她的几波人却是翻了天。
　　穆兰笙也刚到京城，没有得到云妙的消息，让他心情十分沉闷。
　　直到回到王府，厮人看到他都觉得气压凝重不敢靠近。
　　夜风小心翼翼的看向临风：“爷不是身体不好一直在卧室休养么？什么时候出门了？”
　　“应该是出门逛了一会儿吧，不过……那通缉令怎么回事？爷什么时候被偷了东西了？”临风的手中也拿着京城今天刚画的画像，画像上的女子颇为抽象，实在是画技不怎么样。
　　任由他看了三四遍，也没有认出来这人就是云妙。
　　旁边的夜风也是一把抢过画像，研究了一会儿：“这小贼实在可恨，居然敢偷爷的东西。不过……这女贼的脸上怎么也有疤痕？”
　　“这疤痕的位置……倒是感觉有几分眼熟。”临风摸了摸下巴深思。
　　夜风却是不以为然：“明显丑多了，你看这眉头这眼睛，一副衰气样……”
　　画像是靠着云妙在花会时的妆容画的，确实有多丑要多丑。
　　并且加上画师的技术不咋样，形容出来自然更加奇丑无比了。
　　“你们在看什么？”正好，萝颜也走了过来。
　　她一直关注着穆兰笙的动向，自然知道通缉令的事情。看到画像时，便又从夜风的手里抢过画像，撇唇道：“这就是那个女贼？果然长的容貌可憎！”
　　就在这时……
　　“爷叫你们过去。”秦宣出现在三人的面前开口道。
　　秦宣属于穆兰笙的暗中势力，从未在夜风三人面前露过头过。
　　“你是何人？”萝颜疑惑问道。
　　秦宣面色冷漠：“我是何人不重要，大家都一样的职责便是保护王爷不徇私枉法。”他侧身：“请吧三位……”
　　夜风，临风，萝颜三人表情各异，王爷怎么会突然同时叫上他们？不会是发生了什么重大的事吧？
　　书房。
　　长方激动的看着穆兰笙，问了第三遍：“云姐姐真的还活着？”
　　“嗯，不过这件事先不要声张。”穆兰笙道。
　　长方疑惑：“为何？”
　　“为了她的安全。”穆兰笙目光浮现几分暗然的光。
　　正好书房的房门被敲响：“王爷，夜风他们已经来了。”
　　“进来吧！”穆兰笙淡道。
　　长方虽然不解，却依旧是乖乖待在穆兰笙的身边。
　　云姐姐还活着就是最好的消息了，没想到王爷去了一趟海城有这么大的惊喜。
　　“参见王爷！”
　　夜风三人跪了下去。
　　看着三人，穆兰笙漫不经心的道：“本王叫你们过来，是有一件很重要的事情询问。”
　　很重要的事情询问？
　　“属下定知无不言言无不尽。”临风立马开口。
　　他虽然性子比较直，却忠心耿耿，此时只是单纯的好奇。
　　夜风有些心虚，王爷不会知道自己有跟皇上报备王爷作息之事了吧？他也没有说的太详细，就是大概说些不重要的事情。虽然如此，可是夜风也明白王爷最讨厌一心二用之人，若是被发现也会厌弃他的。

第84章 救命之恩
　　倒是萝颜不以为然，倒是几日没有看到穆兰笙了觉得案上的男人更加俊美了。
　　“本王想问，云妙出事那一天，到底发生了什么？来，一个个说。”穆兰笙轻轻的敲着桌面，深邃的眼眸一一扫视过下方的三人，不错过他们一分一毫的细微表情。
　　果然，除了夜风，临风两人错愕迷惑的神色外，唯独一人表情带着一闪而过的慌乱，那就是萝颜。
　　穆兰笙的表情也瞬息冰冷下来。
　　他直接问自然不是想听他们怎么答，而是单纯想看他们的反应。
　　临风回想那日的事情便是道：“回王爷，云姑娘以身犯险，替我们抓了裴陆那个狗贼却被他推落了悬崖，是属下们无能，没能护主云姑娘。”
　　夜风松了口气，原来王爷是问云妙事，他也是道：“云姑娘冒死替我们抓住了裴陆才得以推反北境王，她又舍命救下王爷，属下真心感谢她。”
　　萝颜却是不情不愿的表情：“她救了王爷，也算死得其所。如今还得王爷如此惦记，在泉下也该瞑目了。”
　　穆兰笙听到她的话，眼眸更加冰冷，此时凌厉的目光落在萝颜身上：“呵，萝颜，那你来说说，那一日你又做了什么？”
　　萝颜对上穆兰笙那双如寒彻骨的眼眸时，才后知后觉的反应过来。
　　王爷……不会发现什么了吧？
　　可是事情过了这么久，临风夜风都没发现端倪，王爷又怎么可能会知道她做的事？
　　“回王爷，那一日，萝颜也尽力了。只是可惜，没能拉住云姑娘……”萝颜装作一副自责的模样。
　　夜风临风二人以为穆兰笙旧事重提是准备算账，立马护着萝颜道：“王爷，阿颜已经尽力了，她也不想云姑娘出事的。”
　　“当时若非那个裴陆出其不意，我们也不会猝不及防。”
　　“哦？看样子你们三个倒是挺团结的？”穆兰笙的声音淡淡的，却是让夜风临风立马闭上了嘴巴。
　　他们怎么忘记了，王爷却讨厌意气用事的拉帮结派。
　　上方的穆兰笙漫不经心的冷漠开口：“夜风，你跟父皇通报王爷的作息之事王爷一直睁只眼闭只眼，只因为你本身是父皇提拔身不由己，但是不代表本王什么也不知道。临风，若是你一直感情用事在先，那本王的决定对你来说又是什么？萝颜，善妒心思歹毒，多次逾越，可记得清楚你自己的身份？你对云妙下的手，真以为神不知鬼不觉了么？”
　　夜风临风两人呆愣在原地，面色羞愧。
　　同时也对穆兰笙后面说的事大为吃惊。
　　长方也是瞪大了眼睛，不可置信的看向萝颜。
　　云姐姐不是自己掉落悬崖的？
　　“王爷冤枉，您说的事，萝颜真的不知道。我真的没有对云姑娘下手！”萝颜急了，解释道：“王爷，萝颜跟在您身边五年，您还不相信属下的为人么？”
　　“就是因为五年，本王才更清楚你的为人。”穆兰笙目光冷漠，看着萝颜错愕绝望的面孔继续道：“这两年，你越发的嚣张跋扈，真以为本王不知道？若非本王的身体无暇顾及，怎么会让你放肆到敢做出这种事来的地步。”
　　“王爷，在您的心里，颜儿就是这样的人么？”萝颜不甘心。
　　因为穆兰笙说她善妒心思歹毒，她是第一次听到穆兰笙对她的评价，却t是如此。
　　而穆兰笙却是懒得理会她，直接吩咐一旁的秦宣道：“今日起革去萝颜在王府的职位，她以后负责的事宜由秦宣负责。至于夜风临风二人，面壁思过两个月，若是不得反省便逐出王府。”
　　“是，王爷！”秦宣恭敬道。
　　萝颜却是奔溃了：“王爷，您不可以这样对我，颜儿是冤枉的。”
　　旁边的夜风临风两人也是心头震荡，自身难保哪里还敢替萝颜说话？
　　他们只能心头叹息然后伏下身体，诚恳认罚道：“属下知错，一定好好的回去面壁思过。”
　　秦宣已经派人把萝颜强行的带了下去，那难听的哭喊声终于越来越远。
　　夜风临风两人也是小心翼翼的退了下去。
　　留下书房的长方一脸愤怒终于忍不住了：“原来云姐姐是她害的！”
　　“本王也还没有证据。”谁知穆兰笙却是话锋一转，让长方整个呆住：“阿？那万一您误抓了人呢？”
　　“但本王也不是傻子。”穆兰笙挑眉，刚才的问话便是试探。
　　他确实没有证据能确定就是萝颜做的。
　　可是他不是个愚蠢的人，有些东西并非只有证据才看得出来。
　　况且只是把萝颜关起来，日后便是有机会让云妙亲自确定报仇。
　　反正这个萝颜干没干这个事，也早该关起来了，一天天聒噪的很。
　　长方对着穆兰笙竖起了大拇指：“您把身边唯一一个女人都踹走了，是为了云姐姐守身如玉么？”
　　“守身如玉？”穆兰笙眯了眯眼睛看向窗外。
　　这个女人，偷了他的贞洁就这样跑了，简直可恨。
　　破了戒之后，每每还会想起那一夜，越发如蚁蚀心般难受。
　　季彤一直跟着自己的一众手下等到了大晚上也没有看到云妙从圣宝居出来的身影，瞬间明白过来她被耍了。
　　“你们就没想到圣宝居有后门么？”季彤气的一拍旁边属下的脑袋骂道。
　　属下无辜的捂着头：他们也没想到那个女子那般机灵啊！
　　而罗煞楼发布了悬令，所有的信息网铺天盖地，没有找到云妙却是在三天后找到了无极公的消息。
　　无极公也刚到达京城瞎逛着，便被罗煞楼的人包围住了。
　　还不知道发生了何事，就听到了罗煞楼四鬼修罗拜托的事。
　　他一般不会轻易给人看病，特别是这种大势力。
　　但是得知事关血蛊容不得马虎，也是破例快马加鞭的去到了罗煞楼之中。
　　幸亏之前有云妙的传授，所以使用了腥草终于把顾飞以及众多长老身体内的蛊虫给引诱了出来。
　　顾飞跪在地上，感激不尽的看着无极公道：“您是咱们罗煞楼的救命恩人，请受顾某一拜。”
　　这段时间和几位长老被蛊虫折磨的痛不欲生，差点以为就要留下一条命来。

第85章 相府
　　无极公面对整个罗煞楼的道谢，却是轻轻一笑道：“你们要谢的不应该是我，应该要谢我的师傅。毕竟这解血蛊的方法，可是她传授给我的。”
　　这罗煞楼一众也是运气好，如果换成是其他蛊虫的话他还无能为力。
　　刚好是这血蛊，他问过云妙方法。
　　无极公神医居然还有师傅？
　　顾飞等人无比震惊。
　　要知道无极公啊实力和名声响侧整个四国，能够做到他的师傅，到底是实力变态到什么境界的老怪物？
　　“请问，无极公您的那位师傅是哪方前辈？能否告知名讳让我等瞻仰一番？”顾飞毕恭毕敬的询问。
　　谁知无极公神秘一笑：“这个可不能告诉你们，毕竟师傅她还没有承认老头我呢！”
　　众人惊，到底是怎样的大佬，连无极公这样的大佬都瞧不上？
　　而此时让他们疑惑的大佬正躺在院子里懒洋洋的晒着太阳。
　　因为得罪了药阁的人，所以她这两天都不敢出门，只能闭关清修，看看书籍和把空间里面的药拿一些出来晒晒，准备研制一些新的丹药。
　　毕竟里面的医书都研究的差不多了，现在需要进行实操掌控了。
　　不过……就在此时：“咔嚓！”一声。
　　空间里面的那个三层大柜子的第二层被封锁的柜子居然自动打开了。
　　云妙惊的从座位上坐了起来，然后立马身体进入空间之中，迫不及待好奇的打开柜子。
　　这一看，便愣住了。
　　因为第二层的柜子里没有医书，也没有药，空旷旷的中心处只有一个蛋。
　　蛋？
　　云妙把蛋给拿了出来，蛋比她两个手掌还大，还是灰白色的纹路。
　　“这什么蛋呢？”云妙百思不得其解，耳朵凑近蛋听，也没有声音。
　　毕竟她经验所得，也知道这种灵物所能孵化的绝对不是凡品，说不定是什么厉害的神兽也不一定。
　　云妙晚上抱着它睡觉，白天拿着它晒太阳。
　　就这样坚持了一个星期，“咔嚓～”
　　外壳终于有了碎裂的痕迹。
　　云妙惊喜的眼睛看着蛋壳的方向，目光期待。
　　不过，咋不对劲啊？
　　“吭哧吭哧～”的声音从蛋壳之中传来。
　　蛋壳彻底破开，竟然躺着一只粉色的小奶猪，此时撒欢一般的在蛋壳上蹬着几条腿，然后艰难的翻身站起来跌跌撞撞的朝着云妙走过来，并且蹭了蹭她的手。
　　云妙：“？？？？”
　　看着面前的粉色小猪，云妙察觉不到任何灵力波动。
　　谁能告诉她，一只普通的小猪为什么是从蛋里面出来的？
　　她的手把小粉猪抓了起来，对上它水汪汪的大眼睛，顿时脑海中已经浮现了各种烤乳猪，烤猪蹄的画面了。
　　不过最终还是因为它是一只难得稀有的蛋生猪，云妙放过了它。
　　所以，空间的存在是为了让她做个养殖户么？
　　先种地，又养猪。
　　真正的大户人家……
　　欲哭无泪的，云妙抱起小猪还给它在院子里做了一个小猪圈。工作量又增多了，因为她发现二层的柜子里还出现了新的种子包裹，看样子是给小猪投食的。
　　云妙又在空间内开辟了一片新的田地，专门种小猪吃的粮食。
　　转眼，又这样在小院子里忙活了十来天，而小猪也长到了三个巴掌大的大小。
　　云妙便抱着它出了门。
　　毕竟也算是空间出品可能算是一只小灵猪，单独留在院子里，云妙不太放心怕被人偷了。
　　而放在空间内，试过，它把自己的药田全部拱烂了。
　　那可是无数个二百五十万的银两啊，败家猪。
　　“佩奇，带你出来，可别给我惹事。”云妙给小猪取名佩奇，直觉这个名字很适合它。
　　因为她发现这只猪十分通人性，有时候仿佛能听得懂她说话，有时候又跟聋了一般对她视而不见听而不闻，狗的很。
　　所以也不能以正常猪对待。
　　空置的门店，位置颇为好。
　　云妙前后观光了一会儿。
　　后面穿着富气穿金戴银的胖大婶疑惑的问：“姑娘，到底租不租啊？”
　　她目光落在云妙手中的小猪身上，心想这姑娘出门竟然还带口粮的。
　　云妙便笑了笑道：“要不，再便宜点？”
　　云妙是想开一家医馆，毕竟她的医术不弱，又有空间傍身传授了她如此多的知识，能一边悬壶济世救人一边钻研丹道，算是惬意。
　　“姑娘啊，这个位置的铺子给你三万租金一个月真的很便宜了，毕竟这里可是京城。”胖大婶瞧着云妙的模样，也觉得她大概是拿不出什么钱：“若是没钱的话，就别浪费……”
　　“可以，签订合同吧！”云妙爽快道。
　　胖大嫂的表情瞬间一变，笑开了花来：“行行行，不过姑娘你租这铺子是准备做什么啊？没想到姑娘年纪轻轻的便能在京城开店，真是了不起啊！”
　　“我准备开家医馆。”云妙回道。
　　胖大嫂吃惊：“哎哟，医馆啊，那这可不容易。京城的医馆可多着呢，不是背靠药阁的势力，要么就是有背景的。请不到实力强名气大的太夫坐诊的话，劝姑娘还是开些点心铺子稳妥。”
　　云妙却拒绝了：“开医馆也是我一个小小的心愿。”
　　“害，那行吧，我也不劝你了。”胖大嫂心想，果然现在的年轻人都好高骛远，这年纪轻轻的居然还想开医馆，恐怕过不了几天就会倒闭了。
　　相府
　　苏樊刚回到府邸之中，没有特殊的接待，府中冷冷清清只有几个下人和管事毕恭毕敬的把她带到自己的院落之中。
　　看着偏僻的院子，婢女梨花怒道：“放肆，夫人就算不在家中，也依然是正室之位。怎么能安排这等荒废低等的院子给夫人居住？之前的薇院呢？”
　　“夫人，您不在这些年时间，微院已经被侧夫人要走了。这……是相爷同意的。”管家小心翼翼的开口。
　　苏樊听到这话，面色略显苍白。但是想想自己确实多年不在府中，云笙之没必要为她一直空置着薇院，毕竟十年时间足够物是人非淡化人心：“罢了，就这里吧！”
　　“夫人，您也是正室，哪里有给妾让身的道理？”梨花急了。

第85章 摆明立场
　　苏樊却是道：“我不在乎那些虚名t，反正已经清心多年，很多东西都没那么看重了。绵儿呢？”
　　她现在最重要的便是自己的女儿。
　　管家立马弯腰道：“侧夫人说六小姐刚回来，必须选个吉日去金蝉寺洗涤过往一身晦气净化回福泽。所以一大早就与相爷出门了……”
　　“什么时候不出门偏偏选在夫人回来的这一天出来，这个苗凤仙我看就是故意的。”梨花这几年在外面没有净化心境，倒是无拘无束多了几分脾性。
　　苏樊呵斥：“梨花，不可对侧夫人无理。你这样直呼名讳，让旁人听见可得怪罪。”
　　府中不比外面，规矩多。
　　梨花虽然闭上了嘴，但是表情明显还是收不住。
　　夫人就是性子太软了。
　　“对了，泽儿呢？可是还在军中？”苏樊突然又问。
　　其实她一共生了一子一女，哥哥云泽，妹妹云绵。
　　想想自己当初的决定，对泽儿来说也是十分的不公平。
　　可是当年，全府上下的指责，云笙的冷落，苗凤仙的看好戏。自己的心性也是一时没有忍住。
　　那一年，泽儿也才十岁左右。
　　不过幸好，近几年，每年泽儿都会骑马去天香寺陪她一起过中秋，春节等。两个人的关系才缓和了不少。
　　“二公子，这几年也很少回来，一直住在军营之中。”管家道。
　　苏樊的眸子一闪而过的愧疚和心疼，她对不起云泽。
　　没想到他这些年在自己面前温文尔雅，乐观向上的表现都只是在让她觉得他过的很好。竟然也是多年没有回来相府过么？
　　而就在这时，外面传来了一阵哄闹之声，看样子是云笙之等人回来了。
　　管家卑躬屈膝的道：“夫人，老奴得出去忙活了，相爷应该是回府了。”
　　“绵儿。”苏樊也是迫不及待之色，眼睛亮了起来。
　　她低头看着自己一身，仓促整理了会儿生怕有什么不妥，才带着梨花走了出去。
　　正府门前是丞相云笙之，他难得心情如此开心，一路上跟随着身旁的侧夫人苗凤仙说着话：“凤仙，你听到那个老方丈说的了么？绵儿就是九天凤女转世，和十几年的箴言一模一样。”
　　此时苗凤仙还揽着一个少女的手，笑意盈盈的：“绵儿啊，也算是苦尽甘来了。白受了这么多的苦，今日定是要好好的弥补回来。”
　　少女一身紫色的萝裙，面容绝美，皮肤也是肤若凝脂的。那眉宇之间的神态倒是和云笙之倒是有五分相似。此时低头浅笑道：“绵儿吃的那些苦不算什么。只是可惜，这些年错过了陪在父亲身边的时间未能敬到孝。”
　　云笙之听到云绵这般懂事，也是心下欣慰，“好好好，以后有的是机会。”
　　云娴跟随在身后表情不善。
　　父亲偏袒就算了，她不解自家母亲为何要向着云绵这个贱人？
　　一个在外面流落多年甚至礼节都不懂的土鳖丫头，哪里配做相府的六小姐？
　　“绵儿……”而就在这时，苏樊疾步赶来，她在一群人之中确定着云绵的身份，然后声音颤抖的看着紫色裙子的少女：“绵儿，真的是你吗？”
　　她泪水已经止不住的落下，快步过去双手却小心翼翼拉住云绵的手：“让母亲看看，绵儿，你……这些年在外面过的怎么样？可是有吃什么苦……”
　　云绵看着面前陌生的妇人，见她一身朴素的打扮，迟疑的目光看向一旁的苗凤仙。
　　苗凤仙才仿佛那个亲娘一般，介绍苏樊：“这是你的娘亲。”不过眼眸深处却是一闪而过的惊愕和歹毒，这个苏樊居然还能到家。
　　云笙之看向苏樊的时候，眉目带着几分厌弃：“你终于舍得回府了？堂堂苏氏家的女儿就是这样的教养，离开夫家一走多年，你可真是给本相涨脸啊！”
　　苏樊却是不理会他，目光看着云绵，一遍遍回想她幼年的面庞，却是记忆久远无法追溯她已泪眼婆娑。
　　这些年，她错过女儿太过的成长岁月。
　　云绵也是立马抱住了苏樊，乖乖道：“娘，绵儿好想你。”
　　后面的梨花看着母女相认的这一幕，也禁不住偷偷抹泪，夫人终于等到了小姐。
　　“够了，这是在大门口，注意你当家主母的仪态别给相府丢人。有什么话，进去再说。”云笙之不耐烦的打断了苏樊，他当年娶苏樊也不过是因为苏家的势力。
　　如今他已经成为一朝丞相，自然不再畏惧苏家。
　　当年因为苏樊的一走了之，苏家也出于愧疚给了他许多的好处，如今地位稳固之后也不再需要苏家的扶持，所以苏樊在他的眼里可有可无。
　　苏樊才松开了云绵，恢复了温柔冷静的模样擦干眼泪道：“绵儿，走，咱们进去再说。”
　　“好。”云绵乖巧点头搀扶住苏樊。
　　不过她的眼眸深处却浮现几分不耐烦。
　　这个女人认个亲怎么没完没了的，还要自己配合着哭哭啼啼的。
　　不过为了往后的荣华富贵，苏氏这里也是一大难关，必须让她也彻底的信服自己的身份才稳妥。
　　厅内。
　　云笙之坐在主位之上，目光看着下方的苏樊道：“你既然已经回来，那么本相现在有两件事情宣布。”
　　见众人没有说话，云笙之继续道：“第一件，之前几年家中所有的事情都是苗氏打理，没有功劳也有苦劳。如今苏氏虽然已经回府，可是却并不熟悉府中如今的情况，所以这掌家权依旧交由苗氏，苏氏你没意见吧！”
　　“这是老爷的决定，苏樊又能如何？”苏樊冷笑的看着他。
　　她如今清心寡欲，对什么都不再多求，只愿女儿平安喜乐。
　　而苗凤仙已经欣喜的模样起身福礼：“那妾身就多谢老爷抬爱还有姐姐的大度让贤了。”
　　她目光看向苏樊的方向，如何不得意？
　　即使苏樊回来，也风头不再。
　　“娘亲……”旁边的云绵假意安抚着苏樊道：“娘亲不要难过，绵儿会陪着你的。”
　　“娘亲不难过，掌家权与我而言早就无所谓了。”苏樊只是悲切云笙之跟她夫妻多年，如今却是为了一个小妾如此迫不及待的想摆明立场。

第87章 择夫。
　　“第二件事，绵儿如今已经到了可以谈婚论嫁的年龄，正好当年皇家有过诺言，可以让绵儿在各位皇子之中任意挑选一名择为夫君。明日本相便进宫商议此事，绵儿你也做好决定看看，你相好哪位皇子。”云笙之目光落在了云绵的身上，缓缓道。
　　苏樊本平静的表情瞬间大变，她站了起来抬头看着云笙之大声道：“不可！”
　　“有何不可？”云笙之看向她，目光冷厉：“绵儿的婚事关系整个相府的未来，苏樊你可别这么自私。”
　　“我看自私的是你才对，绵儿才刚回来，还未适应京城的生活，这番便要马上定下婚约。如此仓促的婚事，未免太过草率。况且皇家多禁忌，若是绵儿不喜欢，难不成你也要强迫她么？”苏樊知道女儿的年龄已经不能再陪伴自己身边多久，但是也希望她的婚事是她自己心愿所诚的。
　　云笙之的目光看向下方的云绵，“那绵儿你来告诉为父，你愿不愿意嫁给皇子！”
　　云绵也是低下了头，羞红脸道：“女儿……愿意。”
　　苏樊表情微怔，然后窘迫的坐了下去。
　　云笙之仿佛打赢了胜仗一般，居高临下的看着苏樊：“看见了吧？你别老是以你以为的好绑架别人，嫁给皇子泼天富贵，又于家族有利。你这妇人之仁，懂什么？”
　　“既然是绵儿心愿，那娘亲自然不会阻止。”苏樊看着一旁的云绵解释道：“绵儿，娘亲并非是想阻碍你的前程，只是想着不管是嫁给皇室还是贵族，一切都要你真心喜欢，并且对方也一定要是个疼你爱你的才行。为娘只希望你过得开心，别无所求。”
　　“绵儿知道的，娘亲自然是心疼绵儿的。”云绵低眉顺眼的，性格始终善解人意。
　　不过心里却是谩骂道苏樊这个老女人，竟然还想插手她的婚事。
　　能够嫁给皇子那可是以前想都不敢想的，她傻才会拒绝。
　　“绵儿你可有心仪的皇子？”云笙之直接打断了两人的私语。
　　云绵面上假装犹豫：“女儿现在就要做决定么？”
　　心里却是觉得美滋滋的，她竟然还能拥有挑选皇子的权利。
　　“绵儿你得想清楚，身份地位没有人品重要。大王爷拈花惹草，刚准备迎娶海城的洛家商户之女，不是良选。你可以从二皇子，三皇子当中做选，他们二人才华出众都未有妻妾，容貌也是一顶一的好。”苏樊认真分析道。
　　她不能耽误女儿的前程，嫁给皇子虽然不能平凡无忧的过一生免不了宫墙院落的争宠，可是这或许是绵儿的命，从出生便决定好了的。
　　角落的云娴嫉妒的发狂，她终于忍无可忍的道：“二皇子是我看中的，云绵你要选就选三王爷去。”
　　云绵眼眸一闪而过的讥讽，她t怎么可能听云娴的话选择一个残废？并且近期还听到流言，这个三王爷很可能还不举。
　　虽然她也未曾见过几位皇子，但是云娴见过啊，她选择的一定是最好的那个。
　　“云绵也觉得，二王爷文韬武略，也不近女色，定然是十分完美的。五姐姐，对不起了。云绵也实在和你的眼光一样……喜欢二殿下呢！”云绵歉意的表情看向那头的云娴。
　　云娴的表情扭曲至极，吼道：“云绵，你这个贱人，皇子那么多，你为什么要跟我抢男人？”
　　“放肆！”上方的云笙之一拍桌面，怒视云娴：“谁让你这么说自己妹妹的？你喜欢二皇子，二皇子可不一定喜欢你。但是绵儿不一样，她有权利择夫，各位皇子也没有拒绝的权利。她嫁给皇子的婚事，是板上钉钉的。”
　　苗凤仙大概也没想到云绵自然会选择自己女儿看上的男人，心头不快但是却没有说什么。而是拉了拉云娴的衣摆然后暗示道：“还不快跟你爹爹和绵儿妹妹道歉？你若是喜欢二皇子，以后你妹妹嫁过去，说不定还能替你说几句好话。到时候正侧妃的位置，都能稳坐不是？你自己想嫁给二皇子，这哪里是你一个人的想法便能成的？”
　　“我才不要做侧妃。”云娴怒瞪云绵：“你们都偏袒她，现在府中已经没有我的容身之处了。”说完之后便甩袖离去。
　　云笙之气的吹胡子瞪眼，看着苗凤仙：“看看你教的女儿，真是越发任性了。”
　　“老爷，娴儿平时不是这样的，最近或许觉得我们都对她关注少了，她又一直心系二殿下，这下刺激到了罢了。”苗凤仙无奈解释。
　　云笙之想着便也不再多说什么。
　　云绵一脸为难：“既然如此，那绵儿还是选择三王爷吧！”
　　“不行，就二殿下。三殿下的腿疾已经是不治之症，最近又传出不举的消息，朝中不少大臣已经都朝二殿下靠拢，他现在是最有声望成为太子的人选。”云笙之道。
　　云绵低下头去：“可是五姐她……”
　　“任她去，真以为二皇子会看得上她么？”云笙之道：“三殿下若是没有一身顽疾自然和二殿下比过之而无不及，而且又得陛下宠爱，有得天独厚的优势。不过可惜，他如今就算才华横溢，也只是个残废，这辈子都无缘皇位。所以向二皇子靠拢，才是正确的决定。”
　　“既然如此，绵儿听爹爹的。”云绵也是心喜，早听闻二殿下十分出色，乃是京城不少贵女们的梦中情人，谁想自己竟然能权利挑选。
　　这让她激动不已，却表面只能表现的风轻云淡。
　　苗凤仙表情复杂，看起来像开心又不开心的样子。
　　旁边的苏樊则是浅浅的叹息了一声。
　　若非绵儿的身份特殊，她是绝对不希望她嫁入皇室的。
　　权势越大，日后身不由己的选择也更多。哪里有嫁入寻常世家，平凡安稳一生来的简单快乐？
　　＊
　　“凭什么？那个女人来了之后什么都是她的？”
　　云娴的闺房内，她把花瓶摔的满地都是。
　　一群丫鬟们跪在地上瑟瑟发抖。
　　苗凤仙进来的时候便是大手一挥：“都出去吧！”
　　“是，夫人。”丫鬟们松了一口气，全部退下。

第88章 她是自己人
　　云娴看到苗凤仙的时候，生气的转过身去：“娘亲现在不应该陪着云绵那个贱人么？您眼里还有您的亲女儿呢。”
　　“娘亲知道你心里有气，也知道你在气什么。可是娘亲若是说，这一切都是为了你呢？”苗凤仙开口。
　　云娴却是觉得荒繆，转过身来红着眼睛：“娘亲明明知道女儿喜欢二殿下，那个云绵当众选择我的男人，您还护着她。这叫为女儿着想？”
　　“若是娘亲说，这云绵……是我们的人呢？”苗凤仙突然道。
　　云娴错愕：“娘亲什么意思？”
　　“你不会真的以为，失踪了十多年的人会突然回来吧？”苗凤仙冷笑。
　　云娴瞪大了眼睛，她瞬间反应过来，只觉得头皮发麻：“难不成……”
　　“没错，这云绵是我安排的。”苗凤仙在旁边的椅子坐了下来道：“这六小姐的身份和特权咱们不用白不用不是？肥水不流外人田。待云绵嫁给了皇子，到时候得到优待的会是谁也不想想？况且她先嫁了过去到时候再帮你说几句话，虽然你委屈落了个侧妃但是她这个正妃也绝对不会压着你反而还能成为你的助力。娘亲都是为了你打算啊！”
　　云娴才情绪缓和了起来，她依旧觉得震惊：“所以，她并非我妹妹？”
　　“嗯，这事千万不要声张。娘亲本是觉得你沉不住气所以不敢告诉你，但是也见不得你如此消沉误解娘亲。这云绵现在可对我们来说有大价值。大房如今回来了，咱们现在就捏着他们七寸，这云府以后谁也骑不到咱们头上来了。”苗凤仙勾起一抹狠辣的笑来。
　　云娴得知真相后也是松懈了下来，心情也大好：“那我还是相府唯一的小姐！”
　　“自然。”
　　“可是女儿还是不想这个假货嫁给二殿下。”云娴不爽。
　　苗凤仙看着她：“就凭你一个人接近二殿下机大，还是云绵这张无法违抗的铁牌机会大你自己考虑。况且，云绵如今也是我们的人，并不会影响咱们的利益。等事情圆满后，咱们再做其他的打算也不是不可不是么？”
　　云娴瞬间领悟，才不情不愿的答道：“知道了娘亲。”
　　心里却是得意，这个贱女人以后是不能再对自己嚣张了。
　　…
　　店铺已经开始装修，这段时间云妙也开始往外招人。
　　她需要一些懂得药理的小学徒来分配药草之类的东西。
　　也需要请两名坐诊太夫，给她的门店坐镇。
　　毕竟她也不一定天天有时间，在京城又是穆兰笙的脚底下还不能被他给发现，所以不能老是抛头露面。
　　不过幸亏杂活工不缺人，很多前来应聘的。
　　云妙留下了两个年轻的小丫头，一个叫秋葵，一个叫白芍，都对药理知识十分感兴趣还十分勤快。
　　以及五个脚踏实地的青年，分别为阿灰，阿黑，阿白，阿蓝，阿青。
　　“哼，我看你们就是有眼无珠，就个毛头丫头竟然也敢指点老夫？我看你们医馆迟早倒闭！”又一个应聘的大夫被云妙拒绝后站在门口破口大骂。
　　秋葵看到这一幕，立马上前叉腰看着老头：“我们馆主说你不行就是不行，赶紧走吧你！”
　　“就是，我看你这脾性也不是什么好大夫，别来碍眼。”白芍也是提着手中扫把大声呵斥。
　　老头气的面红耳赤，然后不甘心的离去。
　　不过离开之后开始四处造谣哭诉：这风仁街那个新开的医馆就是个骗子医馆，馆主一窍不通还开医馆，真是祸害百姓。
　　同街见过几面的友人疑惑问：“真的假的？还有人在京城开庸医馆的？”
　　“不信你看吧，迟早医死人。”
　　也有人附和道：“赵大脚据说是祖上有医仙传承的大牛，他说的应该不会错。”
　　医馆前依旧有不少前来应聘的老大夫，但是不是半吊子就是招摇撞骗以为云妙不懂医，看她给的酬金高就前来忽悠的。
　　云妙又送走了一个江湖骗子后，旁边的秋葵疑惑的问道：“刚才那个老者说话高深莫测的应该是个大师，为何老板不留下他？莫不是怕他要高价？”
　　“哼，一点皮毛的小问题吹嘘半天，这种适合那些庸医馆坐地起价卖贵药，我们开的医馆可不收这种江湖骗子。”云妙摇头道。
　　心里也是叹息，果然新开的医馆吸引不到厉害的大夫前来坐诊，还是得打出去名气先。
　　白芍也是好奇：“馆主，您难不成也懂医术？”
　　“你这话说的，馆主不懂医开什么医馆？”阿黑一边搬着旁边的小柜子，一边咧嘴笑道。
　　白芍嘀咕：“像馆主这般年纪轻轻的想开医馆，大多是继承上辈遗愿，请几个大夫坐镇再慢慢学习，懂着皮毛就行了的多了去了。”她眼睛明亮的看着云妙，“可是馆主好像真不一样呢，懂得东西好多。”
　　“你们啊，就别捧着我了，待会儿会有装药柜的人来，到时候你们看着点。我要出门一趟……”云妙提醒，接着又从旁边的篮子内，抱起粉色的小猪：“佩奇，出门罗！”
　　秋葵和白芍已经习惯了自家馆主把小猪当宠物的特殊癖好了。
　　并且为了这只小猪，馆主还在客厅装了一个竹篮，竹篮内布置着软垫和婴儿床似的。
　　“馆主，您先等等，待会儿有做匾的人前来让您提字呢，说让咱们想好医馆的名字和对联呢……”秋葵急忙追在云妙的身后问道。
　　云妙抱着佩奇，然后挑眉一笑：“但愿世间无疾病，宁可架上药生尘。就用这个做联吧。”
　　“馆主大气，那医馆的名字呢？”秋葵又问。
　　云妙答：“横批，天下t第一医。”
　　天下第一医？
　　老板好狂！
　　“馆主，您不怕这样取名字得罪整个京城的医馆么？”秋葵瞪大眼睛问。
　　“我有那个实力，为何怕他们？”云妙说完便潇洒离去了。
　　秋葵把云妙的提名都记下了，再次在心里默念了几遍，自家馆主果然与众不同。
　　这样提上字，恐怕不在医馆看病的人，都会多瞩目两眼吧。
　　而云妙出门自然是这几日研制的药粉和做的一些草药膏准备拿去圣宝居卖了。

第89章 祛疤膏
　　虽然租下的铺子不需要大改动格局，但是定制的一些全屋上好防潮的檀木都十分贵的，还有一些药架，桌子，甚至印着专属印记的摆件，全部都是流逝的钱钱。
　　圣宝居的管事再次看到云妙时，立马热情的迎了上去：“姑娘又来了，今日可也是要来卖东西的？”
　　他目光热切的盯着云妙，然后视线落在手中的小猪上：“这猪通体粉红软糯，食用应该味道不错但是咱们圣宝居不收食材。”
　　佩奇仿佛是听懂了管事的话，对着管事便不满的哼唧出声。
　　“不是它，它是我养的宠物。”云妙把佩奇丢在了一旁的桌子上，它也不乱跑，立马原地侧躺了下去，蹬着四条腿，仰着头开始懒洋洋的打呼。
　　宠物？管事的新奇的目光看着小猪，还有人养猪做宠物的？
　　佩奇不屑的眼神看了一眼管事，然后继续哼唧起来。
　　云妙从腰侧的小背包掏出了几个小圆瓶递给了管事道：“因为是第一次卖成品，您肯定也不敢收。所以这是我做的试用装，您可以找人试一试功效。一个月后我再来验收成果，若是可以的话咱们可以长期合作。”
　　“姑娘自己做的成品？”管事的犹豫的接过云妙手中的几款膏药，其实是有些失望的。他本来还以为云妙会像上次来的那样带来珍贵无比的药草。
　　这成品，他的圣宝居可不缺厉害的炼药师。
　　谁知云妙浅浅一笑道：“白色的瓶子内装的是祛疤膏，只要是新生不久的疤痕涂抹这个都能祛除。绿色瓶子内装的是愈伤膏，顾名思义能够加速伤口愈合速度的。黑色瓶子里装的是气血丸，治疗肾虚之壮。”
　　听到云妙的话，管事立马瞪大了眼睛：“真有这些奇效？”
　　祛疤膏就闻所未闻，还有加速伤口愈合的膏药这个就得试用才知道级别如何了。不过肾虚之壮，就连管事的自己都有些心动。
　　“我说了，管事的可以随意试用，里面的份量刚好一个月的。一个月的时候，足够做出对比了。”
　　看着云妙的自信，管事的立马接过云妙手中的小瓶子们：“好，姑娘的话我信了，那就一个月后再见。”
　　而随着她离开，管事也叫来了自己的手下，想着道：“快去把大牛叫过来，他不是上午刚切药的时候伤到手么？”
　　说着，一个老实巴交的中年男人被叫了上来。管事的看着他被包扎成粽子一般的手，然后递上那绿色和白色的瓶子道：“这个绿色的是愈伤膏，你涂抹试试。白色的是祛疤膏，等你伤口完全愈合后再使用。一个月后，我来看看成效。”
　　大牛开心的接过管事递给他的药，他的手伤口很深，并且又没钱买药，想着圣宝居出品必定是精品面上洋溢不断的高兴：“谢管事。”
　　而那个黑色的瓶子，管事的想着自己偷偷留下。
　　再怎么样也应该吃不死人，试用一个月顶多没有效果，所以他愿意赌上一赌。
　　而离开圣宝居的云妙却是刚出门口便感觉自己被跟踪了。
　　“吭哧～吭哧～”怀里的佩奇扭动着身体，反常的不安静。
　　她托起它的身体时，便是不小心暼到了那角落处涌动的人影。
　　云妙不动声色，抱着佩奇便转入了旁边的巷子。
　　后面的人影也是立马跟了上来。
　　“咦？奇怪，刚才明明进来了。”
　　三四道人影跟着云妙的身影进入巷子，竟然发现巷子一个人都没有。
　　他们诧异的徘徊了许久，才不甘心的道：“季小姐让我们在圣宝居蹲了这么多天终于蹲到了这个女人，这下又被放跑了，回去咱们不得被小姐骂死？”
　　“这活生生的人怎么会凭空消失？”
　　“应该是咱们看走眼了，这刚才人流这般多，她或许是顺着人流离开了。”
　　“该死，分头找找，看看还能不能找到那个女人。”
　　空间之中的云妙听到外面传来的议论声，面色浮起几分冷笑。
　　季小姐，药阁么？
　　还真是不罢休呢。
　　云妙在空间里等了许久，直到外面没有任何的声音之后，她才出了去。
　　接着又顺着街道反方向逛了一圈，并且进入了一家成衣铺子。
　　很快，一个衣袂飘飘的少年郎便从离开走了出来。
　　少年郎剑眉星目，容貌俊美，此时怀中抱着一个碎花的玩偶，大摇大摆的走在街道上。
　　旁边的几道人影来回在街道上寻找，从她的周身越过都没有认出她来。
　　少年郎自然便是云妙，怀中玩偶的帽子下方便是佩奇的猪脸，云妙竟然顺便给它剪裁了一套衣服。
　　“哎哟，这么美的小娘子，让爷来摸一下。”突然，街道一旁，一群二流子正在调戏着良家妇女。
　　女子害怕的一直退后，可是那二流子带着一群小厮得寸进尺瞬间把女子给包围了起来。
　　“是，兵部侍郎家的公子，又出来祸害人姑娘了。”百姓们议论纷纷，不敢出手干预。
　　那女子吓得立马浑身颤抖：“公子，求求您，饶过小女子吧……”
　　“美人儿哪里的话，本公子风流倜傥为人最为风度，怎么会不饶过美人儿呢？美人儿不如和本公子回去府中谈谈风花雪月，人生哲学再回去？”墨斌笑的一脸猥琐，虽然衣着华贵却依旧没显出半分气质，反而让人作呕。
　　“看猪！”
　　人群，一道淡淡的声音响起。
　　一个小皮球速度飞快的冲进人堆之中，朝着墨斌扑了过去。
　　墨斌这辈子都想不到，自己有一天会被一头猪给咬了。
　　并且这一头猪个头还十分的小，但是牙齿却十分的锋利，直接咬住了他大腿内侧的肉，疼的他直直惨叫起来：“啊！哪里来的畜牲？快把它抓起来。”
　　可是下人们立马上前，想去拔猪时，扯的墨斌的肉仿佛要被撕下来一般，他立马大叫：“停停停，别碰它！”
　　小猪还穿着红配绿的碎花小衣，明显就是有主的人。
　　墨斌对着人群大喊：“谁的猪？还不快给本少爷滚出来！”

第19章 称兄道弟
　　“佩奇，你去哪儿了佩奇。”终于，一个少年慌张的声音才传来，他仿佛在寻找着什么？
　　终于，在看到墨斌的腿部挂件时，立马惊喜的跑上了前：“佩奇，你怎么在这儿？你是不是饿了？你怎么乱咬东西？”
　　这下，云妙也是终于确定佩奇是真的能听懂人话并且智商极高的灵猪了。
　　想着它咬坏的自己药田的那些药材，一口牙也绝对是变异的存在。
　　此时这墨斌被这一口牙咬住，云妙都心里替他默哀。
　　“你就是这畜牲的主人？还不赶紧让它松嘴？”墨斌疼的面容扭曲，哎呀咧嘴的。
　　云妙也是一脸无辜：“它现在肯定是饿了，这位少爷，您看看不如你让下属去买点其他的东西转移它的注意。不然按照佩奇的个性，待会儿恐怕就得跳起来咬其他地方了。”
　　云妙意有所指，看着趴在墨斌大腿上的小猪，也是束手无策的模样。
　　墨斌立马对着自己的手下命令道：“还不快去买吃的。”
　　“那个，猪喜欢吃什么？”属下欲哭无泪的问。
　　“其他的猪不知道，我家的猪嘛，比较喜欢吃香肠。”云妙的话让墨斌脸都白了，立马看着旁边的属下道：“还不滚去买！”
　　猪的牙齿哪里有这么锋利，他第一次被猪咬才知道猪嘴这么厉害。
　　云妙手扶额，却是侧脸对着那傻眼站在原地的良家少女使了使颜色。少女才反应过来，原来这位少年是为了救自己。
　　只能用眼神表示感激，接着偷偷的退了下去，一眼三步的回头才带着担忧离开。
　　而此时街道的对面，一个皮肤小麦色的年轻男子，英挺的俊脸好笑的看着这一幕，他穿着英姿飒爽，腰间配着利剑，一身正气，仿佛军中人士。
　　猪？这个少年真是奇人也。
　　云妙看着墨斌的属下去了大半，便才是装作小心翼翼的上前抓住佩奇的身体：“佩奇，松嘴了。”
　　果然，佩奇很识相的松开了嘴。
　　墨斌突然反应过来，瞪大眼睛看着云妙：“你耍我？”
　　“你才明白啊！”谁知云妙对他咧嘴一笑，然后抬起脚对着他的裆下就是一脚后，飞快抱着佩奇朝着街道溜去。
　　此时不跑更待何时！
　　“啊！给我追！！！”墨斌气疯了，捂着自己裆部伤上加伤，大腿内侧的肉还在溢血，他现在一腔的冲劲都是在想要把t云妙给碎尸万段。
　　云妙抱着佩奇就是拼了命的跑，只要跑到无人的地方躲进空间就没事了。
　　实在跑不过，她空间里还有无数自保的药粉，给他们来上一点都足够。
　　然而，就在这时，天降大侠。
　　一个年轻的男人直接闪到了她的面前，然后抓住她的胳膊护在了身后道：“小兄弟，躲着点！”
　　说着他便一跃而起，如同武侠世界的英雄一般，凌厉的几个招式便把那群走狗打的落花流水。
　　“你是何人？报上名来，你居然敢和兵部侍郎家的公子为敌！”走狗们只能大叫。
　　而年轻俊美的男人却是冷笑道：“回去告诉墨斌，打他的人叫做云泽，有疑问的话来云家找我。”
　　云泽。
　　丞相府的二公子！！！
　　小厮们吓的立马闭嘴，灰溜溜的跑了。
　　而云妙也是轻轻挑眉，她跟云家的人不得不说，非常有缘分啊。
　　“你没事吧？”云泽转身看着云妙道。
　　云妙勾唇一笑：“多谢云公子的救命之恩。”
　　“举手之劳不足挂齿，况且小兄弟行侠仗义，十分对我胃口，正好饭点不如随为兄去一品楼喝上两杯？”云泽转了个大弯热情的道。
　　云妙想着对方救自己一条命，她请吃一顿饭也是再合适不过，立马爽快答应：“走，云公子先请！”
　　一品楼内。
　　两位少年对席而坐，饮酒笑谈。
　　云妙听着云泽谈起军中趣闻时，也是津津有味的很：“没想到云泽兄年纪轻轻，竟然已经是骑都尉。”
　　“哈哈，没想到小兄弟你也跟我同样姓云，如此有缘分说不定咱两还真的沾点亲故关系。来，咱们再饮一杯！”云泽端起手中的酒杯就对着云妙爽快的一饮而下。
　　云妙想着幸亏自己有解酒药，不然早就喝趴下了。
　　而云泽看着云妙眉清目秀，眼眸清明的模样，笑了笑：“小兄弟好酒量啊！”
　　“不及云泽兄一半。”云妙实话实说道。
　　云泽却是摇头，“妙兄这个年纪，云泽可沾酒便倒。这酒量，还是在军营之中练起来的……”
　　“云泽兄今日可是沐休，竟然不必在营中当差么？”云妙疑惑的问。
　　云泽摇头解释：“请了假，专程回家看望母亲和妹妹的。”
　　云妙点点头，“原来如此。”
　　不知为何，又想起了那日遇到山匪的夫人。
　　便是禁不住的问：“贵府是否有位夫人是前几日从天香寺归家的？”
　　“妙兄怎么知道？”云泽诧异。
　　云妙便把那一日的事情跟云泽解释了一番。
　　“那是我的娘亲。”云泽也觉得奇妙，原来云妙跟自己母亲已经有过一面之缘了。不过同时又面色沉了下来：“没想到娘亲居然回来的途中遇到山匪？幸好有妙兄相救，不然后果不堪设想。”
　　他现在迫不及待想要回到家中看一下苏樊，不知道娘亲有没有受惊。
　　云妙也是见出了云泽的想法，便是道：“不如咱们日后有空再叙，云泽兄刚归家还未曾回府，夫人可能等的急了。”
　　云泽虽然急，却还是端起酒杯道：“也不差这一会儿，妙兄救我娘亲性命，这一杯酒是敬妙兄的。这杯酒饮下，日后咱们便是兄弟了。以后这京城，若是有什么难事，都可来找云泽兄。”
　　云妙也没想到，原来那位夫人竟然是云泽兄的生母。
　　不由的莞尔一笑：“令夫人温柔典雅，云泽兄也为人正义，认识你们云妙三生有幸。不过此事不足挂齿，今日云泽兄也出手相帮一切皆是缘分。”
　　两人满上酒，满杯，碰撞，又一口饮了下去。
　　云妙空余摸了摸一旁的佩奇，佩奇正也趴在空余的小桌子旁，它倒是对同类也不排斥，正欢乐的啃着几片叉烧。

第91章 打响知名度
　　“妙兄或许会觉得唐突，可是说来也笑，云某长这么大却身边没有一个挚友。因为从小母亲便离府，一直都由奶妈带大，明面上看起来养尊处优，可是能说说心里话的人却很少。”云泽握着空酒杯，大概是真的酒精上头了，情绪又转的有些低落。
　　云妙共情能力很强，想着苏樊离家十几年，云泽一个人在云家肯定不好受。
　　特别是贵门豪宅，嫡庶亲疏之分。
　　“云泽兄莫要难过，现在夫人回府，你的妹妹也回来了，一家团圆便是最好的结局。”云妙拍了拍他的肩膀道。
　　云泽也是松懈了一口气：“是啊！这么多年都熬过来了，或许苦尽甘来。不说我的事了，妙兄你呢？听口音不像是本地人士，现在可是定居京城？”
　　“鄙人不才，刚在京城开了一家医馆，还在装修中。”云妙道。
　　云泽诧异：“妙兄还会医？”
　　“略懂皮毛。”云妙自然不会自卖自夸。
　　云泽却是高兴道：“给个地址，开张那天老兄去捧个场？”
　　“好呀，正好我在京城也还没有朋友。”云妙留下了地址。
　　就这样，两人喝的实在喝不下了，云泽也到了极限两人才分别告辞。
　　云妙离开的时候脚步都有些虚浮了，虽然喝了醒酒药但是免不了酒精的量大还未能完全散去。
　　大脑虽然理智，身体还是稍微有些影响。
　　她抱着佩奇，挨了半个时辰才回到了医馆。
　　秋葵和白芍二人看着一身酒气的少年时差点没认出来，幸亏率先认出了佩奇：“馆……馆主？”
　　“嘘！我先去睡会儿。”云妙直接走到了后院的卧房，倒下便一睡不起。
　　“吭哧吭哧～”佩奇的猪蹄在云妙的脸上踩了两脚之后，才嫌弃的自己下了床。
　　它走到了前厅，然后看着白芍和秋葵二人，一副猪王驾临的气质。
　　秋葵主动反应过来，把佩奇抱上了它的小床。
　　佩奇才舒服的侧身躺下，享受餐后的消化时间。
　　云府。
　　云泽回到府中的时候，苏樊正拉着云绵的手在花园之中散步。
　　“母亲！”云泽疾步走了过去。
　　苏樊看到自家儿子的时候，十分欣喜：“泽儿！不是说响午回来么？怎么耽搁了这么久？可有吃饭？”
　　“孩儿在外面结交了一位新的朋友，喝了会儿酒吃了顿饭，所以才耽搁了一段时间。”云泽想着又道：“听闻娘亲回来途中遭遇了山匪？”
　　“这……你怎么知道？”苏樊诧异。
　　云泽便道：“是妙兄说的。”
　　“妙兄？”苏樊疑惑。
　　“就是救了您的那位。”云泽提醒。
　　苏樊立马眼睛一亮：“妙儿？”
　　想着这几天自己吃的药，身体的郁结之感都缓解了许多，心疾也是再没有犯过。
　　妙丫头果然是神医也。
　　“是的。”云泽点头。
　　不过，苏樊却是责怪道：“你怎么可以让妙儿喝酒？”
　　“这有什么？男儿喝点酒不是很正常？妙兄为人仗义风趣，和我甚是投缘，我们已经结为兄弟了。”云泽眼眸明亮的道。
　　苏樊神情有些一言难尽之色：“妙兄？你们……结为兄弟？”
　　自家这个傻儿子，怎么会把人家一个小姑娘认为是男子的？
　　“这个先不说了，娘亲你可有受伤？”云泽问道。
　　苏樊摇了摇头：“妙儿把我保护的很好，为娘并未受到伤害。”
　　旁边的云绵也是担忧的神情：“娘亲发生了这般大的事情为何不和绵儿说？”
　　“不想你们担心。”
　　而此时的云泽也注意到了旁边的云绵，“妹妹？”
　　“哥哥……”
　　云绵知道这位哥哥在营中也是骑都尉，以后前途不可限量。
　　她现在自然也是要讨好的。
　　“妹妹，这些年你在哪儿？你可知道娘亲找了你多久吗？”云泽一想到自家娘亲这十来年吃的苦便觉得辛酸。当然，他也更心疼自家妹妹，只是直肠子说出的话就变味了。
　　“绵儿知道，绵儿也一直期盼和母亲，哥哥团圆的一天。”云绵垂低眉眼，柔弱难过的姿态道。
　　苏樊看着心疼，立马锤了一拳自家儿子：“你一回来就讨你妹妹不开心，这质问的语气做甚。况且你妹妹这么多年，也不知在外面受了多少委屈。”
　　“娘亲，绵儿可不舍得生哥哥的气。咱们现在好不容易团聚，每一刻的时光都很珍贵，云绵很开心。”云绵眼睛如小鹿一般天真的看着云泽，然后又一把抓住他的手臂轻轻摇晃：“哥哥，你难得有时间回府，这几天就在府中陪妹妹吧！”
　　突然有一位这么娇软的妹妹，听着这娇滴滴的请求云泽虽然极为不适应，但也是爽快的答应：“好。”
　　其实他不喜欢天天待在府，可是妹妹的要求自然也不好拒绝。
　　他更想出门找妙兄把酒言欢，不过想着母亲初回府中难免有些不适应，他还是留下来的好。
　　旁边的苏樊看着兄妹两人和睦的一幕，也是心头暖洋洋的。
　　＊
　　时间一晃又过了七天。
　　天下第一医的牌匾已经制作好，并且悬挂在了医馆的正门之上。
　　虽然坐诊的大夫还没找到，可是云妙并不急。
　　因为她决定先亲自上场，打响医馆的实力和名声再说。
　　等医馆的名声t大了，自然也不会缺好大夫。
　　而医馆开业的这一天，京城内同时也发生了一件喜事。
　　那就是大王爷的婚事。
　　据说是迎娶那位来自海城的洛家商户之女，虽然婚事没有大办，可是也游街过了一下仪式给予洛家足够的脸面了。
　　因此整个洛家也是举家乔迁到了京城。洛家的财力迁到京城只是小问题，不过因为之前在京城没有太多的背景不敢涉足京城的领地，如今有大王爷做靠山，便没有了后顾之忧。
　　洛凝儿作为新娘子，穿着喜服坐在马车内，笑容就没落下过。
　　伴车的丫鬟们也是喜气洋洋的模样，抬头挺胸走在马车一侧手提着喜糖的篮子，一边朝着街道两侧的百姓们撒去。
　　今日后她们就是大王爷府中的人了，身份也跟以前不一样了。看着周围的平民，仿佛自己都高人一等了些。
　　马车内的洛凝儿一身红色的喜服享受着外面的哄闹喜庆，虽然不是正妃只是妻妾，但是她迟早都会爬上去的。

第92章 狂妄开张
　　而马车经过之处，一家医馆门前同样拉下了红色的幕布。
　　云妙一身男装的打扮，手中抱着佩奇，揭下了牌匾的红色幕布。
　　秋葵和白芍站在两旁，笑道：“馆主，今日可是大吉之日，看到了嘛，大王爷也是今天娶妻呢！”
　　“咱们开医馆不能放鞭炮，不能说喜庆，但是蹭蹭大王爷的鞭炮就祝咱们医馆以后顺风顺水，名声越来越大吧！”
　　“你们啊！”云妙无奈的笑了笑，然后看着秋葵挑眉道：“秋葵，你去把木牌拿出来吧，正好现在街上人流多咱们也再蹭蹭大王爷的人气。”
　　“好的馆主！”
　　云妙侧目看向外面，红色的车队声势浩大。
　　那震耳欲聋的鞭炮声，以及人群的哄闹，不少人都在抢喜糖，想沾几分皇家的喜气。
　　她与洛家，分道扬镳，彻底两清。
　　从此，也要开启自己新的人生了。
　　不过嘛，最后还借一下这婚礼的热闹。
　　“但愿世间无疾病，宁可架上药生尘。好对联啊！”路过的一些路人都被吸引停留，并且看向医馆的招牌时，都不由的感叹：“这里居然新开了一家医馆？天下第一医，属实是胆子大。”
　　“莫不是哗众取宠吧？就算是太院都未必敢自称天下第一医啊。”
　　狂妄的招牌瞬间便吸引了一大堆路人好奇瞩目。
　　而下一秒，医馆内走出一个绿衣服的丫头。
　　丫头手提着一块偌大的木牌，并且把木牌立在了医馆的外面，然后开始敲锣打鼓，对着路过的路人大声道：“本医馆，承接各种奇难杂症，不孕不育，肾虚不举，奇毒断骨。新医馆开张不求财，只求天下无疾病，馆主医术超绝，欢迎同行踢馆。”
　　绿衣丫头的木牌一立在外面，这话一落便瞬间吸引了不少的抢喜糖的路人。
　　众人全部围了上去，不可置信的确定着信息：“不育不孕也能治？真的假的？”
　　“奇毒断骨，大放厥词啊这？还接受踢馆，这是开业第一天便要宣战整个京城的医馆么？”
　　“我看，没有几分实力也不敢这般高调，这是哪儿来的神医？”
　　“正好，我媳妇三年未有所出，下午我便带她过来看看。”
　　有人蠢蠢欲动，大部分人都是觉得好奇。
　　到底是怎样的人可以这般狂妄？
　　然而，在大王爷举办婚礼的这一日，天下第一医的医馆如燎原之火瞬间火遍了整个京城。
　　废话，此医馆如此嚣张，取了天下第一医为名字不说居然还说可以治疗不孕不育，肾虚不举，奇毒断骨等病痛，单任何一样都可以让人咋舌了。
　　京城最大的医馆乃是太院，据说是先皇时退役的老太医创建，里面的老太夫们都各个年过半百，医术一顶一的牛。
　　太院的院长自然也听到了新开的一家如此猖狂的医馆的事，八十二岁的院长太叔晟看着自己一旁天资卓越的关门弟子邱涵清道：“你怎么看最近那天下第一医的传言？”
　　“徒儿觉得师傅不必如此关注这民间的小医馆，都是些招摇撞骗的江湖骗子。若是这天下第一医口中的这些疾病都能治，那着馆主早就闻名四海，哪里还会蜗居在这闹市之中需这般宣扬来提高名气？唯恐不是在抿财罢了。”邱涵清理智分析道。
　　太叔晟点了点头：“嗯，不过这般欺世无德之人真是毁我医界名声，这般风气都上升京城来了。待有空我一定上奏陛下，让他好好严惩这些把医术当儿戏行骗之人。”
　　如今也只有太叔晟可以自由出入皇宫，得见御面了。
　　“徒儿觉得这天下第一医也骗不了几日，顶多赚点快钱就会散伙，恐怕已经被官府的人盯上。”邱涵清不以为意道。
　　太院的众多老太夫们也是议论纷纷：“名头搞这般的大，看他能撑多久。”
　　“就是，这么多噱头，傻子才会信。”
　　“不过急病乱投医的人大有人在，坑的也是那些可怜的穷苦百姓。”
　　“现在的骗子真是可恨！就该送去吃牢饭。”
　　三王府。
　　“天下第一医？”穆兰笙坐在案上挑眉。
　　秦宣在下方恭敬的道：“是的，王爷要派人去查查么？”
　　“不必，这种小事还轮不到本王管辖，京都办的那群废物总该找点事做的。”穆兰笙道。
　　秦宣却言：“这般江湖骗子真是大胆，这可是皇城脚下，也敢如此猖狂。”
　　“本王看到不一定，没有几分实力谁敢在京城大放厥词？毕竟，谁不知京城的治安最严，罚的也是最重。顶风作案的人也是少数。”穆兰笙每天需要处理的事情够多了，这种骗子医馆的事自然不感兴趣。
　　秦宣诧异：“难道，他们真能治疗那些不治之症？”
　　“顶多挂羊皮卖狗肉，再或者给你多个疗程磨耗时间，不出结果一直在治疗期，万一治个几年不也是让人抓不到错处钱也赚了？”穆兰笙十分清楚这种医馆的操作流程。
　　秦宣怒：“这些拿病患希望行骗之人太可恨了吧！”
　　“京都办会盯着的，一但有人申诉便跑不了。”穆兰笙抬起眼帘看向秦宣，突然话锋一转：“那个女人还没消息么？”
　　“还……还没。”秦宣有些心虚：“海城已经翻了个底朝天，云姑娘没有背景没有家人朋友想要找到她一个孤身之人没有头绪如同大海捞针。属下怀疑，她早就离开海城了……”
　　“她会医还会易容，想要找到她确实不容易。不过本王也不急，她一定会主动出现的。”穆兰笙轻轻挑眉的道。
　　秦宣疑惑：“云姑娘会主动现身？”
　　“她想报仇，怎么的也会来京城，你只要把重点放在京城就好了。”穆兰笙觉得云妙现在说不定就在京城，虽然事发后自己确实很想抓住她，不过如今冷静下来后想，一切不如请君入瓮，待她主动现身。
　　秦宣感叹：“王爷还真是了解云姑娘。”说着他又突然想到了什么：“不过，您拒绝参加大王爷的婚礼一事，就不怕大王爷怀恨在心么？”
　　“本王身体不适，又怎么能去那般哄闹的场合，待他娶正妃再说吧。”穆兰笙不以为然，“况且，穆霖渊那厮不也没去么？”
　　一个纳妾而已，还不够格。

第93章 私访天下第一馆
　　提起二王爷，秦宣有些忍俊不禁的道：“二王爷据说也是被婚事给绊住了，前几日云丞相进京面圣拿出了先皇的许诺，那位六小姐择了夫，她选中了二殿下。”
　　“哦？”穆兰笙挑眉，眼眸划过几分兴味：“看来我的两位皇兄也是双喜临门啊。那就明日给本王安排行程，备上贺礼，约一约二皇兄，以表庆意。”
　　“是王爷！”秦宣觉得自家爷果然是恶劣，明明知道二殿下最厌恶被人安排，这般庆祝无疑是火上浇油。
　　……
　　而此时的穆霖渊面色阴冷的被孟玉琴召进宫。
　　“儿臣拒绝这门婚事。”穆霖渊眉目染上几分薄冰一般，冷的可怕。
　　什么云府六小姐看中他了？
　　这件事定下，他竟然是最后一个知道的。
　　孟玉琴倒是淡定：“母亲就猜测到你的反应会是如此所以才急忙把你召进宫。这件事是前几日云丞相亲自跟陛下定下的，如今已经没有回旋的余地。”
　　“况且，云丞相现在在朝中的地位举足轻重，本来母妃也想着你的正妃之位也是要选择云家的。不过之前因为云丞相的意向不明，咱们也不好轻举妄动。如今送到眼前的橄榄枝，咱们怎么能拒绝？”
　　幸亏自家儿子在花会没有作选，不然云家恐怕还择不到他们头上。
　　“母亲难道忘记上次花会的毒蛇之事了么？相信不需要儿臣提醒，您也查出来所做之人是谁了吧？”穆霖渊冷笑：“如若不是因为她是云府之人，母妃又怎么可能会不了了之？云家养出这般毒妇，那云绵一脉相承又能好到哪t里去？”
　　孟玉琴却是漫不经心的，眼睛看着穆霖渊道：“那个云娴确实是刁蛮任性，手段低劣了些。可是这位六小姐，从小是在民间长大，自然不会与之同流。虽然会多了几分市井之气，但到底也是祥瑞凤女，这与渊儿你日后的福泽也是好的。若是你真的不喜欢，到时候娶了之后放在后院之中便行了，对你的影响也不会很大不是么？”
　　穆霖渊没有说话，孟玉琴见其确实松动了些，便是继续道：“渊儿，成大事者不拘小节，若是你日后能得到皇位，岂不是想要什么都可以？再也不需要受制于人被迫抉择了。”
　　“儿臣会回去考虑考虑。”穆霖渊站起了身来。
　　孟玉琴是知道他答应了。
　　然后笑道：“我就知道渊儿懂得大局为重。”
　　穆霖渊对着孟玉琴作了揖，转身离去。
　　他狭长的眸子内一闪而过冷厉。
　　母妃刚才说的一点没错，想要不受制于人就得爬到高位。
　　离开皇宫之后，他便召开了自己的暗影：“有云妙的消息了么？”
　　“回王爷，未曾。不过按照您的画像，在京城有人曾看到过神似的女子。”暗影回道。
　　京城？
　　穆霖渊眼眸深邃：“继续查，必须给我确定现在人在何处。”
　　他知道穆兰笙也在寻云妙，如今就是一场拉力赛。
　　他也想知道，到底他们两，谁先会找到她。
　　京都办。
　　负责人杨戟最近死盯上了天下第一医的医馆，毕竟此医馆以惊世之举而火爆京城，太多人质疑是骗子有给他报备。包括太院的太叔晟，是率先抵制的，他能不关注么？
　　京城脚下若是真出了什么问题的话，第一个问责的自然是他。
　　天下第一医开张第一天。
　　杨戟就在问了：“今日可有收到有人投诉？”
　　属下答：“回大人，未曾收到申诉。”
　　天下第一医开张第二天。
　　杨戟又问：“今日可也有收到有人投诉？”
　　属下答：“回大人，无。”
　　天下第一医开张第十天。
　　杨戟不死心再问：“今日呢？”
　　属下摇头：“还是没有申诉的人。”
　　“奇了怪了，这家医馆声势浩大，一堆人提醒本官注意，本官还以为营业不了几天呢。”杨戟若有所思：“走，随本官去这家医馆瞧瞧，这所谓的馆主到底是何方神圣。”
　　“大人，您没病没痛的，就直接去医馆不好吧！”属下迟疑道：“目前这家医馆还没有什么情况，咱们还无权调查呢……”
　　杨戟瞪着他：“本官夫人有孕六个月了，去孕检不行么？”
　　天下第一医。
　　虽然只有十天的时间，可是随着名气，还是不少人前来投医的。
　　他们大多都是穷苦百姓，生的古里古怪的病在别处基本无法医治所以前来碰碰运气。
　　本来只是抱着最后一丝希望，其实心里也知道希望渺茫。特别是他们看到替他们看病的馆主竟然只是个少年郎之后，有的排队的人当场就掉头回去了。
　　也有人坚持了下来，看过病疑惑的看着面前的少年问道：“我的病就吃这些药就能好？大概要吃多久啊？”
　　“您的身体是寒属性，身体内有淤堵所致结了石，吃这几种药能化石，坚持服用三个月便能看到成效。我开的药比较温和，对您的年纪来说不会有副作用。”云妙笑看着面前的老人家耐心解释。
　　老人衣着朴素，甚至还缝补着布丁，手里拽着几个铜板拘谨的看着云妙道：“那个，这些药要很多钱么？”
　　“不多，您手里的钱的刚好够的。秋葵，带老人家去拿药。”云妙开口道。
　　老人家浑浊的眼睛透露几分意外和拘谨：“真……真的嘛？”
　　他的这些钱按照以往，那些医馆门都不给他进的。
　　此时不说自己的病痛能不能够治好，都感激不尽的。
　　“老人家，您跟我来吧！”秋葵已经微笑的过来了。
　　这几日已经习惯了，馆主看到这种穷苦人家明显是舍不得收费的。可是后面排队的人又很多，看到避免会有争议，所以象征性收一下，其实那些药哪里才几个铜板就够的。
　　而杨戟一身便服，此时也陪同着夫人排着队。
　　杨夫人疑惑的看着自家夫君：“怎么会来这家新的医馆？以前那家不是挺不错的么？”
　　不过看排队的人还不少，生意也还过得去。
　　“为夫近日听闻这家新开的医馆很是出名，据说馆主敢挑衅整个京城的医馆，所以好奇便想着带夫人过来看看。”杨戟解释。

第94章 绝对是骗子
　　杨夫人心思皎洁，哪里还不明白自家夫君是借用她的名头来办公的？
　　顿时嘟起嘴来：“这天气这般炎热，你也舍得我这个大肚子出来陪你做事情。”
　　“夫人，咱们医馆老人，小孩，孕妇有专享的休息等候区的，您随我来。”突然，一个白衣少女亲切的走了过来道。
　　杨夫人错愕的看向少女，然后又回头看了看自家夫君。两人对视了一眼，暗道这医馆倒是挺人性化的。
　　“那就多谢了。”杨戟客气道。
　　心里却是赞叹，这骗子医馆倒是挺细节的。
　　白芍带着杨戟以及他的夫人来到了休息区等候。
　　“二位先坐，白芍先去为二位准备茶水。”白芍说完便转身离开。
　　杨戟扶着自家夫人坐下。
　　休息区这里也不少十日前来看过病并且过来复诊的病患老者，他们正围在一起议论纷纷的：“真是神了，吃了药之后啊，感觉精神气都好了不少。虽然才十天，但是身体明显有好的变化啊，这云馆主果然是神医。”
　　“要说太院的大夫恐怕都没这般厉害，我这病之前有人去太院看过，都说治不好的。但是云馆主却说能治，看看我吃了药之后，之前每天的心绞痛也三天才发作一次了。”
　　这人复诊的人聊着天让其他等候的病患都不由的心定不少，他们好奇问：“真的这么神奇？”
　　“当然，而且云馆主开的药还十分便宜，价钱就比那著称平民药店的安生药房的药都便宜呢！”
　　“那这天下第一医果然名副其实，是真的为了咱老百姓的好医馆啊！”
　　这头的杨戟搂着自家夫人，然后小声嘲讽道：“这还有托的。”
　　“夫君为何会觉得这天下第一医有问题？他们若是真的药价比那安生药房都便宜的话，也赚不了什么钱的。我倒是觉得这个医馆是真的为民忧心……”杨夫人倒是对这家医馆不少好感。
　　可是杨戟却不以为然：“妇人之仁，试业期间搞点优惠很正常，日后肯定会提价的，现在就是为了收买人心。”
　　白芍已经端了果茶过来，贴心的放在了杨夫人的面前道：“夫人，这个果茶是咱们馆主调制的，可是美容养颜，孕妇也能喝的。”
　　杨夫人惊喜的看着自己的水杯，迫不及待想尝了一口。
　　谁知却被杨戟拦住了，杨戟目光暗示了她，在外面怎么什么都乱喝，你现在可是有身孕的人。
　　杨夫人才施施然的放下水杯，“我现在不渴，待会儿再喝。”
　　白芍点点头便离去了。
　　医馆只有云妙一个人坐镇。
　　所以每天也就限额一百名病人。
　　终于轮到杨戟和杨夫人。
　　杨戟看着面前的灰衣少年，微不可闻的凝了凝眉。
　　这么年轻？
　　云妙看着面前的杨夫人，瞧着她的大肚子便是随意问道：“夫人这身子，可是八个月了？”
　　“六个月。”杨戟纠正。
　　心想果然啥也不会，这都看不出来。
　　云妙挑眉，然后对着杨夫人道：“夫人请坐，我先替您把把脉。”
　　杨夫人缓缓坐了下来，然后把手递给了云妙。
　　云妙把了她的脉搏，面容露出了一抹浅笑。
　　不过随即又严肃叮嘱：“夫人最近忌食寒气重的食物，特别是螃蟹，性凉。”
　　杨夫人最喜欢吃的就是螃蟹，她也知道吃多了不好，螃蟹是寒性的。
　　只是上午忍不住偷偷吃了些，没想到云妙这都能看出来。
　　杨戟微微诧异：“我家夫人是喜欢吃螃蟹。”
　　其实除了把脉外，云妙也是闻到淡淡的一股味道了罢。
　　“无碍，不过夫人腹中乃是双生子，所以更加要注意。”云妙说道。
　　杨戟震惊的瞪大了眼睛，“双……双生子？”
　　“是的，令夫人一胞双胎，恭喜二位了。”云妙话落，杨戟虽然激动却又持怀疑态度：“这你也看的出来？不会是忽悠我的吧？”
　　“鄙人有没有把错，足月时定会见分晓。不过夫人的身体没有什么问题，您的身体倒是颇有些严重。”云妙的目光落在杨戟的身上道。
　　杨夫人吃惊捂嘴，立马担忧的看向杨戟：“夫君你的身体不舒服？”
　　杨戟却是不屑：“为夫身体好的很。”
　　他看着云妙，心想果然这厮就喜欢胡诌。
　　“这位大哥瞳白发黄，面色灰暗，如此年纪不该如此，显然是肝脏是出了问题。您最近应该偶尔有感觉到恶心，食欲不振吧。”云妙开口。t
　　杨戟微微一愣，这些症状云妙倒是说对了。
　　“这只是最近公务处理太多，所以没有休息好的缘故。”杨戟不以为然。
　　杨夫人却是急了：“夫君，你可别马虎。云馆主说了严重就是严重，你起码瞧瞧……”
　　“不用。”杨戟摆手：“没什么大碍，男子汉大丈夫哪有那么娇弱？”
　　说着便是看着云妙道：“既然我家夫人身体没什么大碍，那便是好事。”
　　说着准备交诊金。
　　“咱们医馆无病不收诊金，有病不拿药也不收诊金的。”云妙礼貌道，不过看着杨戟时还是好意提醒：“这位大哥若是不信我，可以去其他医馆再诊。您的身体，还是早看早治比较好。”
　　杨戟面色一黑，“你这小兄弟，说了我无碍。”
　　哪有人老是诅咒别人有病的？
　　他还是不相信眼前这个年纪轻轻的少年真的这般厉害，不仅能随便就看出他媳妇腹中是双生子还能靠面诊就确定他身体内有大问题。
　　旁边的杨夫人虽然担忧自家夫君，但是见杨戟如此排斥看病定也是因为觉得天下第一医是骗子的缘故。到时候换家医馆再看看吧。
　　杨戟协同杨夫人离开了医馆。
　　云妙这几天倒是习惯了面对这样的病患。
　　她也不强求不信任自己的人，有些东西时间足够证明真假。
　　看了一百名患者之后，已经到了下午日落山头的时候了。
　　云妙捏了捏自己的太阳穴终于送走了最后一位病患，才伸展了一下手臂道：“终于收工了。”
　　“辛苦馆主了。”白芍和秋葵两人立马笑着一左一右开始替云妙捏起肩来：“馆主，按照咱们现在的生意，恐怕很快就能越来越火，到时候就会有很多厉害的大夫前来应聘了吧？”

第95章 一品楼。
　　“不然每日都是馆主您一个人就诊，实在太累了。”
　　云妙笑了笑道：“还早着呢，如今这样的名气远远不够镇服众人，看笑话的人居多。”
　　“哼，他们都不相信馆主的实力，不知道馆主这十日来救治了多少陷入绝境的病患。若是知道的话，肯定不会这么想的了。”秋葵现在是对云妙越来越佩服，明明和她们年龄差不多，却懂的各种深奥药理和识病经验。
　　虽然医馆才开了十天，但是那些病患们的感谢信却源源不断。
　　就凭这个，她们便能深切的感觉到云妙的实力。
　　云妙对于外界的看法并不在意，他想要的不过是医馆的实力镇压住众人之后便能造福更多的人了。
　　“对了，十日前让你们送出去云府的那张开业请帖还没有消息么？”云妙突然想起，云泽兄还说开业的时候要来她店铺一起庆祝的，谁知道十天过去了，都没个影子。难不成是被什么事给绊住了？
　　白芍想着那一日去送信时，那云丞相府下人们趾高气昂的样子，便是摇头：“最近医馆也未曾收到过回信。”
　　“馆主竟然认识丞相府中的人，太厉害了。”秋葵感叹。
　　“倒是也没有那般熟，只是欠云家少爷一个恩情。”云妙解释。
　　秋葵和白芍两人才似懂非懂的点了点头。
　　“馆主，您为何那日回来后便一直男装示人呀？您女装的样子才更好看呢！”秋葵好奇问。
　　“哪里，馆主男装也俊的很。若是馆主是男儿身的话，白芍一定死皮赖脸都要嫁给馆主！”白芍眼睛放光的道。
　　云妙忍俊不禁：“换上男装自然是因为每日看病的人太多，女装老是抛头露面的不太方便。”
　　主要还是担心被外面通缉她的人发现。
　　上次换上男装之后，便是觉得男装才是最舒服的。
　　“原来如此，是我们愚钝了。”
　　白芍，秋葵两人都是穷苦人家的孩子，只有云妙愿意花五两银子一个月的高价聘用她们还教她们学习药理，两人都默契的把云妙当恩人以及主子看待的。
　　“你们今日也辛苦了，咱们叫上其他打杂的伙计，出去大吃一顿吧。”云妙作为馆主，最喜欢的就是带领手底下的员工下馆子了。
　　听到云妙又要请客，阿黑最为开心：“来医馆才十天，我都长胖了不少。医馆的伙食太好了……”
　　阿灰也是拿着扫把笑眯眯的看向云妙的方向：“馆主，今日咱们去哪里吃呀？”
　　“就还是去一品楼吧，那里的饭菜确实好吃。”云妙笑道。
　　秋葵，白芍，阿黑等人欢呼：“馆主大气！”
　　一品楼平日里可都是贵族少爷们才会去的茶楼，没想到他们还未到半个月就去了两次。开业的那次，馆主也带他们去了，味道自然是十分美味的。
　　说着，一群人就收拾好医馆后，浩浩荡荡的出发了。
　　而此时的一品楼。
　　穆兰笙坐在包厢之中漫不经心的饮着茶水，仿佛在等着什么人。
　　旁边的秦宣小心翼翼的问道：“爷，您觉得二王爷会邀约么？”
　　“他来不来，都不影响本王的心情。”穆兰笙目光落在窗外的街道，看到一道熟悉又陌生的身影。男人陪同着一位紫衣少女，面色局促的逛着街。
　　秦宣也看了过去，略微诧异的道：“云家二少爷？旁边的那个女子……不会就是那位六小姐了吧？”
　　街道的女子面庞素净，头饰简单却净显容貌绝色，惹得街道的不少人频频侧目。
　　“没想到这位六小姐，模样如此出众。”秦宣不禁看呆了道。
　　穆兰笙却是淡淡一扫便收回了视线，只落下了四个字：“寡淡无味。”
　　京城从不缺美人儿，他身为皇室中人更是不缺一双鉴美的眼睛。
　　美人儿在风骨而不在皮囊，他从来不会被一张徒有其表的容颜所吸引。
　　秦宣撇了撇嘴，嘀咕一声：“您的眼光自然是高（奇葩）。”
　　只喜欢云神医那种风格奇异的。
　　他倒是觉得这位六小姐比起京城第一美人儿的墨兰馨还要美。
　　街上。
　　云泽正拘谨的陪着云绵逛着街，但是嘴中却还是带着关心的数落道：“你刚扭伤了脚，这才休养几天便出来逛街，就不怕脚伤加重么？”
　　十天前他是收到了云妙的书信准备去参加她医馆的开张的。
　　谁知正好云绵扭伤了脚，硬想要他陪着，又抵不过母亲的唠叨便是耽搁了。
　　“都十天了，已经好的差不多了。这几天多亏了哥哥的照顾，不然也不会好的这么快。绵儿还未和哥哥出来逛过呢，快在府中闷出病来啦。”云绵俏皮的吐着舌头道。
　　她容貌有种羸弱的绝色，让人一见便能心生怜爱。
　　云泽禁不住无奈摇头，宠溺的刮了刮她的鼻子：“你呀！”
　　后面跟着的贴身丫鬟碧玉也是禁不住笑了起来：“公子果然最宠小姐，虽然嘴上总是不情不愿其实身体却很诚实。”
　　云泽也是叹息一声，他确实无法拒绝自己的妹妹。
　　想想她离家这十来年吃的苦，便禁不住想要补偿。
　　所以只能是辜负妙弟了，毕竟妹妹只有一个，兄弟的事情下次还有机会。
　　此时天色快要黑去，云泽看着前方的一品楼便是想到了什么般道：“妹妹饿了没？这一品楼的菜色可是出了名的好，要不要进去尝尝？”
　　“好呀！”云绵开心道：“哥哥选的绵儿都喜欢。”
　　然后三人便也走进了一品楼。
　　就在他们前脚刚进一品楼的大门。
　　“咦？云泽兄？”
　　一道熟悉的声音响起。
　　云泽一回头，便看着云妙带着一群小弟也进入了一品楼的大厅。
　　他惊喜的瞪大了眼睛：“妙兄？你怎么也来了？”
　　“好啊，我还以为云泽兄这段时间忙的很所以才不来参加小弟医馆的开张呢！”云妙揶揄一笑的道。
　　云泽一脸的歉意，然后便对着旁边的云绵道：“妹妹，你先去楼上等哥哥，我跟妙兄叙一会儿旧便上去。”
　　“好！”那头的云绵十分懂事，和碧玉跟随着小二去到了二楼的包厢之中。
　　她路过其中一个天品包厢的时候，穆兰笙正好也是转过头来。

第95章 还觉得美吗
　　包厢采取的是开放式的隔间，外面也是用着一层竹帘做隔，看不清人却能看到外面的人影。
　　隔壁的包厢看来已经被预定，小二恭敬的声音传来：“云小姐，您看看是先看菜单还是要先喝点什么？”
　　都是京城中人，云泽也是常客。
　　店小二自然知道云绵的身份。
　　云绵礼貌一笑：“先给我倒杯水吧，我等哥哥一起来再点菜。”
　　“好！”
　　店小二立马恭敬的退下了。
　　秦宣诧异，小激动的看着穆兰笙轻声道：“爷，是那位六小姐……”
　　穆兰笙淡漠的眸子看了他一眼，他立马闭上了嘴巴恢复了木头人样式。
　　隔壁包厢，碧玉的声音传来：“小姐，少爷怎么会认识这般市井小辈？您看到刚才那群人了么？身上臭烘烘的，一群打杂的。就那个妙兄，一个开医馆的，也配和丞相府的二公子成为朋友。”
　　“这是哥哥的交友自由，咱们无权干涉。”云绵清浅的声音t传来：“再说了，开医馆也是救死扶伤，咱们不能歧视。”
　　这头的秦宣眼眸之中浮现几分赞叹。
　　这云小姐不愧是人美心善，可惜了，却是要嫁给二殿下。
　　他倒是觉得，这位六小姐配三殿下也不错的。
　　毕竟也是传说中的莲福凤女。
　　“小姐，您马上就要嫁给二皇子那般的人中龙凤了，京城之中现在不知道多少贵女在羡慕您呢！”碧玉也是期待的道：“真好奇，二殿下到底长的什么模样？不过据说那位三殿下比二殿下还要俊美，可惜了……”
　　秦宣心道，可惜什么？爷只是腿疾，又不是瘫痪。
　　“小姐，您说，当初您到底有没有在二殿下和三殿下二人之间犹豫过。”碧玉好奇的问。
　　秦宣也好奇，就这样隔着吃自家爷的瓜太刺激了。
　　“没有。”谁知，云绵淡淡的声音传来：“三殿下即使容貌再出众，也毕竟是个残废，据说身体还抱恙，我又不是傻子怎么会选择一个无用之人？”
　　云绵的话依旧很轻柔，可是说出的话却是绵里带刀。
　　她倒是不怕在碧玉面前说心里话。
　　毕竟碧玉是自己人。
　　碧玉点头：“没错，小姐您身份尊贵，又是福莲凤女怎么能配一个残废？要我说，即使是二殿下，也是高攀您的。”
　　隔间这头的秦宣目瞪狗呆，只感觉自己被啪啪打脸，他目光落在自家爷身上。
　　谁知道爷依旧十分淡定的喝着茶水，并且还十分悠闲的问道：“还美吗？”
　　秦宣：“……”不美了。
　　爷果然很扎心。
　　难怪爷的口味那般奇葩，原来看脸真的是一件最没用的事。
　　“这六小姐，居然如此的表里不一。亏属下还觉得她人美心善……”秦宣愤愤不平的道。
　　穆兰笙却是心情大好的问：“去看看穆霖渊来了没有。”
　　“是！”秦宣立马带着愤恨离开了包厢。
　　眼刀子刮了一下隔壁包厢之处，这六小姐和二殿下那种黑心的果然才是绝配。
　　云妙的包厢。
　　看着对面一直道歉解释的云泽，云妙笑道：“云泽兄，适才小弟只是开玩笑的，这等小事怎么会真的跟云泽兄计较？令妹还等着呢，你赶紧回去，咱们下次再聚。”
　　“那行！咱们再喝一杯，下次云泽绝对不会放妙弟鸽子。”云泽端起酒杯自罚。
　　店小二刚好进来送菜，掀开了帘子。
　　一道高大的黑色人影从旁侧走过，穆霖渊惊鸿一瞥，便看到了包厢之中的那个灰衣少年。
　　少年正端起酒杯笑对旁边之人敬酒，剑眉星目看起来熟悉却又几分陌生。
　　毕竟云妙装扮了男装之后，就给自己画了略微英气一些的妆容，甚至还在上唇贴了两瓣短短的胡须中和了柔净。
　　粗略一眼没能看出什么名堂，帘子就已经落下了。
　　穆霖渊的大脑还未想的更多，对面的秦宣已经看到了他，然后恭敬的走了过来道：“二殿下，咱们爷已经在包厢恭候多时了。”
　　想起穆兰笙难得亲自约自己，穆霖渊也好奇穆兰笙葫芦里到底卖的什么药？
　　而就在他迈腿的时候，后方包厢的帘子也是打开，然后云泽从里面走了出来。
　　穆霖渊微微侧目，正好和云泽对视上。
　　云泽看到前方的穆霖渊时，还以为自己看错了，立马恭敬的上前：“云泽见过二王爷！”
　　今日倒是巧的，一堆认识的人扎在了这一品居之中。
　　“没想到云都尉也在这儿。”穆霖渊看到云泽时，才想起自己很快就要迎娶他的妹妹，顿时面色也沉了下来。目光看向他身后的包厢：“云都尉今日是与好友面会？”
　　“回二王爷，云泽是与妹妹来的。”云泽轻微低下头，淡淡解释道。
　　听到妹妹两个字，穆霖渊果然再对那个包厢失去了探究欲望。
　　看来是他看错了，既然是云府的人，怎么可能会是她？
　　“既然如此，那你好好陪六小姐吧。”说着头也不回的直接转身离开，干净利落。
　　云泽站在原地，微微凝眉。
　　心下却是想着，自家妹妹刚回府没多久便要嫁给二王爷。可是传闻二王爷脾性暴戾，这让他禁不住的担忧。
　　如今看穆霖渊的模样，显然是对他妹妹不感兴趣的。
　　强扭的瓜，真的会甜么？
　　不会的，二王爷应该是没见过自家妹妹的模样。若是见过，说不定也会心生怜爱的。
　　云泽想着，便是等穆霖渊看不到背影之后，才缓缓的跟了上去。
　　他们同一个方向。
　　秦宣带着穆霖渊到达穆兰笙所在的包厢时，却是被门口守候的店小二恭敬的拦住道：“里面的公子已经换了一位包厢，二位跟小的来。”
　　店小二认识秦宣，所以自然知道穆霖渊是穆兰笙约好的客人。
　　他虽然认识不少贵人，可是还从未见过穆兰笙和穆霖渊两人所以并不认识他们的身份。不过这两位公子虽然面生但一身气度非凡，见多识广的他自然能分辨出二人身份非富即贵，所以丝毫不敢怠慢。
　　穆霖渊眼眸浮现几分深沉，不解穆兰笙这般行为。
　　倒是秦宣不经意朝着隔壁包厢的方向看去，爷果真是细节，生怕被穆霖渊发现云绵的真面目赶紧转移了阵脚。

第80章 冤家路窄
　　新的包厢还距离刚才的包厢位置挺远的，秦宣偷偷为自家爷的鸡贼点了个赞。
　　穆霖渊进入新的包厢之中，便看到了坐在轮椅上的穆兰笙正淡定的品尝着美酒，好不惬意。
　　“三弟最近忙着抓贼，倒是突然有空关心二哥来了？”穆霖渊直接走了过去，在他的对面坐下。
　　穆兰笙看着穆霖渊只身一人，连个随从都没有，这是何等的自负。便是轻扬起眉道：“三弟听闻皇兄最近也是要喜事临门，自然要来道喜一番。”
　　说着还从轮椅的椅背旁边取出小礼盒来放在桌面：“这是我专门让师傅打完的鸳鸯玉坠，上好的白墨玉，就提前祝贺皇兄能够娶到福莲凤女了。”
　　看着桌面的礼盒，穆霖渊却是突然眸中一闪而过的深意：“三弟这是什么意思？”
　　“自然是为了祝贺二皇兄这场婚礼能够顺顺利利，二位也能白头偕老，长长久久了。”穆兰笙这话倒是十分认真的。
　　穆霖渊却是冷笑：“是么？皇兄怎么听着三弟的话，话里有话。莫不是三弟也看中这位福莲凤女？
　　毕竟十八年前的预言震闻整个京城，得凤女者得天下，这可是传闻中仙人所寓传的。”
　　他不信穆兰笙不会心动。
　　他也不信穆兰笙真的对皇位没有一丝一毫的窥视。
　　穆兰笙看着穆霖渊得意的脸，壮似一副惋惜的模样：“可惜，被选择的人不是本王，是二皇兄。本王即使觉得遗憾，又有何用呢？看来，本王只能配妙丫头这样的女子了。”
　　这语气哪里有惋惜，明明就是得意的雀跃。
　　旁边的秦宣也觉得自家爷自从见过云神医后，脾性倒是越来越跳脱了。
　　穆霖渊眯了眯眼睛，危险的目光看着穆兰笙：“难道三弟以为这样，本王就会放弃么？”
　　“做人不能太贪心，不能什么都想要。选择福莲凤女的那一刻，你已经失去了与我竞争的机会。”穆兰笙挑着眉看向穆霖渊，眸光之中带着警告，声音也压低下来：“所以让你的人暗中不要再打探妙丫头的行踪，她是否愿意搅入京城的浑水那是她自己的选择。”
　　“这就是三弟约我出来的原因？”穆霖渊终于明白了，穆兰笙约他出来就是炫耀挑衅的。
　　穆兰笙端起酒杯，浅浅的饮了一口：“皇兄，大婚之日我就不去了，礼物到时候再会补上。今日说的话，就还请皇兄好好斟酌，皇弟就不继续奉陪了。”
　　他转动着轮椅，丝毫不顾及穆霖渊难看的面色准备离席。
　　秦宣立马上前主动掀开帘子……
　　后方的穆霖渊也端起桌面属于自己的酒杯，一饮而尽道：“那就还请三弟试试，到底是我先找到云妙，还是你先找到。”
　　帘子落下，穆兰笙的背影被隔绝在帘子外面。
　　秦宣已经握住穆兰笙的轮椅椅背轻轻推动，两人的阴影也直接消失在原处。
　　独留穆霖渊一个人阴沉着脸坐在包厢之中喝着酒。
　　他与穆兰笙果然是不可能安处一室的，穆兰笙约他也果然不会有什么好事。
　　想着刚才的警告，他罔若未闻。
　　对于云妙，他也绝对不会放弃。
　　“爷，二殿下也对云神医感兴趣么？他不是已经答应迎娶云府那位六小姐了？”秦宣觉得疑惑，难不成二殿下还准备一次娶两？
　　不行，云神医是三殿下的。
　　自从知道云神医以前舍命救过爷，他就对云妙特别有好感。
　　虽然福莲凤女十分可惜，但是那般心机颇深的女子哪里配的上自家爷？
　　所以还是云神医好。
　　穆兰笙听到秦宣的问话，脑海之中瞬间想起曾经云妙所说：“或许，这就是所谓的种马男吧。”
　　就穆霖渊这种连一生一世一双人都做不到t的货色，还有什么资格成为他的情敌？
　　先是穆烨亭，现在又是穆霖渊，情敌相续倒下，穆兰笙很开心。
　　＊
　　而此时云妙的包厢，因为云泽的离开大家都放开了吃来，开开心心的畅聊起来。
　　“我先去一下洗手间。”喝了太多酒水，云妙觉得有些膀胱急。
　　“洗手间是什么？是专门洗手的房间？”阿黑疑惑的看着云妙已经急匆匆离开的背影，不解问道。
　　秋葵倒是习以为常馆主经常挂在嘴边的古怪话语了，解释道：“就是如厕的地方。”
　　阿黑等人：“……”
　　学到了！
　　果然文雅人就是不一样，茅坑用洗手间来代替。
　　离开的云妙急匆匆的寻找着茅坑，问道店小二才知道茅坑的位置在一楼。于是刚在转角下楼梯的位置，就直面撞到了那坐在轮椅上的男人。
　　云妙瞪大了眼睛，瞬间吓傻。
　　那头的穆兰笙还漫不经心的撑着脑袋，刚抬起眼帘也是神色微微一怔。
　　然而也是半秒时间，他还没细看清楚时，就见少年突然抬起宽大的衣袖遮住了自己的脸并且果断转身迈起一个大步就准备离去。
　　“站住！”穆兰笙开口喊住他。
　　谁知道少年仿佛耳背，根本听不见一般。
　　看着这熟悉的背影，穆兰笙心头微微一跳，然后吩咐着秦宣道：“给本王拦住他！”
　　秦宣已经开始行动，飞速的跑过去：“你站住，你跑什么？”
　　没错，云妙已经开始由走改为跑了起来。
　　并且边跑边从空间里掏着不同的工具往脸上抹。
　　不过抹着抹着又想着她上次那个猪头的样子甚至戴着面具穆兰笙都能认出她，便抹到一半停止了举动。
　　心如死灰，这特么的京城这么大也能遇到。
　　这个死瘸子就不能改天出门？
　　还同样选这个时间点来一品楼。
　　秦宣一把抓住云妙的后脖子衣领才把她拖了回来，实在是少年的腿脚利索的很，跑的鸡贼快，他都用上轻功了才追上她。
　　云妙抬起一张斑斑点点的脸，然后惊恐的目光看着秦宣：“你……你们是来抓小人的吗？小人真的没偷东西。”
　　“认错人了？”秦宣反应过来，才明白面前这位少年为何逃跑了。于是松了口气道：“没事，你跟我过去一趟。”
　　“不，不，你们会打死我的，小人不过去。”云妙看着那不远处已经转动着轮椅缓缓过来穆兰笙，心里头绝望的很。

第98章 你全家都猥琐
　　一千万两的她，此刻自己上前主动交代有钱领么？
　　这是云妙最后一刻想的东西。
　　而此时，穆兰笙已经靠近了两人。
　　看到云妙时，穆兰笙表情如常，声音淡淡的道：“秦宣，他跑什么？”
　　“爷，他应该是认错人了。”秦宣松开了云妙的衣领然后退开了来。
　　穆兰笙目光平静的扫过云妙的脸，便挪开了视线：“既然是认错了，那就算了。”
　　云妙扑通扑通的心终于缓缓平静下来，暗松口气，穆兰笙没认出她来？太好了！
　　不过想想也是，古人眼挫，女扮男装基本同一张脸都能分不清，更别说她连喉结都贴上了。
　　云妙也不敢开口，怕自己声音会暴露。
　　她对穆兰笙的防备心已经上升到了顶峰。
　　“小兄弟刚才抱歉了，我看你行为猥琐鬼祟所以便动了手。”秦宣看着云妙那变形的衣领抱歉道。
　　云妙：“……”
　　你才猥琐，你全家都猥琐。
　　但实际却是乖乖整理好自己的衣领，摆手表示自己无碍。
　　秦宣疑惑的看着云妙：“小兄弟怎么不说话？”
　　云妙指了指自己的嗓子，表情难受的咳了咳。
　　秦宣领悟：“好吧，那小兄弟告辞。”他对着云妙双手抱拳道别。
　　云妙回抱拳作揖。赶紧走！
　　秦宣回去推过穆兰笙的轮椅，两人转了身缓缓的离开了。
　　全程穆兰笙都直接无视云妙，仿佛看陌生人一般的神情。
　　直到两人的身影完全消失在视野之中，云妙才大喘了一口气。
　　她还以为要完蛋了。
　　却不知出了一品居大门坐在轮椅上的穆兰笙，他那本是冷淡的妖孽俊颜突然间露出了一抹高深莫测的笑来。
　　穆兰笙慵懒的靠在椅背之上，漫不经心的态度吩咐：“派人跟着那个少年，本王要知道他现在的住处。”
　　“爷，难道您觉得刚才那小兄弟可疑？”秦宣还没有反应过来，有些诧异。
　　穆兰笙嘴角微微上扬，意味不明的道：“你不觉得……很有趣么？”
　　啊？有趣？
　　那个麻子少年？
　　秦宣心头一惊。
　　自家爷不会……男女通吃吧？？？
　　思来想去，也看不出那个少年有啥奇怪的，除了长的有些丑外一脸的黑斑。
　　等等……
　　爷不会重口味又犯了吧？
　　穆霖渊一个人在包厢之中坐了一会儿，正准备出去便看着云泽的身影出现在帘子之外恭敬的问道：“二王爷可在？”
　　“何事？”穆霖渊心情正不愉快着。
　　然后就听着云泽小心翼翼的开口：“小妹听到二殿下在一品居，便想能亲自见一见二殿下。绵儿她不好意思露面，所以想让臣来问一问殿下您的想法。”
　　穆霖渊眯了眯眼睛，阴鸷的眼眸之中满是不耐。
　　不过，想着那福莲凤女的身份，穆霖渊还是起了身来：“既然是云姑娘相邀，本王自然有空。”
　　他打开帘子，亲自走了出去：“正好，本王也好奇未来的正妃是何模样。”
　　两个人都还没有算正式的订婚，之前只是单纯确定了云绵的意向通报了皇上，所以此时没有什么未婚前男女不能见面的规定。
　　云泽看着穆霖渊对待自己妹妹态度还算有耐心，便是微微放下些心道：“二王爷您放心，臣妹秀外慧中，温柔善良，二王爷一定不会失望的。”
　　穆霖渊愿意亲自去见云绵，至少说明她的身份地位在他心里还算有几分份量。
　　穆霖渊一直都对这位六小姐不是很感冒，可是当真的亲眼见到时，还是有些超出意料。
　　面前的女子容貌绝美，柔弱扶风，虽然比起云妙来说缺了一些味道，但是单凭外表还是不相上下的。而且礼数周全，完全没有半点乡土之气，看不出是遗失民间长大的。
　　“云绵见过二殿下。”云绵没想到穆霖渊居然亲自过来见她了，心里头只觉得受宠若惊。
　　云绵看到穆霖渊的第一瞬间便是觉得京城传闻不假，二殿下一袭墨色的长袍，浓眉飞鬓，五官深邃英挺，俊美非凡，这身姿只单单一眼，便能让人沦陷。
　　不过男人的那双眼眸含霜，不怒自威，属实气压很强，让她情不自禁的便立马低下头去不敢再看第二眼。
　　穆霖渊径直端坐在云绵的对面，然后淡淡道：“云小姐不必多礼。”
　　不过目光却又落在包厢之中，这不是刚才看到的云泽喝酒的那个包厢。里面也没有那少年，穆霖渊直接问：“刚才见云公子不是在这个包厢。”
　　“哦，那是臣一位朋友的包厢，适才臣只是过去喝了两杯叙叙旧。”
　　“朋友？京城人士？”穆霖渊壮似的无意的问。
　　云泽迟疑片刻，然后点头：“是的。”
　　妙兄无父无母，都在京城之中开医馆定居了，对他来说便是京城人士了。
　　穆霖渊有些失望。
　　京城人士，那就不是了。
　　云泽虽然给自家妹妹制造机会，却也不想让其孤男寡女的共处一室，生怕自家妹妹被占便宜。
　　所以云绵虽然心里有些恼怒云泽的不懂事，表面上却还是一副乖乖女的模样配合云泽的各种关心以及对美食的介绍。
　　不过刚吃完饭，云绵也未能和穆霖渊聊上两句，穆霖渊就以公务繁忙离开了。
　　“二殿下也太冷了，他是不是不喜欢绵儿。”云绵有些难过的看着云泽道。
　　云泽也是有些不愉快，叹了口气：“若非妹妹不是生来便注定要嫁入皇室，哥哥也不想你受这些委屈。”不过想了想这婚事也不是二王爷主动提的，便又安抚道：“但是二王爷本身就性格莫测，这次能主动过来见妹妹，还是心里对妹妹不一般的，起码对赐婚之事没有表露出反感来。刚才又原来留下来一起吃饭，大抵还是有机会日后与妹妹培养出感情来。”
　　他最大的希望自然是自家妹妹平安幸福快乐。
　　云绵一听，便是心头暗喜：“绵儿一定会让二殿下对绵儿刮目相看的。”
　　她可是福莲凤女，注定享尽荣华，甚至将来母仪天下成为这天盛国最尊贵的女子的。

第99章 新来的土豪邻居
　　云妙从一品居回来之后依旧有些心神不宁。
　　不过还好虽然浑浑噩噩做了一晚上噩梦都睡不安稳却没有官府的人来敲她的院门。
　　看来她真的逃过一劫。
　　一大早，她一边打着哈欠一边抱着佩奇出门。
　　刚出院门的时候便发现不少壮丁正抱着许多的家具和东西往隔壁空置的那个大院子搬。
　　顿时有些疑惑的看着一个指挥着的中年工长，上前问道：“那个你好t，隔壁是搬了新住户么？”
　　“是啊！你是？”工长疑惑的看向她。
　　云妙笑道：“我是隔壁的。”
　　“噢噢，没错，这个院子已经被人买下，院子的主人让我们三日内把里面布置好。看到这买的家具没，可都十分名贵，你这邻居一看就是有钱人。小兄弟不跟你说了，我得去忙了……”说着，工长就又过去召唤搬工的工人：“小心一点，这柜子可别碰着了……”
　　云妙羡慕，隔壁的院子比她的院子还要大上一些，这位邻居竟然直接一口气买了下来。
　　果然土豪。
　　没有多在意，云妙又回到了医馆开始忙碌。
　　今天又是开始一百个病人的会诊。
　　而云妙不知道的是，在她前脚离开，这头的拐角处，秦宣便推着穆兰笙从旁侧缓缓出来。
　　男人坐在轮椅之上，手持着白玉扇子，俊美妖孽的面容勾着颠倒众生的笑容：“终于找到你了。”
　　“爷，难怪在京城我也没查到云神医的行踪，原来云神医女扮男装还高调的开了一家医馆，这般招摇倒是让属下没有想到。”秦宣想着昨晚查询出来的结果，至今都觉得诧异。
　　如果不是昨夜刚好碰见，他怎么会知道这天下第一医的馆主竟然是云神医。
　　而穆兰笙也是挑眉：“反其道而行之，她如此高调行事反而是让我差点忽略的地方。”
　　“谁能想到云神医盯着铺天盖地的通缉令还如此大张旗鼓的行事。”秦宣还是佩服自家爷，不管云神医把自己折腾的面目全非，是男是女的，爷都能认出来。这样对云神医灵敏的辨知度，属实是可怕。
　　也不知道云神医怎么敢的，招惹上爷这般恐怖的存在。
　　“本王怎么听到京都办那边有些动静了？”穆兰笙之前并不关注天下第一医的医馆，如今知道是云妙开的后，那自然不一样了。
　　秦宣也是表情变得严肃起来：“杨大人据说已经查出来这天下第一医医馆是骗子的依据，今早便带领了一大批的人马准备行动。若非知道这医馆是云神医所开之前，属下本也没有在意。现在可怎么办？看云神医显然刚才是要去医馆了……”
　　“这杨戟抓的什么把柄？可清楚？”穆兰笙确实有点打脸自己，之前还不屑的天下第一医如今恨不得直接张嘴下令给护起来。
　　秦宣道：“杨大人说亲自去天下第一医暗访，结果自己被诊了重疾。然后杨大人当天便去了太院亲自找了太叔晟老先生诊断，才发现是误诊。因为太叔晟老先生说他一点事都没有，就是有些肝火旺盛罢了。有太叔晟老先生断言在前，这就是天下第一医子虚乌有乱断病夸大其词来收取药钱谋利的嫌疑了。加上天下第一医之前打出来的那些招牌，便是虚假宣传了。京都办便有权限封馆抓人的……”
　　秦宣也没想到，刚找到云妙。
　　不是他们把人抓着，反而是京都办先要动手了。
　　云神医的医术那么高，怎么会误诊。
　　“你也觉得是云妙误诊？”穆兰笙目光冷淡下来。
　　这杨戟，真是识人不清的蠢货。
　　活该得了重疾。
　　秦宣却是小心翼翼的道：“那可是太叔晟老先生亲自出马的……”
　　“哼，太叔晟罢了，就算再厉害也不过连本王的腿疾都治不好的人。”穆兰笙不屑之。
　　秦宣不敢说话，这天下谁能治好您的腿疾除非神仙了吧！
　　“那……咱们要不要出马？就跟杨大人说云神医医术高明，就这一次失误乃是正常。别让他封馆抓人了……”秦宣之前不在意天下第一医，可是如今可不同，这是王妃开的医馆，自家的。
　　可是穆兰笙却有些恨铁不成钢：“你出马给她拖后腿么？这杨戟既然要抓就得做好抓人的代价，有他相求的时候。”
　　穆兰笙只等着看好戏。
　　秦宣诧异：“王爷，您是信云神医不可能误诊，误诊的是太叔晟老先生？”
　　这怎么可能？
　　“医术这种东西，自然有高低。你就看着吧！这是她扬名立万的好机会，咱们可不能添乱。”穆兰笙冷笑，一群愚蠢之人：“你去暗中守着，不要让她受伤便好了，其他的不用管。”
　　“是！”
　　……
　　云妙到达医馆的时候才发现今日医馆的人比以往还要多。
　　一大堆人把医馆大门堵住，那姿态显然是看戏而非看病。
　　云妙心头升起不祥的预感。
　　昨晚做梦就梦到自己被官府的人抓住了。
　　“馆主来了！”
　　云妙挤进人群之中的时候，阿灰看到她急忙跑了过来：“馆主，不好了。”
　　云妙还没反应过来，便看着阿灰的身后跟随着两名官差，正拿着大刀朝着自己走了过来。
　　云妙心头突突直跳，不会真的被发现了吧？
　　同时，她的耳边也传来了围观群众们的窃窃私议：“原来这就是那个骗子啊！这么年轻就开医馆骗人。”
　　“谁说不是呢？看看京都办的人都来了。”
　　赵大脚也幸灾乐祸的潜伏在人群中看戏：“杨大人都说了，这骗子乱诊病，把无说成有，这样来治病难怪敢夸大其词。”
　　原来真是骗子啊！
　　路人气愤填膺：“这种骗子就该天打雷劈！”
　　云妙凝眉，乱诊病？
　　看来是她误会了。
　　官差出现在这里不是因为穆兰笙，而是医馆的问题。
　　若是医馆的问题，那就有的说了。
　　她平静下来，眉目也恢复了清冷镇定，看着阿灰问道：“发生了何事？”
　　“京都办的人来了，他们说咱们医馆没有资质，说馆主您是没有实力的庸医所以需要封馆侦查。现在正在里面取咱们的药材，每一种都要带回去让人检查有没有问题。”阿灰解释着。

第100章 查封医馆
　　那两名官差看着云妙冷漠询问：“你就是天下第一医的馆主？”
　　“正是在下。”云妙虽然疑惑，可是态度却依旧很配合。
　　京都办的两人上下打量着云妙，表情露出不屑：“就是你给咱们杨大人误诊的？”
　　“你们的杨大人确定是在我手中诊断的？”云妙自信不可能给人误诊成重疾。
　　“自然，我们京都办公事公办总不会冤枉无辜。”
　　云妙点头：“那我想问，为何就断定是我误诊了呢？”
　　想着这几天的客人，几百号人，云妙也不确定哪位是杨大人。可是唯独有一位是被他诊断之后不相信以及反感的态度，就是那日陪同孕妇前来的男人。
　　“哼，有太叔晟老先生作证，他老人家亲自给咱们杨大人诊断了第二次根本不是你说的那样。人的身体总不会撒谎吧？我们杨大人的身体没有重疾，就是你信口胡诌的。就这样的实力，还开医馆夸大其词，不是虚假宣传害人么？”京都办的官差大声质问道。
　　云妙站在众目睽睽的数双谴责目光下，万分冷静：“谁又能证明，不是这位太叔晟老先生误诊呢？”
　　她的话说完，周围人都哈哈大笑了起来。
　　“她知不知道自己在说什么？太叔晟可是先皇时就在的太医，太叔晟老先生的实力可是和无极公都不相上下的。”
　　“没错，她居然说自己不是误诊，误诊的人是太叔晟老先生，真是笑死人。”
　　“不然怎么是骗子呢？到现在死到临头还不认错。”
　　两名官差也是面色露出不耐，看着云妙道：“跟我们走一趟吧！”
　　“医馆你们可以封，药材你们可以检查，我也可以随你们走。但是我想问，若是最后证明我没有误诊。医馆的损失，这几日的名誉，还有我员工们担惊受怕的心情，你们京都办是否一力承担？”云妙质问。
　　官差们都被问愣住了。
　　因为他们从没想过会有这个可能。
　　“当然。我们决定抓人的那一刻，便会承担所有的后果。”
　　突然，一道声音从人群后传来。
　　众人看去，便看着杨戟正又带了一批人前来。
　　云妙看到杨戟，果然是他。
　　杨戟也是看着云妙，目光露出几分轻视，大手一挥道：“人全部带回去，我要一一审问。”
　　“是……”
　　就这样，除了云妙外，秋葵和白芍以及阿黑等人也全部被抓了。
　　医馆正式被查封。
　　这天下第一医也就开了十天，就被京都办的人给带走了，顿时成了一个笑话。
　　众人也并不意外，这医馆的馆主果然是个骗子。
　　没去看过病的人都在笑话，而看过病的有些人立马丢掉了药材心有余悸。
　　只有用了有效果的一部分人心里头担忧，天下第一医里的药便宜并且真的缓解了他们的病痛，若是真的被查封了他们的病才治疗一半可怎么办？
　　这怎么说，对于偌大的京城也来也是一件茶余饭后笑淡的小事罢了。
　　街上逛街的一位穿着雍容华贵的新妇听到这些议论，也是不屑的附上一句：“学医的人都自命清高，最讨厌了。”
　　旁边的丫鬟看着自家小姐，应该是说现在大王爷的新宠洛凝儿然后道：“小姐，据说t这天下第一医的馆主也姓云。”
　　“哼，那就更讨厌了。”洛凝儿扶了扶自己的发髻，手指上都戴着各种宝石和漂亮指套：“她一个小贼，差点连累了咱们洛府，幸亏三殿下没有牵连咱们无辜，不然洛府岂不是都要被她害了？”
　　“就是！不过小姐，云这个姓您在京城可莫要乱说，那丞相府也姓云呢。”丫鬟立马提醒。
　　洛凝儿才马上闭上了嘴巴。
　　她现在虽然只是大王爷府的一位宠妾，但是想着迟早也能爬获高位，所以必须得谨言慎行。
　　……
　　皇宫
　　御书房。
　　皇帝穆千秋一身龙袍坐在首案之上，他虽然人到中年却依旧可以看出年轻时候的俊美。一双夹带皱纹的杏眼看起来偏温和，此时眼眸带笑的看着旁边的老头太叔晟道：“听说你这老头最近在民间坐诊还配合京都办抓获一起医骗案？”
　　“皇上过奖，不过是顺手而为的一件事罢了。”太叔晟坐在穆千秋的身旁，认真的给他把着脉。
　　后方的邱涵清毕恭毕敬的站着，看着自家师傅亲自每个月都进宫来替陛下检查身体，他也有幸瞻仰陛下龙颜。在同辈中，他能够成为太叔晟的亲传弟子，也已经是佼佼者。
　　不是谁都有他师傅这般厉害，能得两位皇帝的垂青和尊敬的。
　　穆千秋看着太叔晟，却是感兴趣：“让你来太医院就职教教那群庸医不肯，现在倒是在民间做起捕快来了。快与朕说说，到底是什么趣事？”
　　太叔晟知道，穆千秋虽然治理的天盛国繁荣昌盛，雄韬武略更甚先帝但是偶尔心性却如同个老顽童一般。
　　便唤着身后的邱涵清道：“清儿，你来告诉陛下此事。”
　　邱涵清立马把天下第一医的事情细细与穆千秋说了。
　　穆千秋挑眉：“哦？还有这般猖狂之辈，敢在京城之中大放厥词欺骗百姓？”
　　“京都办的杨大人今日已经把这间医馆给封锁，以后应该不会再有人敢这般效仿的了。”太叔晟对此事并不在意，毕竟当初就断言过这天下第一医开不了多久，没想到比想象中倒的还快。
　　穆千秋点头，然后扶着自己的额头：“朕近段时间频频感觉到头疼，老头你说朕只是操劳过度，可是朕作息一切正常最近也缓了些政务，怎么反而头疼的状况越发的重了？”
　　“皇上，积劳之症不是两三天就能缓解的，您还是坚持一段时间吃完老夫给您配置的药膳，三个月后定会见到功效。”太叔晟放下手，“皇上的身体无碍，并没有什么大问题。”
　　“那朕就放心了。”
　　然而，就在这时，书房外一宫人急忙的走了过来，他跪在地上恭敬的道：“回皇上，京都办前来急信，想请太叔晟老先生去公堂对质。”
　　“哦？查办一个医骗，还需要太叔晟老先生亲自前往？这事不是已经确定了么？”穆千秋好奇问。
　　太叔晟也是疑惑，看向穆千秋：“难不成是让老夫去做证人？”

第101章 那少年破口大骂
　　“非……非也，是……是杨大人抓的天下第一医的馆主在京都办破口大骂，说京都办一群废物，不查实事随波逐流信奉无知便来抓人。还说太叔晟老先生……”宫人忐忑的不敢继续说下去了。
　　穆千秋却是眼睛一亮，还有这等妙事？“快说！”
　　旁边的太叔晟：“……”
　　无语的看了一眼穆千秋。
　　说的是他，陛下倒是挺激动的。
　　“还说……太叔晟老先生仗着高龄便盲目自信，封固自负……，这天下医术之高低哪里是看声望和年龄区别的？京都办就是以那些外在因素抓人，不求事实先入为主不公不正不配为百姓办事……”宫人小心翼翼的开口。
　　听完这句话的太叔晟和邱涵清两人表情已经铁青。
　　邱涵清都禁不住怒道：“我师傅可从未说过自己医术天下第一，但是总比这造谣撞骗之人强。”
　　“既然此人质疑是老夫误诊，那这事确实因老夫而起，老夫愿意去公堂对质一番。”太叔晟虽然表情难看，却也毕竟见多识广不至于因为一个小辈便吹胡子瞪眼的。
　　穆千秋是兴奋了：“比医术啊！朕赏花赏月赏曲赏戏赏舞，可就是没有赏过医比。走，正好今日朕有时间，太叔晟，朕陪你一块儿去。”
　　做皇帝是为天下苍生谋福利，做自己的时候也忘不了吃瓜看戏赏天下奇闻。
　　两者皆不可失啊！
　　听到这话，太叔晟老先生无奈的起身道：“皇上您龙体尊贵，哪能随意出宫，万一遇到危险咋办？这等小事，老夫还是能应对的。”
　　“朕去的是京都办，又不是什么其他地方。你这老头，别罗里吧嗦了，朕就当微服私访不行么？”
　　而此时的大总管正好走了进来，他听到穆千秋竟然要出宫，立马急切的上前：“陛下不可……”
　　“你也闭嘴！”穆千秋瞪了他一眼。
　　大总管：“……”
　　……
　　京都办。
　　此时少年盘腿坐在大堂的地上，一副泼妇的姿态道：“冤枉死好人了，咱们小老百姓就没有人权么？没有确定罪证的前提凭什么抓人？”
　　“就凭你们的主观认知？你们京都办就欺压良民，没有天理啊！”
　　“为什么就抓我们天下第一医的人却不抓太院的人？是不是等我一把年纪了，我也信口开河，他那太院医术不精，固步自封，不肯上进学习？自己误诊了还能佐证坑害无辜！”
　　少年破口大骂，百姓们听的心惊肉跳的。
　　这丫的真敢讲
　　太叔晟老先生可是先皇都尊敬的太医院长
　　医术怎么会比不过你一个毛头小子？
　　不过也有人理智的道：“这毛头小子讲的也有道理啊，没有同台比试过，谁也不能以名声来压人不是？”
　　“但是我觉得悬，这少年恐怕就是想耍无赖，到时候输了的话又有新说词了。”
　　杨戟坐在首座之上，头疼的看着盘腿坐在大堂破口大骂一炷香的云妙，面色铁青的道：“我已经派人去叫太叔晟老先生了，既然你要当场对质，那便给你机会。”
　　毕竟京都办可是京城首屈一指，公正廉明一级直属于听令陛下的衙门。
　　众人还没看到过杨戟这般吃瘪的表情。
　　下方跪着的秋葵和白芍等人也是目瞪口呆的，他们还没见识过馆主这般撒泼的时候。这可是京都办，不是别的什么地方。
　　云妙却是很理智，若非她此番举动，恐怕刚才他们就被齐齐打下地牢之中去了。
　　偏见，有时候在无知的人眼中就是结果和证据。
　　杨戟原本也觉得这抓一个小医馆再简单不过了。
　　直接审问一些细节，便把人关起来，医馆不够资质查封不允许再开，此事就能结束了的。
　　谁知道这少年敢当众撒泼，指天怒骂京都办，怒骂太叔晟老先生，怒骂他们办事不公。
　　他就不怕事后坐实了他医术不精的事实后罪加一等么？
　　外面一堆看戏的百姓，所以此事不能随便作罢。
　　就在这时，外面的人群一阵哄闹。
　　“是太叔晟老先生来了！”有人道。
　　太叔晟的身后跟随着邱涵清，两人身旁还有一个四十多岁的中年男人一身便服手中拿着一把写着无敌二字的折扇摇晃着，姿态随性。
　　杨戟看到穆千秋的时候，还有些反应不过来。
　　震惊的起身刚想下跪，就被穆千秋打断了：“咳咳，既然太叔晟老先生来了，你们京都办该办事的办正事吧！”
　　杨戟才瞬间反应过来，陛下是微服私访不想暴露身份。
　　于是便把行礼改成了上前迎接，他目光落在太叔晟身上道：“辛苦了老先生，这天下第一医的馆主定要与您对质，为了公平起见，还请您亲自坐镇。”
　　“我师傅的医术是天下都认可的，若非为了京都办的名声，怎么还需要跟一个小辈较量？”后面的邱涵清冷着面道。
　　目光无意的落在大堂之中，然后疑惑道：“这位馆主在哪儿？”
　　清一色的年轻小辈
　　云妙拍了拍自己的衣袍然后从地面站了起来道：“既然是公平对决有什么好辛苦的？这可不止为了京都办的名声，还有你师傅老人家的名誉。”
　　“放肆！你是何人？”邱涵清看着云妙，少年看起来年纪比他还小。
　　杨戟介绍：“他就是天下第一医的馆主。”
　　邱涵清错愕，这么年轻？
　　太叔晟表情不快的看向云妙：“年轻人有点才华是好事，但是切记不要心高气傲。你觉得自己没有误诊，也不算问题。老夫与你对质是理所应当，不过你拿医术胡来虚假宣传却丝毫不懂得反省。行医之路不是这般简单，懂些皮毛便骄傲自负，目中无人，这并非医道。”
　　穆千秋摇晃着手中的折扇，自发的也不知道从哪儿搬来了一个凳子坐在了角落，杨戟也不敢打扰他。穆千秋的目光好奇的看着坐在大堂之中的那个少年，打量着。
　　“老先生说的t话很有道理，学医者自然以济世救人为主道。但是云某我这人也是别人敬我一分，我便回敬十分。
　　别人若是不敬，我自然也不是软柿子能被拿捏的。方才老先生说云某心高气傲，那试问老先生是从何处看出来的？虚假宣传又何为虚假宣传？
　　医道只谈救人，那云某的医馆悬壶济世药价也才太院一半的价格，从无任何投诉现在就因各位偏见便以为云某是骗子？”云妙挑眉道。
　　还没有谁敢这样与太叔晟老先生如此说话的。
　　太叔晟脸都绿了，道：“好，既然你如此自信，那么我两就比试比试。”
　　“师傅，不如让我来。”邱涵清开口：“就他这实力，还轮不到师傅您亲自出马。”
　　“我什么实力你又知道了？”云妙冷笑的看着他：“和我对诊的人是你家师傅，也是因为你家师傅的诊断才导致我们天下第一医成为无辜嫌犯。莫非你家师傅的身价让他这等责任都不愿意负么？看来你们太院把虚名看的比公道还要重啊！”云妙怼的邱涵清哑口无言。
　　暗封邱涵清就是拖后腿的，这般出头不是在打自家师傅的脸么？
　　太叔晟看着云妙：“伶牙俐齿，你想要如何比？”

第102章 医比！
　　“您是前辈，您说规则，我随意都可。”云妙愿意尊重太叔晟，但是面对无端诬赖自然不可能还做到哑口无言。
　　太叔晟点头：“既然如此，那就十位病人，我们分别诊断写出病人的病症和如何解决病症的办法。最后再对比结果，还请一位德高望重的老太医来辨别如何？这样既能对比出实力高低，也能证明你是不是真才实学替你医馆正名。”
　　云妙听了规则之后，表示：“可以。”
　　“嗯，就去请太医院院长赵靖卉过来，虽然这老小子医术不如太叔晟，但是做个裁判倒是绰绰有余。”后面的穆千秋开口。
　　这不，很快赵靖卉就被请了过来。
　　他听闻太叔晟竟然被人挑衅了，想过来大干一场。
　　太叔晟可是他最崇拜的人。
　　可是看到穆千秋都在这里之后，立马熄了火，乖乖做起裁判来。
　　云妙也不怕他们全部都是自己人，她也相信太叔晟这种德高望重的老医者虽然有些固执但是绝对不会是那种会不顾公正的人。
　　招募十名病患还不简单？众人听到可以让太叔晟看诊，报名的一大堆。
　　可是招募是有要求的，必须由赵靖卉先过目，非重疾者不招。
　　就这样，很快就招募到了十名重疾病人。
　　一个被带上来的时候还在咳血，吓得众人全部捂住鼻子远离：“不会是肺痨吧？”
　　穆千秋也是被杨戟安排人隔离在安全区域。
　　此时赵靖卉站在公堂看着外面站着的十名病患对着众人解释道：“这些都是重疾，有的甚至可能无法医治，但是他们都还心报一丝希望想来让太叔晟老先生瞧一瞧。若是重疾无解者，二位只需要写下病患的病情程度，具体原因，估计出年限便可。”
　　已经有人分别给太叔晟和云妙两人摆放了对立的桌案。
　　桌案上有各种问诊工具以及笔墨纸砚。
　　云妙直接坐了下来，秋葵已经开始上前替云妙研磨。
　　“馆主，我们相信你！”白芍站在后面小声开口道。
　　阿黑，阿灰等人也是表情坚毅的站在云妙的身后，默默守护。
　　“开始吧！”杨戟拍案道。
　　十名病患开始分别来到云妙和太叔晟的面前。
　　咳血那人先去的太叔晟那边，他面上被戴上了面巾，也掩饰不出的面容灰暗憔悴。
　　太叔晟看着他摇了摇头道：“下一位！”
　　咳血的面容灰暗，起身如若游神一般的走到了云妙这头。
　　他伸出手来，看着云妙替他把着脉并且还细细问着他一些症状。
　　知道自己没救了，男人游神一般的回答着问题。
　　云妙在纸上写上了治疗方案之后便道：“还好没到末期，有的治。”
　　咳嗽的男人木楞的眼神看着云妙，接着就见云妙从腰包之中掏出了一个药瓶子，捏了一颗药丸放在了桌面的水杯之中。药丸遇水即化，水也变成了褐色。
　　“喝了这个可以缓解你的咳嗽之症状。”云妙把水递给男人道。
　　旁边的人都注意了云妙的行为，杨戟嗤之以鼻，这个云妙果然就是个神棍。
　　百姓们也是议论纷纷……
　　“太叔晟老先生都说这人没治了，她居然说可以治。”
　　“那什么药真的敢喝吗？万一把人家喝的更严重了。”
　　“就是，我看她就是想显摆自己。”
　　对面的太叔晟也是摇了摇头，继续给自己的病人诊脉。
　　而李生也就是咳嗽的这个中年男人，面对云妙那张淡然的目光是唯一一个看着他没有露出叹息眼神的。他想着自己反正也是死，还不如试一试？不过一杯药水罢了……
　　想着便是接过云妙手中的水杯，侧身揭开一点面罩把药水一饮而尽。
　　顿时，一股清凉的感觉涌入自己的喉咙仿佛在他急躁的心肺上加了几分镇定剂。
　　李生瞪大了眼睛，仿佛抓住了唯一的救命稻草一般的看着云妙：“云馆主，这……感觉胸口没那么刺痛了。”
　　他从未吃过这种能明确缓解他咳嗽之症有奇效的药。
　　说明云妙很可能是有真实力救他的。
　　这时候他才不管什么外面那些人说的骗子不骗子的？他只想抓住一线生机活下去。
　　众人震惊；
　　“真的假的？要那药有效果？”
　　“怎么可能？就这么一会儿能有什么作用？肯定是心理作祟。”
　　云妙笑看着李生解释：“这是我自己制作的抗急丸，你的肺属于重疾，这一类刚好适应我制作的这一瓶抗急丸，我还在里面添加了一些麻草可以暂时的缓解病人的痛楚，所以才能做到即时生效的效果。”
　　云妙每天除了给病人看病之外，也会让阿黑等人给自己晒制不同的药草和调配药膏等。现在空间也配齐了几十种针对不同疾病的药丸，药水，药膏等。
　　可是周围的人听到她的话却是完全不信。
　　什么抗急丸？听都没有听过。
　　邱涵清也是冷笑：“装神弄鬼，那个李生的病接近肺痨，根本不可能能治好的。”
　　“下一位！”
　　待李生起来后，云妙便开始给其他人治病。
　　虽然是看病，可是看到一些重疾痛苦的病人，云妙会适时的递上一些止疼药之类的替他们缓解痛苦。
　　一直到最后一位病人的时候，云妙端详了他干瘦黑眼圈的面容，然后表情凝重的道：“好了，您先在旁边稍等会儿吧！”
　　说着便在纸上写下了对方的病症以及可治疗的方法。
　　那对面的太叔晟早已经看完了，众人都在等着云妙。
　　“不愧是太叔晟老先生，经验丰富，一目便了然啊！”赵靖卉拍着马屁笑呵呵的道。
　　云妙花的时间比较长些，她细细斟酌分析，只为了想给出最适合病人本身的优解方法。
　　“我也好了。”云妙落笔。
　　对面的邱涵清露出不屑一笑道：“是不是头疼根本不知道这些重疾该怎么治疗？或者说，你根本就看不懂？”
　　云妙懒得理会他，因为已经有京都办的人来收起她手中的纸张了。
　　她与太叔晟的两叠宣纸被放在了邱涵清面前的公案上。
　　邱涵清先是迫不及待的看向太叔晟的，字迹虽然潦草可是上面的内容却是一针见血。他频频感叹：“妙啊，妙啊！”
　　然后又看向云妙这边的，本来不以为意。
　　可是谁知道云妙写的内容和太叔晟的差别并不大，大部分都是一致的。甚至云妙在每个治疗方法的下面都注解了此药的副作用和注意事项。
　　这哪里是不懂医的？显然不止懂医还甚至是大师级别和太叔晟老先生不相上下了。
　　邱涵清复杂的目光看了一眼云妙。

第103章 他是真实力
　　众人自然也注意到了邱涵清这一表情，觉得肯定是云妙写的邱涵清根本就看不懂。
　　“看到没？邱院长那个表情，我敢赌这个云馆主写的东西肯定一塌糊涂。”
　　“哈哈哈哈哈哈，还敢与太叔晟老先生比？真是笑死人了。”
　　穆千秋是最先按耐不住的，起身摇着扇子就装作随意的逛到了邱涵清的背后，然后偷偷的看着。
　　这一看，自然也发现了两者之间差距不大。
　　顿时也是目光灼灼的看向云妙。
　　这个少年，不得了啊！
　　他自然知道一个十八岁少年的医学实力如此出众意味着什么？意味着他前途无量，日后成就甚至可以超越太叔晟。
　　这哪里是什么神棍？明明就是他天盛国的宝贝金疙瘩。
　　上方的杨戟也是忍不住了：“邱院长，如何？”
　　邱涵清表情复杂，然后一一拿起手中的病症解注的纸卷对比起来道：“太叔晟老先生和云馆主的十宗注解我都看了，有八注是相差不大的。并且云馆主写的……更为详细，还注明了其中一些特殊药材的副作用。有几处t药材颇为稀有，邱某也不知道是否注解正确，或者还需要太叔晟老先生您来看看？”
　　众人听到邱涵清的话之后无法诧异。
　　云妙的病症解注和太叔晟老先生的相差不了多少？
　　邱涵清第一个不相信：“怎么可能？”
　　太叔晟也是错愕，然后缓缓起身，走到邱涵清的桌案前拿起云妙的十张解注细细看了起来。
　　少女的字迹工整，对于药草的分析水准十分强，甚至连用药的先后顺序都备注上，说明了哪些药草相生相克所以要特别注意。
　　“这……”太叔晟从没想到，一个如此年轻的少年，可以对药理知识精通到这种可怕的地步。
　　“如何？太叔晟老先生您看了，注解是否失误？”邱涵清恭敬的问。
　　太叔晟叹了一口气，然后抬头看向云妙的方向：“无错，云馆主少年天才是也。”
　　他认服。
　　上头的杨戟表情不可置信：“还有两张病症呢？不是不一样么？”
　　“一张是李生的，一张是张四的。”邱涵清解释：“李生的病症，太叔晟老先生诊断的是无解，而云馆主的症断是可解。张四的病症，太叔晟老先生诊断的是轻疾，而云馆主症断的是重疾。”
　　穆千秋来了兴趣：“哦？这两个人的病诊结果反差如此之大？”
　　太叔晟也是看向云妙，有些疑惑：“云馆主是有实力的，不过这李生的肺疾迈入肺痨，整个天下都无人敢说自己能治疗肺痨，云馆主确定自己能治吗？”
　　“你们治不了是因为不知道抗生素，肺痨的前期是可以治好的。只要太叔晟老天生看看我写的单方便应该能明白的……”云妙漫不经心的道。
　　这个时代的医术其实并不算特别落后只是没有后人经过改革钻研出来的经验更多罢了。此时的中医还是比科技时代传承更深的，且拥有着很多没有绝迹甚至神奇的草药。她结合优劣之处以及自己所得的知识融会贯通了一番，自然便找到了更适合在这个时代创造的新药。
　　太叔晟细细看了云妙给出的药方，初看没有觉得什么，细看之后便惊诧问道：“这山根配清月属性极寒，他现在的身体而言，这两种药怎么能放在一起呢？”
　　“您是否错过了旁边的三叶棕，这个可以综合山根的凉性并且保留清月的药效，对肺疾着有大好的功效。”云妙淡淡道。
　　太叔晟吃惊，“这真的可行？”
　　一半是疑问，一半是求知。
　　他突然觉得，自己活了大半辈子，或许真的不如面前少年懂的多。
　　很骇然，很惊愕又匪夷所思……
　　云妙点头：“您再看看，这药方最奇妙之处的是罗琦芯。”
　　“如何奇妙法？”太叔晟变得有些激动。
　　内行说话，旁人自然听的云里雾里。
　　可是看太叔晟的表情，众人也知道云妙的实力应该不差的。
　　“没想到这个云馆主真的懂一些东西的啊？”
　　“懂点算什么？看她说的这些说不定只是信口胡诌罢，谁能确定她说的是真的呢？太叔晟老先生都说了，肺痨整个天下无人能治。”
　　云妙可不在乎其他人的想法，她看着太叔晟淡淡解释：“因为它与其他几种药草搭配在一起，可解决肺疾食用药后的神级炎，肝损伤。”
　　这些都是太叔晟的知识盲区，可是毕竟也是大师自然能够知道这些药之间的特性，以前从未研究如今却是迫不及待的想要尝试。
　　若是这药方的药真的能够治疗肺痨，那岂不是医术界的一大突破。
　　“那……张四呢？我见他熬夜所致的头疾外并无大症，为何云馆主说是重疾？”太叔晟又问。
　　云妙看向张四道：“他并非熬夜所致的头疾，而是脑中的肿瘤压迫了神级导致头疾无法入睡。”
　　张四点头：“是的，小人头疼好长一段时间了，吃了许多的药都无解，都恨不得去死了。方才太叔晟老先生说小人无事，小人都有些不相信。”
　　太叔晟沉默了片刻看向云妙写在纸上的解法，瞬间大惊道：“开头颅之术？”
　　“没错，他的问题只有开头颅切除肿瘤才方可有一线生机。如今未知他肿瘤的情况，但是再继续拖下去，情况危矣。”云妙道。
　　听到她的话，全场人都震惊的瞪大了眼睛。
　　“开头颅？闻所未闻，这把头切开人还能活？”
　　“就是，万一人家脑子里啥也没有，那就是一条活生生的人命啊！”
　　“没错，这痛都得痛死吧！”
　　太叔晟也是不可置信：“头颅怎可切？”
　　“为何不可切？很多疾病都得动手术解决。若是都靠吃药，那断骨断筋的咋办？”云妙风轻云淡。
　　邱涵清也终于忍不住了，他质问云妙：“头颅都能开的话，那是不是斩首的人也能把脖子缝合再活过来？简直就是痴人说梦。你这是误导众人！”
　　他没办法承认云妙比他强。
　　抓到把柄便迫不及待的踩下去。
　　云妙冷笑的看着他，然后直接无视，目光落在太叔晟的身上：“您老人家找徒弟眼光确实不怎么样啊？”
　　“你什么意思？”邱涵清怒。
　　云妙淡淡摇头：“性子急躁，目光短浅，追求虚荣之名。即使开颅不行，如今我等也是为救人而讨论，更是在为医界的传承而发扬未知的方向。你如此抗拒，质疑到底是害怕坐实我的本事还是只为了迫不及待想彰显自己的胜利？”
　　云妙的话怼的邱涵清哑口无言。
　　他顿了片刻才立马解释：“我……我只是怕你胡言乱语，传播错误理念坑害他人罢了。”
　　“我一无名气二没威望，谁能被我所误导？这开头颅之术，你们都不信，还有谁敢信？”云妙继续淡淡道：“但这确实是治疗李四唯一的方法。”

第104章 开颅术
　　“砰！”
　　突然的，那头的李四便是痛苦的抱头直接跪在了地上，甚至呕吐了起来。他视线突然模糊，然后痛苦的在地上喊道：“求求各位大人救救小人，太痛了，小人太痛了，如果实在不行，各位就一刀杀了小人吧！”
　　别说开头颅之术了，他现在恨不得撞墙去死。
　　没有人知道这种痛苦，活受罪。
　　太叔晟看着这一幕，也终于知道误诊的是他。
　　李四这般发病，不可能只是轻疾。
　　难不成，真的如云妙所说，开头颅才是唯一的方法？
　　“若真的如云馆主所说是你脑子里长了恶瘤，这谁也没有办法啊！难不成你真的敢开头颅么？这开了可就死了啊！”赵靖卉在上方急道。
　　李四疼的在地上滚，“小人愿意，小人宁愿死也不想继续这样痛不欲生下去了。”
　　众人听见他的话，目光全部看向云妙的方向。
　　没人觉得云妙说出这个开颅术敢真的操刀。
　　毕竟理论是理论，实操是实操。
　　这个相对落后的世界还没有敢做大型开刀术的，目前的理解是人体一但大开刀必定失血而亡。
　　况且他们又没有透视，谁知道脑子里什么结构呢？盲目切到了什么血管怎么办？
　　云妙面对众人的视线，淡淡道：“我可以尽力一试，但是有一个要求。”
　　“若是你是害怕开颅术失败需要担责，只要李四本人愿意承担这个风险，那么后面你便不需要有太大的压力。”赵靖卉以为云妙想提的就是这个要求，毕竟开颅术一听就不靠谱，可是李四竟然疼的想要撞墙，那只能一试了。
　　病患已经痛到不惧怕死亡的地步，让他们也束手无策。
　　谁知云妙面对赵靖卉却是道：“我的要求是开刀术过程一切听我指挥，不要有任何的干扰。”
　　“你的要求……只是这个？”赵靖卉吃惊。
　　云妙点头：“病患如今的情况各位也看见了，若是不尽快开颅取出病灶肿块部分，那唯一一线存活的机会都会失去。”
　　赵靖卉目光看向太叔晟：“太叔晟老先生，您觉得？”
　　“既然开颅术是云馆主提出来的，患者如今也答应手术，那么我等也没有资格说什么。况且刚才也是老夫误诊，这李四的情况确实很严重，看发病症状大概率确实是脑瘤，然而脑瘤也是无解之症。”太叔晟无奈摇头道。
　　发现是他误诊之后，便更是说话态度都收敛许多。
　　可是也有围观百姓们觉得此事太不人道：“这开颅可就是死无全尸的死，还不如疼死呢！”
　　“就是，到时候脑浆掉一地，想想就觉得可怕。”
　　“这云馆主恐怕就是个嘴上师傅，理论强有啥用？这开颅都能说出来，真是无知。”
　　“李四是真疯了吧，怎么愿意答应这么不靠谱的治疗？”
　　“若是李四因为开头颅而死岂不是更惨？脑瘤起码还能活一段时间不是。”
　　“没错，开颅必死怎么可能人还能活……”
　　云妙也不理会众人，目光落在地面疼的一把鼻涕一把泪的李四道：“李四，我再问你最后一遍，你确定愿意赌吗？”
　　“我愿意……”李四知道t自己横竖都是死，现在疼的就想撞死了哪里还不舍得抓紧最后一丝机会：“反正李四也是绝症，若是死前能够给世人做个开头颅的首例也算是死得其所了。”
　　这么多医者，只有云妙是真的能看出他的症状的人，他也愿意把上自己的性命赌一赌。
　　众人没想到李四这人还有如此宽厚心胸，顿时不由的都有些动容。
　　“不惜一切代价都要配合云馆主的手术要求，虽然这场开颅术听起来匪夷所思，可却也是天盛国第一场开头颅的提案，没有迈出去那一步咱们永远也无法突破新的领悟不是？”一旁久没有说话的穆千秋突然摇着扇子站起来说道。
　　不愧是天盛国的帝王，格局自然不是一般人可比的。
　　他很想看云妙是否真的有这样逆天的本领。
　　把一个绝症之人，通过开颅这般匪夷所思的手术下救回来。
　　有他开口，京都办的安排自然更加迅速。
　　云妙要求的开放式开刀室必须由透明的水晶墙构造，京都办半个时辰便搭建好了。
　　在这期间，云妙也自制了许多的净化雾水。
　　这里的医术环境自然无法与前身相比的，她需要尽力备好齐全所有可能遗漏导致失误的东西。
　　李四已经躺在了水晶房中间拼凑的桌子上，由专人给他剃了头全身擦尽了后裹上了毛毯才抬上的。
　　水晶房虽然简陋，但是天盛国的水晶制品还算比较清透的，能隔开大部分噪音的同时，外面的众人都可以看清楚云妙的操作。
　　云妙只叫了阿黑和阿灰进来，是因为他们两人的心理素质比较高。若是换成白芍和秋葵的话，唯恐不会被待会儿血腥的场景给吓晕。
　　“阿黑，你待会儿听我需求给我拿东西。”
　　“阿灰，你时刻注意病人的心跳脉动，任何异常都要告诉我。”云妙严谨叮嘱两人道。
　　阿黑阿灰两人紧张无比的应答：“是！”
　　第一次众目睽睽的开颅术啊，而且还是在京都办之中，在大名鼎鼎的太叔晟老先生以及太医院院长邱涵清眼底下。
　　他们紧张的手都在颤抖了……
　　穆千秋，太叔晟，赵靖卉，邱涵清，杨戟一群人全部坐在水晶房之外紧张的看着里面的一幕。
　　赵靖卉忐忑：“这……真的能行吗？开颅术，闻所未闻。”
　　杨戟是完全不信的：“这少年才多大？我看他未必见过几次血，还切开人的脑袋，确定待会儿不会开刀一半就吓晕过去吗？”
　　太叔晟却是道：“行不行，待会儿就知道了。”
　　邱涵清不以为然：“说和做是两码事，别说透视的情况下这开刀都难做。何况现在还不明确病灶的位置，甚至脑内血管密布的方位，这难度更比登天。即使切开头颅切出病灶，患者如何在这疼痛之中承受下来？”
　　穆千秋也是好奇的目光看向水晶房中的冷静少年，隐隐激动期待着什么。

第105章 置死地而后生？
　　虽然是开颅，可是如果没有透视的能力正常医者并不知道那肿块具体的位置，或许只能按照李四疼痛时所指的大概位置来下刀，但是疼痛有时候可能是反射区而不是病灶区。
　　这却难不到云妙，她既然提出来自然能行。
　　趁着刚才搭建水晶房时以回去拿包裹的理由云妙从空间拿了许多的珍贵药草甚至装了一大桶的灵泉水回来，还有自己前段时间让人打造的一些开刀工具和容器这时候也可以派上用场了。
　　自从帮穆兰笙做了一次开刀术后，云妙便深知开刀术工具配置的到位多重要早就让人做好。
　　云妙让李四服下自己制作的麻醉丸，以防万一病人在开刀术途中突然醒来。
　　外面的众人看着这一幕，都紧张无比：“这人都睡着了，开刀真的不会疼醒么？而且睡着了到时候又如何知道开刀术是否成功了没有？万一死过去了也分不清吧…”
　　当然，云妙自己调配的麻醉药，对于人体感官麻痹状态是十分有信心的。
　　“这可是一条人命，希望她不是夸大其词吧！”虽然成功的希望更加不可能。
　　围观百姓们虽然讨论却不敢太大声的说话，毕竟刚才云妙提的要求便是不得喧哗。
　　谁敢吵就要被赶出去，此时谁舍得错过这般精彩的解刨手术？
　　他们可是现场吃第一手瓜的群众。
　　“开颅术？”
　　京都办对面的茶楼，穆兰笙错愕的听着秦宣报备而来的消息。
　　秦宣也是觉得震惊无比：“云神医疯了么？这人开了头颅还能活么？”
　　“你觉得不行那是你愚蠢，她岂能是你这种凡夫俗子的思维能揣摩的。”穆兰笙明目的挑眉道。
　　秦宣：“……”
　　爷是云神医的脑残粉么？
　　他怎么觉得云神医就算说猪能飞，爷都不会反驳？
　　“爷，您觉得这手术能成？”秦宣小心翼翼的问。
　　“我信她医术的实力，从不做没把握的事。”穆兰笙道。
　　秦宣疑惑，云神医的医术真的有那么厉害？
　　这京都办的开颅术是瞬息便传遍了整个京城，闹的沸沸扬扬。
　　不少人都好奇想要去京都办目睹一番，可谁知外面都已经被封禁不再允许任何人靠近。
　　“这天下第一医的馆主真的这般厉害？”暗卫把消息递给穆霖渊的时候，穆霖渊还在书房处理着关于云相最近抛来的几处橄榄枝的事。
　　他不以为然的道：“坊间谣言罢了，若是真的有实力怎么会进了京都办？”
　　穆霖渊完全不信，这世上还有人这般厉害，开颅？这岂不是相当于能起死回生？
　　暗卫也是点头：“没错，亏太叔晟，邱涵清都前去观摩了。搞了一场武比，如今还不知道胜负如何。”
　　穆霖渊却已经捏了捏自己的眉心面色阴郁道：“穆兰笙最近有何动向？”
　　“三殿下好像对这场医比十分感兴趣，此时正在京都办对面的茶楼看戏。”暗卫恭敬道。
　　穆霖渊冷笑：“他倒是好兴致。”
　　想着前日一品楼的邀请，就让他心情烦闷。
　　“属下觉得三殿下这般举动大意就是故意给您看的。”暗卫突然言道。
　　听到这话，穆霖渊抬起眼帘淡漠的看了他一眼：“何出此言。”
　　“您如今即将迎娶福莲凤女，又得云相一大助力，想必三殿下并未表面这般舒坦，所以便时不时的试探您一番或者假装自己云淡风轻。属下觉得，三殿下不可能对福莲凤女没有想法，不过无奈不被福莲凤女选中罢了。”暗卫恭敬分析。
　　穆霖渊凝眉：“你说的不无道理，但是近年来本王也越发的看不懂他的想法了。说他不爱权势，他在朝堂激流勇进。说他野心勃勃，他跟本王抢一个对他毫无作用的云妙。”
　　想到云妙，穆霖渊的表情越发的难看了：“人还没找到么？”
　　“回王爷，京城之中同名同姓的人足足一百三十六人，女性为七十九人。属下一一查过，并无和画像相似的人……”暗卫小心翼翼的回。
　　穆烨亭现在对云妙的执念，相比起喜欢来说更大的是与穆兰笙的争斗，他不能输给穆兰笙。
　　一个女人，确实很吸引他，他会给她足够的宠爱但是不代表会放弃权势的地步。
　　“给我盯紧穆兰笙，既然他也在找，那么相信他也能有线索。”
　　“是！”
　　……
　　京都办之中。
　　众人看着水晶房中的血色，都差点作呕的吐了出来。
　　“这头都切开了，这李四怎么一点反应都没有？”
　　“这么久了，他不会死了吧？”
　　“这得多痛啊，活人哪里受得了？”
　　“真是可怜，手术还没开始便吓死过去了……”
　　“这下手术应该没有什么顾忌了，只要找到肿瘤就行了吧！”
　　人群唏嘘不已，他们看着李四躺下去之后便没了反应，大多都以为李四是在手术前便死了的。
　　可是只有少年淡定认真的操作着手术刀。
　　她切开了李四疼痛部位的头颅位置，在小心翼翼的寻找下终于发现了肿瘤的位置。
　　阿黑阿灰两人已经忘记了害怕，变得激动了起来：“找到了吗？”
　　外面的太叔晟还有赵靖卉两人面面相觑了一眼，也是迫不及待的走了上前。
　　两人趴在水晶房外，看着李四脑袋之中的偌大肿瘤，也是激动起来：“那就是肿瘤？肿瘤原来是这样的。”
　　穆千秋也是赶忙凑了上去，一群人好奇宝宝一般趴在水晶房外看着云妙的手术刀小心翼翼的切割肿瘤。
　　“手真稳啊，看她的样子好像知道哪里有血管一样，都没有一处大出血。”赵靖卉不由的惊叹。
　　太叔晟也是点头：“若是不知道脑补构造，不可能如此稳健。这少年应该不是第一次做手术了，这悬空半点也不抖，经验老道的很，老夫也是拍马不及啊！”
　　旁边的邱涵清和杨戟两人面色复杂。
　　难不成这云妙真的实力很强？
　　“只是可惜这李四死了，不然的话咱们也能知道头颅术的结果到底如何了。”赵靖卉t可惜的叹息道。
　　终于，一大块肉瘤被云妙从李四的脑袋里分割出来。
　　她又小心翼翼的替李四做好了伤口的缝合。
　　“水拿来！”云妙道。
　　阿黑立马递上了清澈的水，那是云妙从空间取出来的灵泉水。

第105章 震惊众人
　　经过长时间的使用者，云妙自然知道灵泉水的神奇功效，它长期饮用可以消除疤痕自然冲洗也能加快伤口的愈合。
　　所以云妙混合着净化水，小心翼翼的替李四擦拭着伤口外围，这样可以防止他感染。
　　待到李四的头部外围露出了完美的缝合线，一切完毕之后，云妙问道阿灰：“病人体征如何？”
　　阿灰激动道：“心跳平稳，病人还活着！”
　　外围趴在水晶房外的赵靖卉等人不可置信的瞪大了眼睛：“什……什么？病人……病人还活着？”
　　“这怎么可能？”太叔晟也是不敢相信，如果人还活着那这般大型的开刀术应该很痛苦才对。
　　而云妙却是松懈的露出了笑容来：“半个时辰的时间他便会苏醒过来。”
　　此时阿灰阿黑两人也是内心激动不已，久久不能平复。
　　他们竟然配合馆主一起完成了闻所未闻的第一例开颅手术！出名了。
　　云妙走出水晶房的时候，便立马被赵靖卉等人包围住了，他们瞪大眼睛看着云妙：“这……人真的还活着？”
　　“自然。”云妙挑眉：“人死了怎么能算开颅术成功？”
　　邱涵清是第一个不相信的，他直接冲进水晶房给李四把脉。在确定人心跳平稳真的仅仅是昏睡之后，也是震惊的喃喃自语：“怎么可能……”
　　有邱涵清的验证，外面看戏的那些百姓们也是震惊不已。
　　“这人居然还活着！”
　　“难不成这开颅术是真的可以切除头瘤并且保住病人的性命么？”
　　“我看悬，虽然还活着说不定命悬一线呢，待会儿醒来不也得疼死？说不定现在只是吊着一口气罢了。”
　　“就是，现在是有口气，但是鬼知道这口气是不是回光返照？”
　　相比起百姓们的质疑，太叔晟等人的关注点自然不同。
　　“云馆主，既然这李四是在存活的过程手术的，为何他手术过程一点反应都没有？”太叔晟不解至极。
　　云妙耐心解释：“因为我给他配了特制的麻醉药，这样能最大程度的让病人在无痛的感觉下完成开刀术，也不会给开刀过程中带来变故。”
　　太叔晟目光灼灼的看着云妙：“这是你自己配的药？”
　　普通的麻醉药很常见但是远远没有云妙这种麻醉效果。
　　云妙没有承认也没有否认。
　　因为若是说自己存活千万年累积的经验那是给自己挖坑，若是说自己在古书看到的，也是身怀至宝十分危险。拜师学来的？这无中生出的人太容易被查出来还不如保持沉默呢。
　　“若是您好奇这麻醉药的成分，待会儿鄙人可以写给各位配方。但是此术若是没有累积的大量经验，切记绝不可亲自操刀。”云妙不过证实了这种开刀术的存在，但是具体操作除了她，如今没有任何人可行。
　　太叔晟一大把高龄，已经很久没有这般的激动过了，这种亲自操刀的经验他们自然有自知之明不行，但是云妙制作出来的这种麻醉药的珍贵性却让他明白其重要，他急忙上前不敢置信的确定问：“云馆主真的愿意如此无私把这麻醉药的药方写给我等？”
　　“我我我……我能不能也要一份？”赵靖卉已经迫不及待挤了进来。
　　两个老头子目光明亮，此时就仿佛个求知若渴的学生一般小心翼翼的询问着云妙。
　　毕竟麻醉药可以减少人在痛楚，这开颅术都不在话下可想而知它的珍贵性。
　　云妙却是淡定，想起了什么一般道：“二位大人先勿急，鄙人现在还是京都办的一介骗子，一个囚犯。所以，还是等李四清醒过来再说吧。”
　　云妙的话让在场的众人表情僵硬又尴尬。
　　没错，云妙现在还是犯人，如今天下第一医都被封了，他们还有脸问人家要药方。
　　后面的杨戟也是调整了一下情绪，随即清了清嗓子然后走到了云妙的面前道：“若是李四真的清醒并且痊愈，那么京都办自然解封。如今太叔晟老先生已经承认了你的医术，便说明你们天下第一医是有一定实力的。”
　　其实李四能够苏醒便已经证明了云妙的实力，可是杨戟却加上痊愈的条件，说明他还是放不下面子。
　　也认为云妙根本不可能根治李四。
　　取出恶性的肿块罢了，人不一定待会儿能够清醒存活。
　　毕竟清醒过来也肯定会痛死。
　　云妙看着杨戟然后微不可闻的轻轻挑眉：“杨大人确实很严谨，不过云某的实力从来不需要别人来承认。”
　　她说完之后便是错开了包围走到了角落等待焦急的秋葵还有白芍等人面前。
　　阿白，阿蓝，阿青三人齐齐看着云妙，眼神担忧。
　　“放心，已经无碍了。”云妙安抚道。
　　五人才松了口气。
　　而那头的穆千秋也是意味深长的看了看云妙一眼，然后视线又落在了杨戟等人的身上：“你们啊你们，全部输给了一个少年，真是丢人。”
　　杨戟等人：“……”
　　赵靖卉也是摸了摸鼻子：“确实技不如人，这少年就开头颅的胆识就已经不是我等可比的了。”
　　他心服口服。
　　这里的人都不是傻子。虽然李四还不确定真的才治愈了，但是就少年的自信和胆识都已经让人望而生却。这个年龄，已经超越了整个天盛国所有的年轻大夫。
　　大概一个时辰的时间，所有人终于等到了李四幽幽转醒。
　　“这……是地府……？”李四醒来的瞬间还有些反应不过来。他声音虽然有气无力，可是伴随着清醒的同时，也看起来精神状态并未减弱反而还有空隙思考。他停顿片刻看到围过来的太叔晟等人时等震惊无比：“我……我还活着？”
　　“别动，你刚做了手颅术头上有伤口，不可大幅度动作。”阿黑谨听云妙的叮嘱，看到李四的小动作立马提醒道。
　　李四才吓的浑身冷汗，僵在了原地：“我……我的头还完整嘛？”
　　看不见自己的样子，他已经想象自己头颅缺失一半的恐怖模样了。
　　看着他这般状态，众人才真的敢相信。
　　李四不但清醒了，而且还生龙活虎的很。
　　“你不疼？”杨戟诧异的问道李四，一切跟他想象的都不一样。

第107章 天才神医，一战成名
　　李四也是疑惑呆愣：“……我为什么不疼？”
　　“因为你的身体还残留麻药的作用，不过等到麻药褪去也不过只有轻微的疼痛罢了，都在可忍受的范围。”云妙已经换了开刀术时沾染了一身血的衣服，此时一身淡蓝色的长袍公子如玉风度翩翩，抱着从京都办手中扣押后放出来的佩奇，淡淡道：“你的开刀术很成功，但是防止伤口会恶化的可能，建议你在鄙人医馆休养七天的时间等到头部伤口愈合再回家。”
　　李四不敢置信：“我真的已经好了？”
　　“不然你现在可感觉自己身体有何不适？”云妙轻笑问。
　　李四虽然不能动，头部也麻麻的，但是这却比他以前痛的痛不欲生的感觉好太多了。喜极而泣的道：“感觉太好了，多谢云馆主的救命之恩。”
　　听到两人的对话，看着李四活生生的状态。
　　众人才惊愕的醒悟过来，天下第一医的这位少年馆主真的是活神仙。
　　“我的天！头颅术是真的可行。”
　　“这云馆主不是骗子啊，这么厉害，医术甚至超越太叔晟老先生……”
　　“对啊，他才多大，咱们天盛国要出一位天才神医了啊！”
　　赵靖卉等人才重新又审视了一遍面前的少年，他哪里实力比年轻一辈的大夫还厉害？他是凌驾于他们一群老头之上了啊！
　　他们本以为李四醒过来状态也不会怎么样，可谁知现实又再一次的打脸。
　　他们很多的疑问想要询问云妙。
　　为什么李四的麻药褪去后也不会多疼？那可是开颅啊！
　　为什么云妙能清楚的避开脑部里面的那些重要的血管，下刀如此的稳？到底做了多少次这样的开刀术？
　　想问，却又不敢问。
　　因为云妙看着呆愣的他们冷淡询问道：“医比现在可算结束？太叔晟老先生，可否还鄙人清白了？”
　　太叔晟面色尴尬，老脸羞红的看着云妙，九十岁高龄的他竟然直接对着云妙深深的鞠了一躬道：“先前是老头子目光狭隘，偏见导致云神医被世人误解。老头学术不精，实在是惭愧，此医比是老头输了。”
　　云妙意外，她并非是想咄咄逼人。
　　此时看着太叔晟的鞠躬，立马大步上前扶起他：“老先生不必如此大礼，您是前辈云某只是小辈。这医比，云某也并非想求个高低，不过是为了护住医馆的名誉罢了。您还是那个救人无数t，播扬医德，德高望重的太叔晟老先生，这一切都不会改变。”
　　太叔晟看着云妙，表情更加愧疚，“云馆主年纪轻轻，医德人品皆为人上之人，之前是老夫太过迂腐了啊！”
　　他眼神之中满是赞叹，又有些高兴天盛国出了一位如此厉害的神医。
　　云妙笑了笑：“咱们都是学医救人的人，做的都是为民为国分忧的事，没有什么区别。”
　　不远处的穆千秋是看着云妙越来越喜欢，这少年有实力有菱角有自信且同时又谦卑，不可多得。
　　他摇晃着手中的扇子，心情愉悦的不得了。
　　天盛国出了这般惊世之才，赢家怎么得都是他啊！
　　不远处那个肺痨的李生已经迫不及待跑到了云妙的面前跪下：“云神医，求求您救救小人！除了您，小人相信已经没有人可以给小人一次生还的机会了。”
　　这医术，登峰造极，无人可比。
　　此时的杨戟也是表情惊疑忐忑的走到云妙的面前，小声询问：“那个，云馆主，我的病……”
　　“天下第一医，对所有病患一视同仁，随时为各位的解忧排难。”云妙扬起声音道：“杨大人什么解封鄙人的医馆，鄙人自然什么时候开始看病。”
　　这一句，成功的打了广告。
　　天才神医，一战成名。
　　杨戟苦涩一笑，“待会儿杨某就去给您医馆解封，这次是杨某太过鲁莽了，还望云神医不要介怀在心。”
　　现在他的一条小命都在云妙的手中，哪里敢任何不敬。
　　“赵靖卉啊，我看，太医院的那些太医都该好好的进修一番了。”突然，穆千秋站在赵靖卉的身后意有所指轻声提醒了一句。
　　赵靖卉：“……”陛下，您就是自己不好开口，让我来做这个不要脸的人是吧！
　　赵靖卉摸了摸鼻子，立马跑到了云妙面前小心询问道：“那个，云神医，明日您是否开馆？”
　　“邱院长也要看病？”云妙疑惑的看向他。
　　“不……不是，那个……您的天下第一馆收不收临时学徒？”赵靖卉明显很拘谨。
　　“临时学徒？”云妙惊诧。
　　就看着赵靖卉有些不好意思的开口：“您看看我行嘛？虽然老头子我在太医院管理整个太医院，可是空闲的时间还是很多。这空余的时候，可否……去天下第一馆做个学徒啥的？”陛下就是想让他去偷师吧，其实他自己也想。
　　太叔晟听到这话也是不由的眼睛看向那头老神在在的穆千秋一眼，可耻！然后也是凑上了前去：“天下第一医才新开，想来接下来一段时间应该会很忙。正好老夫在太院也撒手很长一段时间了，也可以去天下第一医帮忙坐诊。毕竟云馆主都不吝啬把麻醉药的药方传授给我等，我等帮忙坐诊分忧，也是理所当然的事情。”
　　云妙：“……”
　　她古怪的看了面前的太叔晟还有赵靖卉两人一眼。
　　太叔晟就算了，早就自由身开了太院也手下一堆老大夫可以把持医馆。
　　可是赵靖卉堂堂一个太医院院长，这么草率么？
　　“那个……赵院长现在在太医院当值，还能出来浑水摸鱼的？”云妙试探的问。
　　不远处的穆千秋差点笑出声来，浑水摸鱼用的好。
　　赵靖卉有苦难言，立马道：“您的医术这般厉害，若是小人能学有所成自然也是造福当今陛下，他老人家知道一定会通融的。”
　　“既然如此，云某自然没有异议。能够有各位大人帮忙坐诊医馆，也是云某的福气。”云妙心里也是乐开了花，毕竟她之前一直想要招大夫都没有多少入眼的。如今有太叔晟和赵靖卉过来帮忙，医馆的名气和实力也会提升一大截。

第108章 一群想要偷师的
　　当然了，她自然知道太叔晟和赵靖卉两人的意思，是想来光明正大的“偷师”的。
　　她也有自信让他们心悦诚服的一直留下来舍不得走。
　　“师傅，那徒儿呢？”邱涵清无语的问道。
　　自家师傅除了给陛下御诊，从不轻易出诊早已经收山的状态。
　　如今居然去给云妙这个少年的医馆打工。
　　这……让他情何以堪。
　　谁知太叔晟还不满的瞪了他一眼：“你也好好学学。”
　　邱涵清：“……”
　　角落的杨戟迫不及待：“那云馆主，您今日累了赶紧回去休息，明早开馆杨某就第一个去找您。”
　　他现在一想到自己重病在身，就急的团团转。
　　“天盛国大新闻;天下第一医解封，天下第一医馆主打败太叔晟，鬼手神医创开颅之术有起死回生之能力乃医仙转世！”
　　街道之上，有人敲锣打鼓宣告着新闻。
　　听到之人都以为耳朵出岔子了。
　　“什么？太叔晟老先生的医术竟然输给了一个无名小卒？”
　　“什么无名小卒？你不在现场，不知道这云馆主的神仙操作，那人的脑袋说切就切说缝合就缝合，人还能活着的。”有人激动反驳。
　　路人咋舌，这么吓人？
　　就这样，天下第一医瞬间火爆整个京城。
　　“还是王爷有先见之明，云神医原来这般厉害！还好爷您先下手为强了。不然这宝贝疙瘩岂不是被别人抢走了？”
　　书房之中，秦宣兴奋的看着穆兰笙道。
　　穆兰笙白了他一眼，然后淡淡的吩咐：“这丫头一跃成名，肯定会引起各方势力的注意。特别是穆霖渊，不能让他找到云妙。”
　　“属下会替云神医捏造一个假的身份，任由二王爷的人怎么查绝对不会查到云神医的女身！”秦宣十分懂事，机灵开口。
　　穆兰笙挑了挑眉：“院子准备的如何了？”
　　“后天爷您便可以搬进去了。”秦宣之前还觉得自家爷太过兴师动众，如今却觉得很有必要。
　　毕竟像云神医这般国宝级别的人物，一定得近水楼台先得月。
　　果然，王爷的眼光，就从未没有失误过。
　　当然了，穆兰笙可从来不是因为云妙如今光芒盛起时才看上她的，他喜欢她，是一件水到渠成的事。
　　不过这一次，这个丫头还是超乎了他的想象啊！
　　开颅术，真是匪夷所思。
　　你到底还有多少惊喜。
　　穆兰笙清冷的眸子有些明若朝阳的星光。
　　穆霖渊自然也得到了这消息，错愕万分，“开颅之术？”
　　“是的，就连陛下都被惊动了！！！”暗卫诧异的道：“还吩咐了一堆太医院的一众太医准备去往天下第一医求学呢！如今天下第一医人满为患，据说预约云馆主看病的人都排到了明年，属于一医难求的地步了。”
　　穆霖渊眯了眯眼睛：“去查一查这个云馆主，是何方神圣。”
　　“是！”
　　……
　　可是别说穆兰笙考虑到了这一点，云妙更加是考虑了自己出名之后会被各方势力关注包括穆兰笙。所以她期待太叔晟等人赶紧来帮她可以让她喘口气。
　　此时少年坐在医馆的主厅，一个个的给前来看病的病人看诊。
　　医馆外排起了长龙，病人们激动无比的都期待见到这位神仙人物。
　　“无碍，只是小问题，我给你开一副药方你去药店抓药就好了。”云妙把完脉看着面前一身华服的病人道。
　　面前的病人一听小问题立马松了口气，看到诊金时诧异：“这么便宜？”
　　然后又问：“为何不能在天下第一医开药？”
　　“不好意思，咱们医馆的药已经卖完了，供不应求。”旁边的白芍轻笑解释道，这句话已经是她今天解释的第三十四次了。
　　可想而知医馆的火爆程度。
　　病人有些失望，然后又目光明亮的看着云妙道：“云馆主，可以签个名么？”
　　他立马从怀中掏出一张鎏金一般的金箔纸，递给了云妙道：“云馆主，签个名，我回去要框起来。拜一拜医神，少生病！”
　　“这已经是今天的第二十个要签名的了。”白芍小声对着秋葵贴耳道。
　　云妙也已经习以为常的淡定了，颇为无奈的道：“药方上有我的名字，还是不要浪费这好看的金箔了。至于身体当面，与其拜神医，不如多多锻炼早睡早起来的负责。”
　　“好吧！谨听云馆主良言。”那病人才小心翼翼的折叠起药方，期期艾艾的起身离去。
　　看着外面人满为患的长龙，云妙问向旁边的秋葵道：“后面还有多少人？”
　　“回馆主，还是一百八十人。”秋葵道。
　　“不是说好一天一百人么？”云妙错愕。
　　一百八十人，实在是她一个人看到天黑都看不过来。
　　秋葵也是无奈的回：“馆主，您不是说急诊不赶么？后面的都是急诊，这已经是咱们劝退排期不了实在没办法才留下的了。”
　　“太院那边可有消息？”云妙想着前日太叔晟和赵靖卉两人说过来帮忙的事。
　　昨天一开张就是爆满的情况，也是她一个人忙到深夜才忙完。
　　就连张生和杨戟都没见到人影。
　　白芍摇头：“打听了，太院那边并没有消息传来……”
　　“罢了。”云妙叹了一口气。
　　其实她也是随口一问t，毕竟太叔晟管理着太院，赵靖卉管理着太医院。
　　两人的身份哪里这般自由，说来就来的。
　　“这……云馆主？”队伍旁侧，风尘仆仆的赵靖卉正带着提着大包小包的小跟班随着阿青走了进来。
　　云妙看到赵靖卉时，惊喜万分：“赵院长！”
　　简直就是及时雨。
　　太叔晟也是带着邱涵清走在了后头，“老头子我也来打扰了。”
　　云妙松了口气：“云某还以为二位不来了呢！”
　　“怎么会？我们一大把年龄怎么会说话不算数？”赵靖卉看着天下第一医排队的病患也是大吃一惊，他们若是不来，这云妙一个人得看到猴年马月去。
　　说着便是问着云妙道：“云馆主这开诊的地方可还有地儿？”
　　“有的，后院有大片的空地。”云妙疑惑：“咱们三个看诊，这里的位置足够的。”
　　谁知赵靖卉尴尬笑了笑：“不止三个……”

第109章 一群老头乐
　　说着便是对着身后大声呼道一声：“都进来吧！”
　　接着就一大群白花花胡子的老者全部从侧门走了进来，他们背着医箱汇集到了赵靖卉的身后，然后目光好奇，惊讶不一的全部看着云妙并且客气的道：“打扰了，云馆主，我等是来帮忙的。”
　　云妙足足愣了三秒，然后看向赵靖卉：“赵院长，这是……”
　　“云馆主不必害怕，若是您觉得冒失的话那我可以叫他们回去。”赵靖卉立马解释。
　　云妙看着一众年龄加起来都快上千岁的长者，立马起身道：“非也，云某只是受宠若惊罢了！承蒙各位厚爱，愿意下驾到云某的小馆帮忙，各位快快有请。”
　　有这么多的太医来帮自己，她自然是开心的。
　　门外的病人们看着如此浩荡的太医队伍，也都震惊了。
　　众所周知，太医们都是替皇上贵人看诊的。
　　他们何德何能，能够让太医替他们看诊的一天？
　　顿时一个个都激动起来……
　　天下第一医的热闹相比，赵大脚灰溜溜被人人喊打：“死骗子，吃了你的药一点用都没有，还在这骗人呢！”
　　“就是他，到处说天下第一医的馆主是骗子的，我看他连云神医的脚指头都不配。”
　　后院
　　云妙安置了一群老太医，七八张小桌子摆满了后院仿佛有几分学堂的架势。
　　一群太医都打开了自己的药箱，把工具摆放在了桌面，然后目光齐刷刷的看向云妙。
　　虽然是陛下要求他们过来学习的，可是对于云妙的实力，他们也是有听闻的。能够让太叔晟先生都心服口服的少年郎，到底是什么模样？
　　这一看，都有些吃惊，实在是云妙太过年轻了。
　　有众多太医替诊，很快，一下午的时间所有的病人都被看完了。
　　而一个中年男人才急冲冲的赶上了末班车，他冲进了医馆找到了云妙然后急道：“云馆主，可算是等到你了。”
　　“杨大人？”云妙诧异：“您怎么今日才来？”
　　杨戟看着云妙的形象时也是惊愕了半天才面色尴尬的道：“昨日便来了，这不是人太多根本挤不进来么？”
　　白芍和秋葵两人顿时面色露出几分局促，看着杨戟道：“昨日太忙了，又加上医馆人手不够实在没有看到大人，还请大人赎罪。”
　　杨戟立马摆手：“不不不，杨某怎么会怪罪各位，能等到云馆主便是好。”
　　“咳咳，还有我！”张生也是盯着杨戟的脚步，走进了医馆。
　　看着他带着面罩，咳嗽不停的状态。
　　一众太医都震惊的面面相觑：“这……肺痨！”
　　“肺痨可是传染病，无解之病啊！”
　　可谁知道云妙却是淡定的看着杨戟和张生：“我早已经备好了药，你们跟我来吧。”
　　因为她早给二人看过诊，自然不需要再会诊。
　　杨戟却是跟在后面看着云妙疑惑的问：“云馆主，我到底是哪里出了问题？为何一点难受都感觉不出？”
　　“肝病，肝是没有疼痛的器脏，生了病早期是很难自身察觉到的。一般等你能察觉的时候，已经是不治之症了……”云妙解释。
　　杨戟吓了一跳：“这么可怕？”
　　而围观的太医们就这样看着云妙给杨戟和张生二人淡定的开了药说了注意事项等。
　　他们暗暗称奇，然后围着太叔晟和赵靖卉两人就疯狂询问道：“这肺痨居然也能治？真的假的？”
　　“开颅都行，你说肺痨行不行？”赵靖卉得意的挑眉，就喜欢看他们这幅跟自己刚开始时那般大惊小怪的模样。
　　刘太医激动：“那咱们可以学吗？”
　　“那得看你们的本事了。毕竟云馆主愿不愿意教还得看云馆主的意愿呢。”赵靖卉想着他自己都还想学呢。
　　肖太医则也迫不及待问：“据说云馆主还会治疗不孕不育，奇毒断骨。这些能不能问问云馆主，若是咱们愿意长期留下来免费听诊的话，可否传授我们一些皮毛。”
　　没错，就云妙懂得的这些“皮毛”，就够他们满足了。
　　太叔晟老先生也是咳了咳：“别太过分，那些都是云馆主的当家绝技，说不定是祖传秘方，或许不传外的。”
　　众人有些失望。
　　而此时的云妙刚好忙完走了过来，好奇的问：“各位可是在探讨医术？小辈可否学习一番？”
　　毕竟这个时代是古医，这些前辈定有自己不同的高见可以让她领悟。
　　听到云妙的话，一群老头激动起来：“是啊，我们在探讨云馆主的那些奇毒断骨之术如何医治！”
　　太叔晟漫不经心的看了一群老东西两眼，然后凑到云妙面前笑了笑：“云馆主不用理会他们，那个麻醉药的药方上次云馆主答应的，可否还记得……”
　　“对对对，麻醉剂的药方！”赵靖卉也是想了起来，兴奋的目光看着云妙：“云馆主可否教我等配制？”
　　“请各位稍等。”云妙说着便走向院子角落自己平日午休的房间去，其实是从空间之中拿出了一叠纸来，这是她准备了许久的。
　　然后笑着走了出来看着面前的一众老医者道：“这些药方里面除了麻醉剂之外，还有治疗不育不孕，百毒丸的一些药方。各位若是不嫌弃的话……”
　　“怎么会嫌弃！”赵靖卉不可置信的看着云妙手中的药方：“难不成，这……这些真的是要给我们的？”
　　云妙点头：“当然，能够造福百姓，救治更多的人是我们的职责不是么？这些东西广为流传才好，希望各位能够替云某把这些东西传承下去。”
　　云妙把手中的药方双手递给太叔晟，太叔晟手都微微颤抖，接过这叠沉重的纸然后苍老的眼眸激动看着云妙：“谢谢！”
　　少年的格局和胸怀比他想象中更大。
　　就算是邱涵清也不由得错愕，他除了师傅外从未佩服过一个人，如今云妙是让他次次刮目相看。
　　这个少年，不愧是能让师傅也愿意低头的。
　　如此多珍贵的药方，就这样随意赠予出去。

第110章 跨越时空的学术交流
　　“不必言谢，大家都算同僚嘛！”云妙再细心嘱咐道：“这些只是药方，配制上还是有许多的要求和注意事项。日后若是有机会的话，云某可以跟各位一一讲解。”
　　“我们现在就有时间！”赵靖卉说着就乖乖的坐回了自己的位置：“云馆主若是不急着回去休息，现在就给咱们授课吧！”
　　听着这话，其他老太医也是全部乖乖坐了回去：“对啊，您开始吧！我们都有时间。”
　　就这样。
　　一个“少年”，一群老者，他们正在后院之中开始着跨越时空的医术交流会。
　　少年站在上方讲解的药方的原理，搭配的功效以及如何制作麻醉药。
　　下方一众加起来上千岁的老头们全部认认真真的低头记着笔记，时不时的抬头看向云妙提着问题：“那个，云馆主，您刚才说麻草加入这其中又能起到什么功效？”
　　太叔晟也是一脸认真的问：“还有……什么是净化？”
　　想他一大把年龄痴迷医术，如今终于找到了突破自身瓶颈重新入学的冲劲，仿佛获得了新生一般。
　　云妙一一回答着他们的问题：“上次制作的水晶室只是简陋的，实则伤口恶化都是因为感染污浊所致，首先是开刀的条件必须密封空间，防止看不见的污浊之气加重伤口恶变……”
　　旁边的白芍和秋葵等人也是搬着小板凳一边记着笔记一边听的津津有味的。
　　她们看着上方的云妙，从未想过有一天她们竟然能和一群医术大佬一齐听课。
　　这时，正门外，之前租给云妙房子的胖大婶也是提着一篮子苹果前来凑热闹。
　　她一脸兴奋的走进医馆四处打量，笑的合不拢嘴。
　　之前还以为那姑娘租了医馆开不了几天，没想到才半个月这医馆居然就火遍了全京城。
　　这不，最近附近的老板娘哪个不羡慕她？居然给云馆主做老板。
　　她一走进院子，就看着云妙在给一群老太医t们讲课，也不敢打扰，小心的凑到了旁边笑眯眯的拉住阿青道：“这苹果是给你们云馆主的，对了，上次那个租我铺子的云姑娘呢？这丫头年纪轻轻的，没想到运气这般好，请了这么厉害的大能医士。”
　　谁知阿青古怪的看了她一眼，不过也没有解释：“云小姐在忙。”确实在忙。
　　“哦哦，那打听一下，咱们云馆主今年多大，可有婚配啊？”胖大嫂一脸八卦。
　　她目光明亮的看着那头的云妙，虽然留着胡子但是年岁看起来也不过二十出头罢了，那眉眼也甚是俊俏，不错不错。
　　这年头大多都是靠秋考以文做官的多。可是像靠医术出圈的，一炮而红响动京城的可却少，这云馆主显然前途无量。
　　阿青有些尴尬的想要打发了这位房东：“那个……咱们云馆主虽然并未娶妻，但是目前不会有这个想法的。”
　　馆主是女子，怎么会娶妻？
　　“啊？为啥？”胖大嫂有些诧异，想要再加询问。
　　就看着那头的太叔晟等人已经注意到她的大嗓门了，立马抱歉的捂住自己嘴：“各位请继续，妇人就不打扰了。”
　　云妙自然也注意到了这位房东，她现在抽不出空，见她离开便是道：“这段时间忙，您先慢走有空再叙。”
　　“好的好的。”胖大嫂听到云馆主对自己态度如此亲和，裂开了嘴大笑满意的离开。
　　这头，太叔晟看着这一幕，意味深长的笑了笑：“云馆主这般年轻有为，惦记着想做媒人的人倒是不少啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”一众老头都哈哈大笑了起来。
　　云妙：“……”
　　京城外的罗煞楼。
　　“什么？您这便要离开？”顾遥卿最近打理着罗煞楼上下忙的不可开交，毕竟顾飞的身体虽然已经无碍可是因为感染血蛊的时间太久后遗症上还是会血虚气若很长一段时间。
　　幸亏这段时间有无极公的调养，这才好了大半。
　　如今还未来得及报这份恩情，无极公便说要离开了。
　　无极公早就在罗煞楼待腻了，他牵着梦陀道：“顾楼主的身体已经无碍，老头子也得离开了。”
　　“最近遥卿忙着处理楼中事务还未来得及好好款待您老，您怎的突然就要离去？是否在楼中待的哪里不舒心。”顾遥卿面色颇为憔悴。
　　从父亲生了病后，他亲自掌舵整个罗煞楼之后才发现，很多东西并没有那么容易。
　　未经他人累，不知他人无奈。
　　无极公却摆手道：“没什么不舒心的，你没听闻最近京城的趣事么？我也得去见我师傅了，不然到时候恐怕师傅就忘记老头子我被京城的那一堆老东西给抢走了。”
　　他处在罗煞楼之中能不知道京城的线报吗？
　　能姓云，并且有那般医术的能人，他直觉不会错的。
　　顾遥卿错愕：“您的那位师傅？莫非……就是最近在京城很火的那位云馆主？”
　　他自然也听到了一些消息，不过因为事务太多所以没来及关注。
　　此时却若有所思，云？
　　无极公捋了捋胡须道：“所以老头子不能再继续待下去了，告辞！”
　　见这个理由自己确实无法挽留，顾遥卿便是双手抱拳道：“罗煞楼欠无极公老先生您一个人情，日后老先生若是有任何的困难都可以来罗煞楼寻求帮助。”
　　说完之后，还从怀中掏出一个令牌来，递给了无极公：“这令牌是罗煞楼的信物，您或许用的上。”
　　看着令牌，无极公嘴脸抽搐，怎么又是这东西？之前药阁也是给了自己一块来着。
　　刚想拒绝，可是又想了想自己不需要说不定云妙需要啊！
　　便是立马把令牌收了：“那老头我就不客气啦！”
　　说完无极公便拉着梦陀离开了罗煞楼，开始往京城赶了。
　　路上梦陀终于忍不住看向自家爷爷道：“明明云妙姐姐是我的师傅，爷爷您不要脸，云姐姐还没愿意收您为徒呢。”
　　“臭小子，就你懂得的这点芝麻绿豆，云丫头教你你能听得懂么？”无极公一脸鄙夷。
　　梦陀：“……”

第111章 功德无量
　　而此时的罗煞楼，顾遥卿思来想去之后，便召来了四鬼修罗：“让你们查云妙的消息如何了？”
　　“回少主，云姑娘现在应该在京城……”一修罗小心翼翼的开口道。
　　顾遥卿眯了眯眼睛，京城？
　　“去查一查那个云馆主。”顾遥卿直觉，这个医术厉害的云馆主和云妙可能脱不了关系。
　　四鬼修罗面面相觑，心里有些不爽。
　　爷真的为了那个丑八怪走火入魔了？
　　但即使不愿，却也只能恭敬的回：“是！”
　　……
　　是夜。
　　云妙终于忙完抱着佩奇交班了。
　　幸亏今天有几位太医的帮衬，所以看诊的份量也是比昨日轻松了一大半。
　　如今医馆欣欣向荣，这让她觉得未来一片光明。
　　此时云妙烧好了热水，然后脱了衣服泡在了浴桶之中，开始闭目养神。
　　她不知道的是，自己后背的莲花印记有阵阵金色的流光在涌动着。
　　而大晚上的京城，高空之中也开始汇聚着一股凡人肉眼看不见的金色星光。星光凝聚成一股力量直接窜入云妙的院子，然后跑进她的窗户，最后柔进了她背部的莲花印记之中。
　　一座高台之上，简吟之一边喝着酒一边看着那高空漫天的金色光芒，轻轻挑眉道：“好厚的功德，这凤女到底是做了多少好事？”
　　看着金光消失的方位，他有些疑惑，“那也不是丞相府的方向啊！”
　　然后又掐指一算，立马露出了几分笑容来：“真假凤凰，有意思。”
　　不过即使知命数，他也不会轻易干涉命数。
　　一切自有天意。
　　“轰！”
　　就在云妙靠在浴桶之中快要睡着的时候，她被一阵震耳欲聋的轰隆声给吓醒了。
　　“佩奇！”她条件反射的一叫。
　　佩奇立马从自己的小窝跳了下来，然后跑到了云妙的面前。
　　云妙已经裹上了一块浴巾从浴桶之中迈了出来，手中还捏着一个药瓶然后警惕的朝着门口走去：“不会是进贼了吧？”
　　“吭哧吭哧。”佩奇小腿率先跑出了院子外面。
　　而云妙也随手拿过一件长裳给自己套上。
　　走到院子外面的时候，才发现自己的院子的侧墙轰然塌了一大块缺口，而缺口处还站着一个身影高挑的男人。男人手中扛着一个锄头，然后还一副歉意的看向她道：“那个……想种些菜来着，不小心把你家墙院给挖倒了，实在不好意思。”
　　男人身后的院子灯火通明，给他渡上了一层逆光。
　　他的脸倒是十分普通，不过身板却不错，肩宽腰窄又高挑的。
　　不过这不是重点，云妙嘴角抽搐的带着佩奇走了过去，然后检查了一下墙砖，有些无语的看着面前的男人：“这砖头不像久年松垮的样子，你怎么杵倒的？”
　　这旁边住着的，不正是她的那个新搬过来的邻居么？就是面前这二货？
　　男人一脸无辜：“我也不知道，现在该怎么办？”
　　“你在这墙角种菜？”
　　云妙直接跨过去墙根，就到了对面的院子，看着院子中的格局根本就是大户人家的摆设。这哪里有需要种菜的样子？不过面前的人就是说是种菜，她也没有理由怀疑对方是故意的。
　　毕竟这么有钱的人，会故意凿她家墙角么？
　　男人好像有些憨傻，抓了抓了自己的脑袋认真道：“我不会，第一次学种菜，父亲从小告诉我自己动手丰衣足食所以新搬过来第一天一定要自己种菜。”
　　地主家的傻儿子？
　　云妙看着自己倒下的墙，一般人可也没这么大的力气。
　　无奈的扶额：“罢了，那你继续种，明日帮我把墙修好便好了。”
　　说着便又跨过墙回到了自己的院子准备回房睡觉。
　　谁知道男人却是提着锄头跟上了她：“那个，我不会种菜，你会么？能不能教教我？”
　　云妙抬头看着月色，禁不住无语：“大半夜的谁种菜？”
　　“那你明天白天教我。”男人呆呆的模样，然后看着云妙院子内晒满的药草，惊喜声道：“你果然会种菜。”
　　说着便奔向云妙种在角落的药植区，“这些大白菜生的真好。”
　　云妙：“……”
　　她这隔壁住的不会是个傻子吧？
　　“我去睡了呆子，你也回去休息吧！”云妙累了一天，困死了。
　　可是谁知道某个“呆子”却是魔爪伸向她的药田：“听说种子可以种出很多新的菜……”
　　云妙瞪大了眼睛：“别碰我的……”
　　她跑过去想要抓住呆子的手。
　　谁知呆子正好起身转身。
　　云妙直接扑向了药田方向……
　　她：“……”
　　谁能告诉她，为什么大半夜的要遇到这个煞星呆子邻居？
　　不过就在她觉得自己会跌入药田啃一嘴泥时，一只大手直接捞在了她的腹腰前直接把她轻而易举的抱了回来。
　　男人的手圈住她的腰，两人站定的姿势十分暧昧。
　　她的后背就贴着她的胸膛，仿t佛在她后面抱住她一般。
　　而某个“呆子”也是勾起一抹狭促狐狸般笑来，他弯下腰，闻着她刚沐浴完的清香，声音糯糯的道：“我没想摘你的菜，只是好奇看看。”
　　云妙的耳边浮过温热的风，吓的她立马扒拉开呆子的大手，跳到了一边怒道：“那个不是菜，那是药！”
　　“药？”男人疑惑，然后失去了兴趣般：“那你什么时候教我种菜。”
　　“你院子内的土都没松怎么种？等你松了土再说。”云妙说着便警惕的看了一眼男人一眼：“你别动我的药，我去睡了。”
　　谁知呆子还狐疑的表情看了看一眼她的药田，那探究的表情让她十分不放心。
　　不过还好，男人虽然好奇却并没有继续垂涎她的药田直接回到了自己的院子，云妙才松了一口气。
　　看这呆子，应该是一个人住。
　　而就在云妙进入梦乡了同时，隔壁的某个“呆子”也就是穆兰笙，他撕下自己的易容面具，露出了那张颠倒众生的妖孽面容。
　　透过窗户，看着那塌倒的墙，露出了略微遗憾的叹息神情来：“应该再挖大一点的。”

第112章 中毒之症
　　清晨。
　　云妙刚起床就看着施工队在替她修墙。
　　她松了一口气，看来这呆子昨晚确实不是故意的。
　　没有多想，她便去医馆“上班”了。
　　不过今日医馆明显来了一位不速之客。
　　扇子上大大的无敌二字让中年男人的笑容变得亲切又中二，他目光明亮的看着云妙：“云馆主，可还记得我？”
　　上次在京都办那个看戏的男人。
　　云妙有印象，因为他居然能差使杨大人。
　　应该是有身份。
　　在京城，最不能得罪的自然是官家。
　　云妙也回以客气的笑容走上前去：“大人一大早便光临寒舍，可是要看病的？”
　　不然她想不到别人还有什么事情好找她的。
　　“放肆！我家老爷身体才没病。”穆千秋身后的老男人奸细的嗓音刺的云妙难受，正翘着兰花指怒视着她。
　　穆千秋立马制止：“王德海，朕…我正是来看病的，你要是碍事就出去待着，别吓着云馆主了。”
　　海公公立马闭上了嘴，不过依然一双警惕的目光上下打量着云妙。
　　心想，这个民间盛名的神医真的有那般厉害？让皇上亲自出宫光顾连今日早朝都免了急匆匆赶来甚至提前等候。
　　“无碍，大人若是要看病，那待云某先去准备一番。”云妙起身解释道：“因为医馆才刚刚开门，室内的一些东西都还未摆置出来。”
　　穆千秋倒是脾气好：“不着急，云馆主慢慢来。”
　　怪他来的太早了，就是怕晚点人多不好说事。
　　海公公却是不满的凑近穆千秋小声道：“皇上，怎么还能让您等这么久的。”
　　“早知道就不该带你出来，你给我去门外站着去。”穆千秋不悦的看向他。
　　海公公：“……”
　　虽然不情愿却不敢抗旨，一步三回头的走到了门口站着去了。
　　云妙准备好东西回来时，便是对着穆千秋道：“可以了大人，这边请！”
　　她现在有专门看诊的隔间，一对一专诊。
　　隔间之中。
　　穆千秋伸出自己的手来递给云妙道：“我最近也感觉到时常头疼，并且这头疼之症伴随着时间的推移只深不浅，还请云小馆主替鄙人看看。”
　　云妙坐在蒲团上，开始替穆千秋诊起脉来。
　　不过心下却是无法淡定，靠着望闻问切明目张胆的打量了穆千秋几眼。
　　眉目之间果然和穆兰笙那厮有几分神似。
　　先前云妙也不知道穆千秋的身份，但是海公公开口那标志的太监声音还是听得出来的。
　　能够被太监伺候的男人身份无疑很明显了，再加上穆千秋刚才的口误。
　　所以云妙已经猜出来，面前的中年男人，便是穆兰笙那便宜老爹。
　　心里五味杂陈的，还要装作十分淡定一无所知的模样。只不过，把脉了一会儿的云妙却是眉心一跳，她目光变得凝重的看着穆千秋：“您这头疼之症多久了？”
　　“大概一年左右时间了。”穆千秋回道。
　　云妙收回了手，然后起身放下了隔间的帘子，确定周围没有人能听到他们的对话之后，云妙才开口：“您的身体是中毒征兆。”
　　中毒？
　　穆千秋手中的扇子立马折起，表情也同时暗沉了下来：“云馆主，你确定？”
　　能够给一国之君下药，那可是一件细思极恐的事情。
　　毕竟皇上的任何东西都是专人试过的，这还能得手说明此人十分谨慎还能贴身伴君左右。
　　“云馆主，这毒现在还来得及解？”穆千秋很快又冷静了下来目光看着云妙，他能肯定云妙既然看得出来一定能解。
　　云妙道：“只是慢性毒，发作比较慢，生效起码两年以上，所以现在解毒还来得及。不过这毒云某还得取一些您的血研究一番，才能做出解药，问题不是很大。”
　　穆千秋点点头，“血你随便取，不过云馆主可否替我保密今日之事？”
　　“自然，这是病人的隐私。”皇家争锋她一点也不想招惹，她只想安安心心的开她的医馆。
　　不过穆千秋却是突然看着她道：“其实今日来，我还有两件事相求。”
　　云妙尽量让自己不显露情绪。
　　心里头却是苦哈哈的。
　　皇上的两个要求说是要求还不如说是口谕，她哪里有不敢从的道理？只希望不要太过分。
　　云妙言不由衷的：“您说。”您最好能不说就不要说。
　　“其实今日来是想请云馆主给我家儿子看腿疾的，云馆主的医术天下无双所以鄙人还是心存一丝希望。大多医者都称我儿腿疾已是绝症，他惊世之才却只能没落，这让对不起他去世的母亲。”穆千秋给自己看病其实只是顺便的，他从发现云妙医术厉害的第一个念头便是穆兰笙的腿可能有救了。
　　云妙：“……”
　　果然，第一个要求就让她十分头疼。
　　穆兰笙这厮腿都好了为何不告诉自家亲爹？
　　况且，现在她这般隐藏真容不就是为了躲穆兰笙那厮么？外面的那铺天盖地的巨额赏金，可还没撤去。
　　“呵呵，您先说第二个要求吧！”云妙只能客客气气的道。
　　穆兰笙以为云妙是答应了，然后便又目光深意的看着她道：“我猜云馆主聪慧过人，应该差不多猜出朕的身份来了吧。”
　　云妙不卑不亢的她没有跪人的习惯，所以只是双手作揖鞠躬道：“皇上，草民不敢贸然戳破，还望您赎小人无礼之罪。”
　　“云馆主有起。”穆千秋并不介意云妙的虚礼，有才气之人稍微纵容一些不为过。他叹了一声道：“其实从朕看到你的那一刻起，朕便已经有这个想法了。太医院如今没有个掌权之人，赵靖卉的医术担当不起大任。如今你已受所有太医的认可又医术高明是最合适的人选，不知云馆主可否答应帮朕这个忙？”
　　呐尼？
　　“这万万不可皇上，这太医院如今由赵院长管理，我这冒然取缔他的位置……”云妙心想果然没好事，她可不想入那吃人的深宫大院。
　　谁知穆千秋却是道：“你放心，赵院长巴不得你能去。他本身就是临时替院，朕之前一直请求太叔晟老先生回太医院都被他已年岁太高而拒绝。如今朕已经找到了新的接班人，自然不用再麻烦他们二位。”
　　云妙：“……”

第113章 三倍俸禄
　　难怪，赵靖卉会带领着一众太医来她这儿学习。
　　感情都是面前这位的安排，为了给她树立威信。
　　思来想去，云妙心一横，直接扯下自己的发带和胡子。本是粗粝的男子汉瞬间变成了娇弱的女儿身，抬起一张女娇娥的脸看着穆千秋道：“皇上，万万不可，您再看看，云某是女儿身怎么能进宫当院长呢？”
　　穆千秋看着面前的少年突然就变成了女儿身的模样，惊的半响都没有反应过来。
　　云妙心头得意。
　　这下你可不会再要求我进宫了吧。
　　谁知穆千秋却是突然笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　云妙：“？？？”
　　穆千秋惊奇的目光看着云妙，并且还突然露出了几分高深莫测的笑来：“你以为朕没有看过外面那铺天盖地的通缉画像么？没想到笙儿寻的女子就是你。”
　　虽然画像上云妙的面部有疤痕，可是也没能错过穆千秋的火眼金睛。
　　云妙：“……”这不愧是父子，眼睛都比一般人毒辣。
　　不过……不对，怎么事情发展的跟自己想的不一样？
　　“既然您都知道民女与三殿下之间的纠葛，现在民女不方便现身，所以绝对不能进宫的。”云妙欲哭无泪：“况且民女还有医馆要开，一群病患等着民女，民女怎么能说走就走。”
　　“笙儿那边的事朕可以替你打掩护。太医院那边你可以挂职七天去三天便可不影响你医馆的正常运行这样也能方便给朕看病，毕竟朕不能经常这样出宫t。至于挂职，朕愿意给你三倍俸禄如何？”穆千秋诚恳道。
　　云妙瞪大眼睛：“三倍什么？”
　　穆千秋：“……”
　　感情是个小财迷。
　　他嘴里抽了抽：“太医院院长的俸禄朕可以给你翻三倍。”
　　“那个………穆兰笙那厮……咳咳，三殿下那边您真的愿意帮民女？”云妙又想起了这事，有皇上给她保驾护航的话到时候即使穆兰笙找到了她也不怕了。
　　穆千秋点头：“自然。”
　　想着刚才云妙脱口而出自家儿子的名讳那般自然，这让他不由的有些八卦：“你与笙儿？”
　　“就普通的关系。”云妙条件反射的答。
　　此地无银三百两，让穆千秋这个老狐狸满意的眯了眯眼睛笑了起来：“不普通也行的。”
　　“啊？”云妙没有反应过来。
　　穆千秋立马答：“没什么。”
　　不过心里却是窃喜。
　　他就想着就他那性格最古怪的三儿子怎么会费尽心思的去寻一个女子的行踪？感情是铁树开了花。
　　看到云妙的瞬间，他如何不懂那告示上的话都是编造？毕竟堂堂一个王爷，怎么会亲自去抓一个女贼？也不符合笙儿的性子。
　　看着面前的儿媳妇，穆千秋暗道自家儿子真是好眼光。
　　就这样，云妙和穆千秋敲定了协议。
　　每七天划分的话云妙一三五会去皇宫坐诊，其实更为了方便给穆千秋医治身体这无可厚非。
　　一国之君的身体如果出了问题，那么动荡的可是屁民。
　　加上穆千秋还承诺了会帮她保密身份，以及增收的额外的收入，云妙哪里还有异议？反正她为了逃离四周势力的关注，也不能天天都守在医馆之中。
　　“不过，你不愿意现身，那笙儿的腿？”穆千秋还是担心这个。
　　云妙却安抚：“其实他的腿并无大碍，曾经小女子已经替他看过，再恢复过两年就会痊愈了。”
　　“当真？”穆千秋惊喜。
　　“当真。”
　　穆千秋心想，果然这云妙和笙儿就是有一腿。看来以前还发生过什么特别的故事。
　　穆千秋离开的时候，王德海恭敬的跟在后面：“皇上，您的身体无碍吧？”
　　“嗯，云馆主说的跟太叔晟一样，只是小症。”穆千秋道。
　　王德海瞬间松了口气：“那就好。”
　　……
　　居民区。
　　女子坐在马车之上，好奇的看着外面的民宅，心下鄙夷这等地方都没有云丞相府邸大。
　　碧玉也是在一旁不满的道：“怎么夫人和少爷偏偏要过来拜访什么故人？现在住址都不确定在哪儿。”
　　“咱们也下车看看。”云绵开口。
　　“小姐，咱们还是等夫人少爷回来再下车吧！这等巷尾小院的，恐怕待会儿万一有坏人怎么办？”碧玉有些害怕。
　　云绵却是不以为然，“有车夫和小厮在，你怕什么？”说着已经提起裙摆下了车。
　　她下车，碧玉无奈也立马跟上了前：“小姐，您小心一点。”
　　民宅在巷子两侧，层层叠叠，高低不一。
　　街道是石板路，很干净，偶尔一两株松树，让景致颇为静雅。
　　不远处突然传来挖凿的声音，让云绵心头好奇。
　　她寻着声音走了过去，便看着一处施工队正在一处高大的墙院进出着。
　　疑惑的朝着正门看去，便正好看到一道高大华服的男人正从内走了出来。
　　男人容貌绝世惊华让人叹息，抬起一双淡漠的眼眸看向她时也未有半分动容。他就直接路过了她，那张完美的侧颜在她的瞳孔之中留下深深的印痕。
　　他是谁？
　　云绵震惊。
　　即使见过穆霖渊，云绵也未有这般惊艳心动的感觉。
　　“小姐！小姐？”旁边的碧玉喊着。
　　云绵才回过神来，她看着穆兰笙离去的方向，神色痴迷：“可惜，只是个普通家的公子。”
　　“小姐可莫要沉迷这一时半会儿的男色，那位公子虽然生的俊美，可到底是住在这种地方，您可清醒一点。”碧玉提醒。
　　云绵才回过了神。
　　清醒，如何清醒，她感觉自己一颗心已经陷了进去。
　　她却不知离开的穆兰笙此时紧锁眉头。
　　真是晦气，他正好刚卸去易容，因为知道此时云妙在医馆便没有防备，谁知道一出门便遇到了云相府的人。
　　疑惑，这个六小姐怎么会出现在这儿？
　　还来不及多想，只看到对面一个妇人和青年也正朝着这头方向而来。
　　他侧身立马闪躲在旁边的拐角处，然后就听到高挑的青年疑惑的声音道：“云兄就是住在这附近的啊，我没记错的。”

第114章 叙旧
　　“你啊，怎么连妙儿的住处也不记得？”妇人自然是苏樊。
　　因为云泽上次吃饭的时候便说要补上见面之日，正好今日有时间便出来了。而苏樊听到云泽要来找云妙，也是一起来了。
　　上次的药丸用了，她的病症可缓解好多了。
　　想亲自过来道谢。
　　暗处的穆兰笙若有所思。
　　他们是来寻云妙的。
　　他隐去身影，消失在了原地。
　　妙儿怎么会跟云丞相府的人扯上关系？
　　另外这头，云绵正心思全部系在刚才的男人身上之时便听到了前方传来了苏樊的声音：“这个时间点妙儿应该已经忙完了，咱们在这处等一会儿应该就能见到她了。”
　　“可是我记得是八十六号啊，这里面怎么在装修？”云泽疑惑的朝着旁边的院落看去。
　　刚才路过一看，这八十六号和旁边的八十七号好像是一起的，因为里面的工人进进出出有的在八十六号也传来的声音，看样子这两户是关系匪浅的。记得云妙说过自己在京城云没有什么亲人朋友，所以他便觉得是自己记错了。
　　而此时的云绵也是走了上去轻声道：“娘亲哥哥不必忧烦，既然那位故人的信上说是在燕蓝路的八十六号那便不会错的，咱们再等一会儿便好了。”
　　“绵儿你怎么下来了。”苏樊立马上前拉住云绵的手：“这是外面，你个姑娘家家不在马车上待着出来抛头露面万一有危险怎么办？”
　　苏樊现在对于危险很敏感，山匪的事情也是让她心有余悸。
　　“娘亲无碍，这里是京城，难不成女儿还会丢了不成？”云绵安抚着苏樊轻笑道。
　　心下却是有几分不耐烦。
　　如果不是想着要趁着云泽休沫这段时间跟他打好关系，也不会跟他们来看一个平民。
　　“你这丫头，娘亲就是太过担心你了。”云泽看着云绵宠溺道。
　　不过说完目光又看着周围的墙院，叹息：“早知道就去医馆找妙兄了。”
　　梨花也是扶着苏樊：“是啊夫人，咱就该说刚才直接去医馆的。这天下第一医的地址总不会找错。”
　　“现在妙儿的医馆肯定忙的很，咱们过去只会给人家添乱。”苏樊就是担心云妙到时候又要分心顾虑他们所以便来的云妙的住处。
　　梨花感叹：“妙儿现在可是闻名京城的大神医了，年纪轻轻的如此厉害，真是让人赞叹。”
　　“妙兄确实才智过人。”云泽也是感叹，没想到那般瘦弱的云妙兄，脑子里却是滔天才智。
　　如若不是整个京城都在讨论那位神医，他都不敢相信，这是跟他喝过酒的云小兄弟。
　　旁边的云绵也是眼神浮动了两下，略微错愕：“天下第一医？哥哥的那位故人……难不成是最近名声大噪的云神医？”
　　“可不正是。”苏樊与有荣焉的模样：“若非如此缘分，如今咱们想要见她一面恐怕都得往往后排一排呢。”
　　碧玉同样咋舌，没想到那个开医馆的穷酸少年如今居然这般厉害？
　　“还是少爷好眼光，认识这么厉害的人。”碧玉立马拍起了马屁。
　　云绵带上温婉的笑意：“待会儿绵儿也得好好的见一见这位云神医，真是好奇这般有本事的人到底长的如何模样。”
　　苏樊却是目光和旁边的梨花面面相觑，两人神秘一笑。
　　这些人，可还不知道妙儿是妙丫头而非妙郎。
　　不过既然妙丫头如今都以男装示众，事已既此她们也不会刻意去戳破她的身份。
　　云妙抱着佩奇疲倦的回到家门的时候，便看到了外面停留的马车。
　　疑惑的走了过去，便一眼看到了云泽还有苏樊一行人。
　　顿时惊喜出声：“苏夫人，云大哥？”
　　“妙兄！”云泽眼睛一亮。
　　云妙笑道：“贵客临门可不能让你们站在外面，咱们进去再说。”
　　说着便掏出了钥匙准备开门。
　　接着就听到云泽的声音疑惑传来：“妙兄是又买了隔壁一处院子么？怎的在一起装修？”
　　云妙刚好把门推开。
　　此时的在院子芒果的一众施工人员也齐刷刷的抬头看了过来。
　　一行人大眼瞪小眼。
　　云妙：“……”
　　这才想起，昨天晚上她家的院墙被隔壁的二傻子给凿倒了的事。
　　这些人应该是来修墙院的。
　　可是，看向墙院时，云妙却是头瞬间要炸开，她惊愕：“你们这是做什么？”
　　这哪里是修墙的？
　　此时的施工人员一人一手锄头，那本来倒塌的墙院只是个小缺t口，但是现在缺口已经是昨晚的三倍之大。
　　听到云妙的呵斥，施工的工人全部整齐划一的站了起来，领头人恭敬的看着云妙道：“那个，隔壁的主人说二位已经达成了共识，所以我等过来凿墙的……”
　　共识？
　　什么共识？
　　就在云妙不解之时……
　　“昨夜你不是答应我日后咱们要一起探讨种田之道么？”男人憨傻的声音突然出现，他穿上一身灰色的素衣，毫无特色的面容丢到人群中都不起眼的那种。此时无辜的表情站在墙院那头看着云妙道：“我想着咱们打通墙院方便日后长期来往。”
　　云妙：“……”
　　身后的苏樊还有云泽等人也是惊呆的看着这一幕。
　　奈何有客人还在，所以云妙也懒得跟面前的傻子争执：“晚点再跟你说。”
　　便是抱着佩奇然后转身看着苏樊等人道：“今日院落施工，夫人跟妙儿去客厅这边休息。”
　　穆兰笙挑眉看着她气呼呼的离开的背影，捏了捏下巴：“继续挖。”
　　众工人：……
　　“真的没事么？刚才见那位公子好像不太情愿的样子。”领头人小心翼翼的道。
　　穆兰笙却是挑眉：“她也没拒绝不是么？”
　　众工人：好像也是。
　　那就，继续挖……
　　客厅之中。
　　云泽疑惑的问：“妙兄，刚才那个人是？”
　　“一个傻子，不必介意。”云妙放下佩奇，心想一个墙院而已到时候再让那个傻子补上就好了，现在有客人在不方便继续扯皮。
　　然后目光好奇的看向旁边的云绵：“这位是？”
　　“这就是令妹。”云泽介绍。
　　“原来是六小姐。”云妙看着面前容貌绝美的女子，心头想着终于见到这位一直闻其名未见其人的主角了。

第115章 二傻子邻居
　　不愧是丞相府的小姐，虽然从小丢失但是气质依旧在的。
　　“云某这厢有礼了。”云妙双手抱拳对着云绵行礼道。
　　云绵温柔的福身浅笑，目光落在云妙的身上打量：“没想到云神医居然如此年轻，真是少年天才，绵儿久仰佩服。”
　　“六小姐客气了。”云妙谦虚回道。
　　旁边的苏樊笑：“你啊，还是如此谦虚，当初还跟妇人说只懂皮毛，这就是你所懂的皮毛？”
　　云妙面对夸赞，从容应对：“我去给你们倒茶水，请稍等。”
　　待端了茶水回来后，便听到云泽对着旁边的云绵道：“你和妙兄同岁，以后也可以叫他哥哥。”
　　“这怎么行，云神医如今受世人敬仰，绵儿哪里敢占便宜。”云绵低头害羞状其实心里头却是想着，如果认了云神医做哥哥，这层关系又给自己镀了一层金。
　　只是不知道这云神医愿不愿意。
　　不过应该没有哪个男子可以拒绝自己。
　　“胡闹！”倒是旁边的苏樊出声了。
　　她又不好意思当众说云妙是女儿身，也不想让云妙因此尴尬：“你们没有问过妙儿，怎么可擅自做主？”
　　“娘，妙兄是我兄弟，我妹妹便是他妹妹，绵儿叫一句哥哥怎么了？”云泽不解。
　　云妙自然清楚苏樊是知道自己的女儿身，只是没想到苏夫人却没告诉云泽这件事。便是把放茶水的托盘放在桌面上，“云某只是一介莽夫，怎能得如此殊荣？况且男女有别，六小姐还是未出阁的姑娘，这样对六小姐的名声也不好。”
　　古人对大家闺秀要求更多。
　　未出阁的自然不能与没有血缘关系的异性太过亲密。
　　云泽一听才反应过来：“是啊，妹妹快要出嫁，确实不妥。我这愚木脑袋倒是一时没有想太多……”
　　而云绵却是有些失望，她倒是想跟云妙扯上几分关系，最近很火的云神医啊维持住关系于她也有益不说也有牌面。
　　“妙大哥真是细心体贴，想的周全。”云绵夹带欣赏的目光看着云妙，那眼神秋波含水。
　　云妙微不可闻的挑了挑眉，有点意思。
　　这位六小姐，看来并没有那么简单。
　　“六小姐过奖，毕竟云泽兄与我有救命之恩，最基本的考虑还是要的。”云妙意有所指，他一切都是看在云泽的面子上。
　　云绵讪讪然的一笑。
　　心里却想着云妙这种乡村农娃应该没有见过她这种美人儿，居然一点儿也没动心的样子。
　　云泽可没看出来里面的弯弯道道，站起身来看着云妙：“妙兄怎么还把救命之恩挂在嘴边？如若不是你，我还不知道你把我娘亲的心疾给治了。现在是我欠着你呢！”
　　“是啊妙儿，上次多谢你送给我的药丸，我这心疾已经很久没有复发了。”苏樊此番就是来道谢的。
　　云妙看着苏樊：“那正好我再替夫人把把脉，上次的药您也该快吃完了再补上一些回去。”
　　梨花笑容满面在旁边道：“还是云小神医厉害，现在整个京城想找云小神医看病的人应该都排不上号了，幸亏咱们福气深，认识本人。”
　　“各位就别打趣我了。”云妙开始给苏樊诊脉，可是面上的笑容却是随着诊脉慢慢消失然后变得凝重。
　　云妙的反应瞬间让云泽梨花两人的心提了起来。
　　“妙兄，我娘身体怎么了？”云泽急切问。
　　什么都不怕，就怕医生表情不对或叹气。。
　　云妙摇了摇头：“脉象有些奇怪。”
　　“奇怪？”云泽担忧：“妙兄你也看不出来么？”
　　“脉象虚，看不出什么明显的症状，可是却虚的有些不正常。最近夫人可有什么不舒服的症状？”云妙问。
　　苏樊摇头：“没有，最近感觉食欲各方面都挺好的，心疾都好了不少。”
　　云妙看着苏樊面色红嫩，精神奕奕的神态，这根本不像脉象虚浮之人。
　　云绵的声音从后面传来：“妙大哥，既然娘亲的身体没有不适，应该就是无碍的，您会不会诊错了？”
　　云妙目光莫测的扫了一眼云绵，这个六小姐有猫腻。
　　正常亲人宁可信其无，也不想马虎过去，可是对方却生怕诊断出什么来一般。
　　云妙自然不可能诊错，而且上次给苏樊诊断的时候还没有这般奇怪的脉象。
　　“那就请夫人半个月后再过来找云妙吧！”云妙担忧道：“到时候云妙再替夫人诊断一次。”
　　“好。”苏樊答应下来。
　　就这样，苏樊等人又坐了一会儿，和云妙聊了会天才离去。
　　离去时，苏樊偷偷把云妙拉到一旁道：“你个丫头，阿姨会替你掩护你的身份的。云泽那个木头既然看不出来，如今你两又这样相处自在，就顺其自然。我倒是要看看这傻小子什么时候自己发现了。”
　　云妙没想到苏夫人还有这般调皮的时候，看着他们上马车离去一家人欢喜的样子又不免羡慕。
　　不知道自己的家人又在哪里。
　　想着抱上皇上的大腿了，应该查起来会更简单。
　　但是！
　　目前还需要解决眼前的事……
　　想着云妙便折返院子之中，看着自己的院子已经直接和旁边墙院毫无缝隙的连通在一起的样子，云妙直接越过那些忙碌的工人然后踹开了某个二傻子的卧室，吼道：“你给小爷出来！”
　　某个二傻子乖乖的卧室走了出来，无辜看着云妙：“咋了？”
　　云妙看着他高大的身子，直接贴近一把拧住他的衣领：“快把我的墙院恢复了！”
　　“不行。”二傻子直接拒绝：“那我以后怎么找你？翻墙太麻烦了。”
　　云妙：……
　　“你就不能走正门？”云妙无语。
　　二傻子摇头：“有捷径为何那般见外？况且这墙已经凿了，再修好又得花很多钱。爹爹娘亲说出门在外要节省。”
　　云妙颇为无语的看着他：“你凿坏的墙你跟小爷说节省有没有这样的道理？你有凿墙的钱没有修墙的钱？”
　　“对。”二傻子理直气壮的点头：“不如我们两一人一半出钱来修墙？”
　　“凭什么？”云妙斜眼看着他，冷笑：“你小子当我大冤种呢。”

第115章 云神医才是王府未来的女主人
　　在建墙一事上二人发生了争执，
　　云妙觉得自己不可能花一分钱，所以导致此时事暂时搁浅了。
　　不过她也没有妥协，她有的是办法让这二傻子心甘情愿的把墙修起来。
　　这二傻子不是想与她成为蜜邻么？
　　她可不会让他这么顺心。
　　看着云妙转身离去的背影，穆兰笙憨傻之气瞬间消失。
　　他表情恢复了深沉，然后离开了院子。
　　就正好看到了迎面而来回来的秦宣。
　　秦宣这几日回去王府搬文书去了，所以并不在穆兰笙的身边。
　　所以看到穆兰笙行走过来的时候，揉了揉自己的眼睛：“王……王爷，您的腿……！！！”
　　“你去查查，云家怎么与妙儿扯上关系的。还有……平时无事，不要出现在这里。”穆兰笙道。
　　工具人秦宣：“……是！”
　　不过这些都不重要，他看着自家主子行走如常的模样还是不可置信的咽了咽口水：“爷，不会是云神医把您的腿治好的吧？”
　　他才离开几天。
　　不过云神医既然能帮t爷治腿，为何以前刚认识时没有治？
　　秦宣疑惑不解。
　　穆兰笙没打算隐瞒秦宣，毕竟现在很多事情都需要秦宣的配合，他淡淡道：“这世间除了她的医术，你觉得还有谁人有这般鬼手神医的本事？”
　　秦宣震惊，心下对云妙的恭敬更深入心头。
　　难怪爷之前一直都如此相信云姑娘的医术，现在终于有了解释。
　　“不过我腿疾恢复之事只有你和长方知晓，此事不得宣扬。你回去告诉长方让他去往天下第一医，就说有惊喜等他。”穆兰笙开口，他觉得这世上还有谁更期待看到云妙的话，那就是长方了。
　　况且，云妙对他有意见绝对不会对长方有意见。
　　“好的。”秦宣不会问为什么，因为爷的决定自然有他的道理。
　　然后他又贴近穆兰笙一些小声道：“爷，夜风临风二人已经受罚出来在王府之中待命，他们都想替萝颜姑娘求情……”
　　“哼，愚蠢。既然没事做，就让他们去骁骑营干活去。”穆兰笙冷声道。虽然此时易了容的面容十分普通，可是那眉目之间的慵懒气场却透着骨子里散发的尊贵。
　　三王府。
　　萝颜被关在禁闭室内已经快一个月。
　　外面送餐的丫鬟们把食物放在门口便离开了，不过离开之时还能听见那嘲笑般的议论：“真是活该，仗着之前是王爷的亲信所以对我们耀武扬威的，现在下场来了吧。”
　　“就是，真以为自己是王府的女主人了？咱们三殿下人中龙凤，可不是什么女人都能入得了眼的。”
　　萝颜表情扭曲难看，捏紧拳头然后拿起门口的饭菜便丢了出去。
　　混账！
　　一群低贱的下人罢了，竟然还敢议论她。
　　但是她百思不得其解，为什么王爷会知道她做的那件事情。
　　若是王爷早知道也不会待到一年。
　　好像是突然查起来的。
　　所以……到底是哪里出了纰漏？
　　萝颜想了许久，突然瞪大了眼睛：“难不成……那个贱人还没死？”
　　“颜儿。”
　　就在这时，临风的声音从外面传来。
　　萝颜立马上前隔着门板惊喜问道：“临风，是不是王爷……”
　　“不是，是我和夜风已经受罚结束，所以便来看看你。”临风有些虚心，不敢提及王爷的态度怕萝颜激动。
　　夜风临风两人明明被罚了两个月，如今却提前出来明显是被王爷特赦。
　　王爷却没有特赦她。
　　萝颜失望：“颜儿是无辜的，夜风临风我们三个也认识五年了，你们都不相信我的人品么？我和云姑娘无冤无仇，怎么可能会对她下手？这其中一定是有误会。”
　　“萝颜，现在不是误不误会的问题，是王爷那边愿不愿意相信的问题。咱们已经向王爷求情了，现在就看王爷愿不愿意给你一次机会了。”夜风叹了一口气道。
　　他们也是自顾不暇。
　　想要再次获得王爷的信任，就不该再去提这件事。
　　可毕竟和萝颜认识五年，不想看她一个女孩子如此受罚。
　　萝颜想到了什么一般突然开口：“夜风，临风，你们还记得前段时间王爷通缉的那个小贼么？你们可以帮我把画像再拿过来看看么？”
　　“你要那个干什么？”夜风疑惑。
　　萝颜却是道：“我怀疑云妙根本没有死，一定是她，想要引起王爷的注意，所以嫁祸给我。”
　　“怎么可能！”夜风只觉得震惊：“云姑娘从悬崖掉落，我亲自带人去底下找了三天三夜的。那个地方根本就是绝境，绝无人可生还的可能。”
　　“可是也有例外不是么？万一她真的没死呢？”萝颜觉得只有云妙没有死，才可能把当时的情况告诉穆兰笙。
　　而且当时的那张画像，她就觉得有些神似云妙。
　　不一会儿夜风就把那天的画像拿过来了，他从门缝递给了萝颜。
　　萝颜拿过画像，重新审视画像上的人。
　　虽然妆感不同，可是五官眉眼明显就是云妙的眉眼。
　　当时他们先入为主认为死人根本不可能复活所以没有往那处想，如今看来……她真的还活着。
　　萝颜面色阴沉的把手中的画像揉成了一团：“就是云妙，她没有死。”
　　“所以，是云姑娘跟爷说您推了她的？”夜风惊诧。
　　萝颜的声音委屈：“你们宁愿相信她，都不愿意相信我么？”
　　“不是……”夜风临风两人面色为难，毕竟云姑娘是爷的救命恩人，他们也没有资格说什么的。
　　况且那一日爷的语气，让他们也觉得萝颜确实能够做出这种事。
　　如今听着萝颜掷地有声地的说着冤枉。
　　难不成真的是云姑娘嫁祸萝颜的？
　　就在二人纠结之时，秦宣回来了。
　　他看着站在门外的临风夜风二人，眼眸之中一闪而过的失望，“爷传了口令。”
　　临风夜风两人立马跪下，然后激动的抬起头问：“是否爷有任务给我们……”
　　“爷说二位如果如此闲情逸致的话不如去骁骑营内干活。”秦宣道。
　　夜风：“……”
　　临风：“……”
　　“不是，我们……”夜风刚想解释。
　　秦宣又打断了他：“王爷的决定容不得质疑。”
　　说完之后便直接转身离去。
　　心里却是想着，云神医以后才是三王府的女主人。
　　这两个愚蠢的家伙，看不清形势。

第117章 查询不到
　　房间内的萝颜听到这话，面色阴狠无比。
　　都是云妙，居然让王爷对她介怀如此的深。
　　就连替她求情的夜风，临风二人都再次被处罚。
　　一切都是因为那个贱人。
　　王爷宁愿相信一面之缘的云妙都不愿意相信五年陪伴的自己。
　　萝颜此时对云妙的仇恨值达到了巅峰，她不能坐以待毙，她必须想办法出去，她要除掉那个女人。
　　＊
　　“你说什么？查不到关于天下第一馆主人的信息？”
　　二王爷府，穆霖渊收到自己属下报备的信息时，脑海中的灵光一闪。
　　云，会医术……
　　虽然性别不对，可是按照那个女人的性格，女扮男装再正常不过。
　　难怪如此久都查不到。
　　暗卫双手抱拳道：“回王爷，好像有人特意抹去了这位云馆主的所有信息。包括他在京城之前的身份，也完全不留痕迹。”
　　“安排人，随本王去这天下第一馆看看。”穆霖渊也没想到云妙会如此光明正大的在京城开医馆，毫无多余掩饰。
　　看来，那一日的少年还真的是她。
　　想想她的医术和易容术，能够掩饰到让人几乎认不出的样子应该很容易。
　　暗卫吃惊：“王爷，莫非您觉得这位厉害的云馆主便是那位云小姐？”
　　“是不是，去见一见便知道了。”穆霖渊已经迈步离开了书房。
　　暗卫立马跟上了他。
　　不过待穆霖渊来到天下第一馆的时候没有见到云妙却是过来坐诊的一众太医。
　　太医们看到他时都吓的一跳：“二……二殿……”
　　“不必多礼，本王是过来找云馆主的。”穆霖渊并不想暴露自己的身份，制止了赵靖卉等人。
　　听到穆霖渊的话，赵靖卉立马担忧询问：“殿下身体可是不适？”
　　“本王看起来像身体抱恙的样子？”穆霖渊漆黑的眼神锁定他。
　　便吓的赵靖卉赶紧低下头去然后恭敬解释道：“二殿下若是想寻云馆主，应该去皇宫更为方便。因为皇上已经下令召云馆主任职太医院院长了，所以今日是云馆主任职的第一天，如今不在医馆当中。”
　　对于陛下这个决定，他一开始也是十分吃惊的。
　　不过想想也是情理之中，毕竟云妙的医术无人能及。
　　以后驻扎于太医院也是为他们谋了福利。
　　穆霖渊也是诧异：“太医院院长？”
　　这群人简直疯了，看来都不知道她女子的身份。
　　但是若父皇都不知道，被发现那可是欺君之罪。
　　“本王知道了，今日本王来医馆之事也请各位不要宣扬。”穆霖渊说完便直接甩袖离去。
　　忙碌完毕的秋葵，白芍二人也被穆霖渊的气场吓的赶紧退避到了一旁，不敢说话。
　　知道穆霖渊离开之后，太医们才议论纷纷：“二殿下也对云馆主感兴趣了？”
　　“这可不，毕竟咱们云馆主可是惊世的鬼手天医，皇上现在都捧在手心宠着的。何况是二殿下，肯定也感兴趣的……”
　　角落的秋葵和白芍两人听着这两句时也都吓傻了。
　　二……二殿下？
　　天，二殿下居然会有一天来到天下第一医的医馆！！！
　　两人犯着花痴。
　　因为云妙答应穆千秋，一三五是她进宫的日子。
　　到了日子这天，她穿戴整齐来到了皇宫。
　　幸亏有专人来接待她去往太医院。
　　本来太医们平时也是一三五去天下第一馆帮忙且上课的。可是自从她的一三五调动了之后，太医们去天下第一医的时间也调配了起来。
　　大家轮流一三五分半批去医馆，半批留在了太医院。
　　这样就能保证时时刻刻都能学习到东西了。
　　而太叔晟也是厚脸皮中的一员，因为知道云妙过来太医院今日也是屁颠屁颠的来到了宫中t，看着穿上蓝底花纹的云妙，便是禁不住凑上前去道：“陛下是什么时候挖到你的？”
　　少年的医官服饰还有些宽大，不过描绘的剑眉星目却神采飞扬的。只是那唇上贴的假胡子有些违和，此时揣着手在太医院的大院子内晒着太阳，佩奇在地上撒着欢。听到太叔晟的询问，云妙一副困意惺忪的模样打着哈欠：“就是前几日，陛下他老人家看我太“清闲”了，所以给我加点职干干。”
　　不过这太医院的老太医如今云妙都混熟了，所以根本不需要刻意维系什么人际关系倒是也舒服。
　　但是也有一些年轻的见习太医第一次见她，对她身份存在狐疑的态度。
　　“院长大人，这个是蒋贵妃那边今日开的药方，您请过目。”一个见习太医把手中的药方递给云妙过目。
　　云妙看了一眼之后，便道：“把见麟草换成罗红，这样治疗宫寒之症才更佳。”
　　见习太医吃惊：“可是麟草不是宫寒方内的核心药材么？”
　　“院长让你去就去，难不成你的医术有云院长厉害？”旁边的太叔晟发话了。
　　见习太医便立马恭敬的低头退下了：“小人知道了。”
　　“在宫中当值可没有民间安逸，也有许多条条框框的约束，没想到你居然愿意答应陛下也是出乎老头的意料。”太叔晟看着云妙好奇道。
　　而地面撒完欢的佩奇直接跳到了云妙的膝盖，云妙一把抓起它拍了拍衣袍上的猪蹄印，然后才挑眉浅笑看向太叔晟，眉眼清透道：“老先生担心我所以才第一天亲自进宫的吧？云妙不懂宫中规矩，以后还望您多多关照。虽然您不在宫内，可是往后什么宫规，云妙还得依赖您教诲呢！”
　　太叔晟毕竟两朝太医元老，自然懂得东西多。
　　听到云妙的话，便还真的轻声道：“在宫中，太多身不由己的事情。陛下那边反而不打紧，危险的反而是后宫那边，你可小心一点。”
　　老皇帝的女人？云妙眼睛一亮：“知道了，多谢老先生提醒。”
　　太叔晟也就在太医院停留了一会儿，便一如往常给穆千秋看了诊之后便离宫了。
　　避免被暗处的人察觉，所以穆千秋倒是没有直接替换掉太叔晟让云妙来给自己诊断身体。
　　不过暗处的人依旧是有些蠢蠢欲动起来。
　　“那个新来的太医院院长是怎么回事？”

第118章 拿捏丽妃
　　富丽堂皇的宫殿之中，身着蔷薇宫妃装的女人坐在首位之上，她端着碧绿色的茶杯慢条斯理的用茶盖淌着茶水，茶香在茶杯之中四溢。
　　顷刻她却厌恶的凝起眉头，然后把茶杯放在了一旁的桌子上：“再换成花茶吧。”
　　侍女们习以为常，立马有婢女上前把茶水端走。
　　唯独身后锤着背的婢女，敢答话道：“娘娘，这新来的太医据说在民间很是厉害，最近宫中都有许多人在说呢。”
　　“是么？那正好，本宫最近食欲不佳，让他来替本宫瞧瞧。”女人眉目深沉，眼底有一闪而过的晦色。
　　云妙被传到话的时候，还有些惊讶。
　　刚被太叔晟老先生提醒过，这后宫的女人如狼似虎的。
　　她倒是不怕，却也好奇到底谁最先便对她一个新晋太医感兴趣。
　　在她被宣召离开的时候，自然也遭遇到了不少太医院内其他习实太医的同情。
　　“又是丽妃，最近可真折腾……”
　　“不脱层皮恐怕云院长都难能回得来吧……”
　　“……上次周太医就是得罪了丽妃差点被革职，如果不是被三殿下讨了去恐怕现在已经回家种田了……”
　　“云院长新上任第一天就碰到硬茬……”
　　云妙既然听到一两句，可是既然答应入了这宫，自己自然已经做好了面对这些的准备。
　　“卑职见过丽妃娘娘。”云妙提着医药箱，进入宫殿之后便不卑不亢的双手作揖表示行礼了。
　　毕竟她见皇上都不跪，又怎么可能跪一个嫔妃。
　　“放肆！”丽妃身旁的贴身侍女对着云妙呵斥道：“见到娘娘，怎不下跪？”
　　“不好意思，微臣获皇上口谕，宫中免去一切跪礼。”这是云妙提的要求，皇帝小儿还算是爽快。
　　侍女还想说什么，却被丽妃抬手制止了：“蠢货，还不给自己掌嘴。”
　　吓得侍女立马跪下：“是，娘娘……”说着便是十个耳光扇在了自己的脸上，瞬间红肿。
　　丽妃端着新上的花茶，然后慢悠悠的抬起一双眼帘，目光朝着云妙打量：“云太医，适才多得罪，还请见谅。不过……本宫没想到云太医这般年轻便能得皇上如此信任且在民间声望也如此的高。云太医受皇上垂青直接升迁太医院长，势必医术一绝。正好本宫最近食欲不佳，没有胃口，这看了几位太医了都寻不到症处，想必对于云神医来说这点问题应该手到擒来。”
　　她伸出了自己的手来。
　　另一位蓝衣侍女立马上前替她拉上了衣袖，露出了洁白的一截手腕。
　　云妙垂下头，“卑职尽力。”好一个下马威。
　　侍女掏出一块丝巾搭在丽妃的手腕之上。
　　云妙隔着丝巾开始把脉。
　　不稍片刻便是缩回了手然后抱拳鞠躬道：“娘娘身体无碍。”
　　“怎么可能？娘娘都说不舒服了，自然就是不舒服，你竟然什么也看不出来。”那蓝衣侍女朝着云妙平静的质疑道。
　　云妙不卑不亢的直起身来，然后表情平静看着那侍女：“你家主子确实没事，难不成你希望有事？”
　　“你……”侍女语噎，不敢再说话。
　　云妙淡定自若，然后扛起刚才放在地面的医药箱淡淡道：“娘娘食欲不振很正常，冒昧一句娘娘是西国人，所以您的饮食习惯自然是与天盛不同的。比如西国不喜饮茶，娘娘却喝着花茶。其实您只要顺其自然，按照自己的喜好饮食，便不会存在食欲不振的问题。”
　　西国人的五官轮廓有欧式的深邃而且说话带有特殊的口音，这也是云妙能辨别丽妃身份的原因。
　　“呵，云神医的意思是本宫自作自受？”丽妃面色有些难堪。
　　皇帝喜茶，若是她不喜茶自然找不到同样的话题。
　　宫中如此多的新人佳丽，她这种“异类”很快就会被淘汰。
　　前面几位太医还不敢说的如此直接，而云妙的大白话自然更加犀利难听。
　　云妙面对丽妃的怒火却是淡定作揖道：“娘娘其实没必要刻意改变自己的饮食习惯来迎合其他人。花有百媚千红，娘娘也有自己的性格和风趣，若是变得和其他人一样岂不是磨去自身的特色？”
　　这话让丽妃的眸子浮现几分错愕，难堪的面色缓和了不少，她看着云妙若有所思：“你的意思是，本宫这样反而是优势？”
　　“没错，只有与众不同的人才会被深刻记住，娘娘不应该泯然众人。”
　　与众不同，不应该泯然众人。
　　丽妃眼睛折射出明亮的光来，她起身看着云妙：“你这个想法倒是别致，那你觉得本宫应该如何？”
　　这个问题是个送命题。
　　不管回答怎么样，都能找到错处。
　　她一个太医何德何能能教娘娘怎么做？
　　云妙笑了笑，然后鞠躬道：“正好卑职过来给娘娘带了一个礼物。”
　　“礼物？”丽妃疑惑。
　　接着就见云妙从医药箱内掏出一个白色玉瓶：“这是养颜膏，顾名思义能够美容养颜。娘娘若是不嫌弃的话……”
　　“给本宫拿过来。”丽妃听到名字时便迫不及待的招手。
　　美容养颜的东西，可没有女人不喜欢的。
　　迷儿立马上前接过云妙手中的玉瓶递给了丽妃。
　　丽妃打开了瓶子的盖，瓶内乳白色的膏体透着淡淡的玫瑰清香。她眼睛内明显透露出欢喜又很快恢复了漫不经心的语气道：“既然是云神医的心意，那本宫便收下了。”
　　接着又追加的问了一句：“确定能美容养颜？”
　　“还能提亮肤色，美白抑斑。”云妙补充。
　　丽妃已经掩饰不了的激动：“真的这般神奇？”
　　美白抑斑，这四个字听着就匪夷所思。
　　“卑职怎么敢对娘娘说谎？”云妙想着，自己既然进了宫那么免不了以后跟这群后宫的女人打招呼。
　　都说后宫的女子可怕，心机颇深。
　　可是聪明的女人更直接，只要你身上拥有她们需要的东西，那么便能成为利器。
　　一群现成有钱的客人，免费给她带货，她怎能不爱。
　　想着这云妙又亲切的抬起头来看向丽妃道：“娘娘近日肯定忧思过多，所以导致饮食不佳。卑职可以替娘娘开一副入胃口的药膳，娘娘可以试试。”

第119章 一个比一个变态
　　“你方才不是还说本宫是矫情作茧自缚么？”丽妃把玩着手中的美颜膏，可是语气却没有一开始的冷漠了。
　　云妙却是皎洁一笑道：“哪里的话，娘娘身体娇贵，又水土不服，食欲不振乃是常请。况且，娘娘身体不适，也正好缺人看望t。”
　　丽妃瞬间明白了什么，轻轻的扶着额头，烊似虚弱般：“云太医言之有理，近日本宫节食过多，身体越发疲乏，还是云太医医术高明瞬间就看出本宫的病症。”
　　说着云妙已经迅速的写好了药膳的方子递了上去。
　　见药方已经写好，丽妃便是淡淡道：迷儿送一下云太医。”
　　“是娘娘…”迷儿接过药方，然后不满的看了一眼云妙，娘娘怎么能瞬间被这个小白脸给俘获。
　　离开之时，迷儿还接收了自家娘娘的手势和眼色。然后走到门口从腰包掏了一块大金锭递给了云妙：“这是娘娘的赏赐，那个养颜膏若是娘娘用的好以后多备着些，钱少不了你的。”
　　“多谢娘娘，丽妃娘娘果然人美心善！”云妙接过大金锭，望着后殿最后一句话抬高声响，模样狗腿的很。
　　迷儿瞥着云妙：“云太医跟那些清高不可一世的老太医们可真不一样。”
　　太医院是出了一朵奇葩么？
　　云妙嘿嘿一笑：“迷儿姐姐所言差异，时代需要进步，我等需要改革。”
　　面前的少年唇红齿白，容貌俊逸，一双眼睛仿若星辰，让迷儿也是心跳漏了半拍顿时羞红了脸：“贫嘴。”
　　“多谢迷儿姐姐送卑职一趟，下次再见。”云妙愉快的挥着手离去。
　　本是少年郎难以让人想象这般年轻却已经成为了太医院院长。
　　迷儿反应过来自己一个婢女居然对着太医院长嗤之以鼻对方没有计较时，更是心花怒放几分。
　　这个少年，有让人讨喜的本事。
　　离开的少年笑眯眯的摸着药包的金锭。
　　这就是所谓贵人们的为人处事，即使她不卖东西，可是里面的人都不会让她吃了亏的。
　　开心太过，乐极生悲，云妙一个转角就直接撞到了前方人的身上。
　　结实的胸膛跟铁石一般，男人鹰一般的眼睛居高临下的看着她。
　　云妙捂着额头抬起头，就对上了穆霖渊那张阴霾俊美的面庞。
　　想来自己应该算“第一次”见到二皇子，便淡定退让到一旁，假装不认识。
　　可是穆霖渊却是目光跟随着她挪动，声音夹带着寒霜般：“云太医？”
　　那声音如同暗处伏击的毒蛇，正吐着信子望向自己的猎物，让人头皮发麻，可是云妙却不以为然。
　　只是微微惊愕，穆霖渊怎么会认识她男装的身份？
　　摸了摸唇上方淡淡的胡须，她立马装作一副诧异的模样看着穆霖渊：“这位大人怎么会认得小人？”
　　穆霖渊今日穿的是一身便服，没有任何皇子身份的证明所以云妙只能如此称呼。
　　而且他这幅模样明显也是不打算去御书房觐见皇帝的。
　　云妙摸不准他入宫的目的。
　　穆霖渊上下打量着少年，比上次一品楼更近距离的观察。
　　熟悉的眉眼，英气的装扮，却绝对不会认错。
　　确定了人，他又很快收回了目光：“穿着太医院的医官服，如此年轻的只能是近日在宫内传的沸沸扬扬的云神医吧！”这个女人还装作不认识他。
　　“卑职惶恐，不知大人身份有所冒失请勿见怪。”云妙低下头去。
　　有病！
　　可是穆霖渊没再说话，就这样静静的看着她。
　　云妙也是抬起手不敢放下，僵持着的动作。
　　气氛有些僵持，让云妙已经有些不耐烦。
　　传闻这位二殿下和穆兰笙那厮一样，应该都一样的脑子不正常。
　　可是细想，穆霖渊跟自己在花会也不过两面之缘罢了，应该不至于对她有什么特殊印象才是。
　　“云太医好像不是第一次见到本王的样子。”谁知穆霖渊有心逗她，冷不丁的来了这么一句。
　　云妙淡定道：“卑职不知王爷的话是什么意思？”
　　都称呼本王了，就是想让她下跪不。
　　呵，真以为她怕他呢！
　　云妙只是浅浅敷衍的鞠了一躬，“原来是二殿下啊！”
　　穆霖渊却微微凝眉，一个鞠躬便让两人看起来这般生分，他并不需要她的故作伪装：“起身！”
　　听到起来，云妙毫不犹豫的直身，“是！”
　　穆霖渊迷眼看着云妙，有些意外，面前的少年郎发自内心的完全不怕他。
　　不过下一秒，他突然步步紧逼靠近少年。
　　云妙错愕的抬起头，强忍后退的冲动：“殿下？”
　　她疑惑，怎么这皇帝老儿的儿子没一个正常的。
　　穆霖渊欺身而上，突然一把捏住她的下巴，强行抬起她的头看着她道：“云妙，以后见到本王，不必行礼。”
　　两人气氛略微暧昧，云妙的眼睛内却万分复杂装满纠结的回答：“是……是……”
　　据说宫内有不少断袖癖好的人。
　　又闻二殿下常年没有女人。
　　所以……
　　他不会是有龙阳之好吧？
　　不应该啊，花会时挺积极的不是。
　　难不成那才是装的？
　　一想，云妙便觉得汗毛竖起，然后大退了一步脱离穆霖渊的爪子，赶紧低下头去：“那个……卑职……卑职还未成婚，但是家里已经有娶亲相好，还请王爷成全。”
　　穆霖渊：？？？
　　他身后一直默默不说话的暗卫也是：“……”
　　半响穆霖渊才反应过来，面前的女子什么念头。
　　她居然以为自己是断袖？
　　如果换成别人有这个想法早就被他捏死了。
　　不过穆霖渊表情也不甚太好就是了，阴沉的发出冷笑声：“你觉得本王是断袖？”
　　云妙：“……”难道不是么？
　　哪有男人抓着男人的下巴，暧昧道：以后见到本王不用行礼的。
　　难道是她误会了？
　　云妙就是个见风使舵的，立马话锋一转道：“那个……小人的意思是，小人若是得罪了王爷还请王爷网开一面。卑职对王爷行礼乃是本分，王爷让卑职不要行礼就是在惩罚小人！小人惶恐万分，自觉是不是小人做错了事情。”
　　她说出去的话，有一万种方式迂回回来。
　　穆霖渊：……
　　这种噎死人不偿命的感觉，还是第一次体会。
　　她明明就是暗示他取向不正常。
　　“呵，说起龙阳之好。”穆霖渊目光落在云妙白嫩的小脸上，漫不经心的道：“你可得小心本王的五弟。”

第120章 被疯狗盯上了
　　啊嘞？
　　五王爷？
　　信息量有点大。
　　云妙竖起耳朵偷偷吃瓜，就听到穆霖渊对着身后的黑衣侍卫问：“五弟近日可有回京？”
　　“回王爷，最近边关战时吃紧，五殿下应该是没空回来的。”黑衣侍卫恭敬回。
　　云妙一脸疑惑，他问这个干嘛？
　　接着就见穆霖渊那双深邃阴郁的眸子淡淡的瞥向她：“不听话，就把你送给五弟。”
　　云妙：？？？
　　“卑职……卑职对王爷敬仰之心犹如涛涛江水连绵不绝，怎敢不听王爷您的话？”云妙笑面虎着，内心却是呸，死变态。
　　穆霖渊看着她明显心口不一的神态，目光薄凉且透着某种幽深的光：“记住你的话。”
　　云妙感觉自己被一头疯狗给盯上了。
　　明明和这个二殿下没有什么交际啊，为何对方认识自己很久的错觉？
　　云妙懒得听他继续发疯：“王爷您放心，以后王爷不管是身体不适还是身患顽疾，只要一句话，卑职绝对随叫随到替王爷分忧解难！绝无二话！！！”有钱就行。
　　穆霖渊：“……”
　　“本王怎么觉得你在诅咒本王？”穆霖渊声音阴测测的响起。
　　云妙立马狡辩：“小人这乃是医者本分，王爷千万不要过度曲解！”
　　“呵……”穆霖渊还想说着什么的时候。
　　不远处就立马有个小太监急冲冲的跑了过来站在不远处的亭台大呼道：“云院长，终于找到您了，快！皇上正在找您呢！”
　　云妙此时只想大呼皇帝老头儿来的真及时，大恩不言谢。
　　立马看向穆霖渊：“王爷，卑职得忙去了。”
　　皇上亲召，穆霖渊自然不会再留她。
　　毕竟来日方长……
　　云妙见穆霖渊不说话，鞠了一躬后慌忙转身随着那小太监离去。
　　看着她匆忙离开的背影，穆霖渊突然想起自己和穆兰笙的那个赌。
　　前段时间穆兰笙便已经关注了天下第一医。
　　是穆兰笙先找到她了。
　　穆霖渊的表情更加阴沉。
　　“王爷，这……确定是云姑娘么？”暗卫祁阳的声音小心翼翼传来。
　　穆霖渊则是缓缓转身：“盯着她，任何一举一动都不要放过。特别是若与穆兰笙有关系的，随时向本王报告。”
　　“是王爷。”
　　……
　　而云妙刚进宫，后脚穆兰笙也收到了信息。
　　他没想到皇帝老儿居然看上了他的人。
　　“爷，据说今日二王爷去了天下第一医。”秦宣恭敬的说道。
　　穆兰笙眯了眯眼睛，眼底满是危险的幽光，手持毛笔在宣纸上轻轻挥舞：“他发现是迟早的事，毕竟京城就这般大。”
　　“二王爷还进宫了。”秦宣又道。
　　穆兰笙手中的毛笔应声而断，他把毛笔丢在桌面直接站了起来：“他进宫做了什么？”
　　“去……去找了云神医。”秦宣直觉房间的空气都凝固了般，吓得声音都磕巴起来。
　　“呵，倒是速度挺快。”穆t兰笙冷笑。
　　他敲了敲桌子，然后又问：“那个云泽呢？查清楚没有？他怎么与妙丫头认识的？”
　　就几天没见，就给他又招蜂引蝶了一位。
　　“好像是因为兵部侍郎家的公子墨斌……”
　　“嗯？”穆兰笙挑眉。
　　秦宣恭敬道：“前段时间那兵部侍郎家那个墨斌调戏良家妇女，好像是云神医出了手还弄伤了这位墨大公子。最后墨斌派人想对云神医出手，是云泽救了云神医，所以两个人便认识上了。”
　　这事不难查，毕竟当时大街上那么多的人。
　　只要查云泽近期的行踪，便有迹可循。
　　“墨斌？”穆兰笙眸光一冷，然后勾唇冷笑道：“这兵部侍郎家风不整，看来是想别人替他们整了。”
　　“爷的意思是？”秦宣就猜到自家爷听到这消息坐不住。
　　这墨斌得罪谁不好偏偏要得罪咱们未来的三王妃。
　　果不其然，穆兰笙淡淡的道：“最近边关战事吃紧，就辽边那些小国时不时的折腾也属实让人头疼。我看这墨斌乃是奇才，放到战场上应该能成就一番大事。”
　　秦宣差点笑出来，就墨斌那个草包上了战场都能吓尿。
　　“修书一封去尚书府，他阎长舟不安排的话，那这兵部侍郎吃回扣的事情唯恐就有他一份包庇在的。”穆兰笙坐了下来，单手落在桌面抽出一张干净的信纸挥笔就写下了两句话然后折叠进了信封之中递给了秦宣。
　　秦宣收令立马退了下去。
　　……
　　御书房
　　穆千秋刚为收到的捷报而开心：“哼，这群辽帮小贼也敢骚扰我天盛国边界，到底是谁给他们的勇气。”
　　旁边的海公公立马上前笑着道：“皇上，您龙威浩荡，其他三国都不敢随意冒犯我国。咱们天盛国兵强马壮，谁人不知陛下的厉害？也就这些上不得台面的东西，偶尔找找存在感。”
　　“哼，任由他们蹦跶这两天。朕看若非背后有人撑腰，这群小贼也不敢这般明目张胆的出兵讨伐。”穆千秋眯了眯眼睛道：“差不多也该要现出原型了。”
　　他可不会被阿谀奉承捧的找不到北。
　　这次战役绝对没有表面上那般简单。
　　不过他也不会怕就是了。
　　海公公刚想说什么，穆千秋却是突然捏了捏自己的太阳穴，“云太医呢？怎么还没来？”
　　近日觉得头疼之症越发频繁了。
　　“陛下，奴才斗胆说一句。您怎么可以信这民间的江湖术士？就算开颅之术再厉害，也不代表诊脉经验医学知识比太叔晟老先生还厉害。您的身体还是让太叔晟老先生来看的稳妥些……”海公公小心翼翼的说着道。
　　谁知穆千秋白了他一眼：“你还是出去吧，说的话没一句朕爱听的。”
　　海公公：“……”
　　云妙来的时候便看到海公公站在门口罚站，立马笑眯眯的走了上前：“海公公亲自迎接，真是云的荣幸。”
　　虽然对云妙心存质疑，但是海公公也不会得罪对方这个新晋太医院院长，扯出一个僵硬的笑容：“您请进吧！皇上他老人家可是等的许久了。”
　　“好的。”云妙也不废话，立马大步迈进御书房。
　　门口的海公公才翻了个大白眼。
　　两次被罚都是因为云妙，能开心个鬼。

第121章 御书房的猫腻
　　云妙刚迈进御书房便感觉到了一股奇异的香味。
　　这让她眉心微微一凝。
　　穆千秋抬头看到云妙时也注意到了她的表情。
　　便是立马挥了挥手对着周围侍奉的太监们道：“都退下吧！”
　　“是，皇上！”
　　御书房只剩下穆千秋还有云妙两人。
　　“云丫头，可是发现了什么不对劲？”穆千秋直言问。
　　自从云妙那儿得知自己中毒之后，穆千秋便对周围的所有人报以怀疑防备。
　　如今叫来云妙不单单是替他看身体，还有白日得知丽妃去寻了云妙的事。
　　而云妙没有立即回答，直接走向穆千秋面前桌子上的香炉前，弯下腰闻着，没有问题。
　　穆千秋也不怪罪她没有行礼这种小事，且瞬间反应过来：“朕的御书房有猫腻？”
　　“皇上没有闻到一股异香么？”云妙四处打量起来。
　　穆千秋微微凝眉，表情阴沉下来：“你的意思是这毒是渗透在香味之中的？”
　　云妙鼻子四处嗅着，寻着出处，因为日积月累香味蔓延的整个御书房都是很难知道源头。
　　穆千秋则是道：“你要寻香味的话，那朕的御书房每日都会换熏香，安神香，以及每个角落都会安置祛除蚊虫的特质香料。这些混合在一起，应该很难辨认……”
　　云妙才回过神来，双手作揖对着穆千秋道：“皇上，这香味里面带着几分催人入眠的安神香，您时常是如何使用这安神香的？”
　　“你看到朕软塌上的那个香囊没有？里面是从内务府采购的安神香，可有问题？”穆千秋问。
　　云妙转头看去，便见御书房的一张软塌。
　　云妙走过去，便看到枕头旁边一个紫色的香囊。
　　打开，里面的味道果然和散发在空气之中的味道十分相似。
　　可惜不是。
　　云妙摇了摇头：“这安神香没有问题。”
　　穆千秋诧异了：“那云丫头刚才的意思是朕御书房的其他香味有问题？”
　　“不是。”云妙沉思片刻，突然开口道：“都没有问题，安神是安神，祛虫是驱虫，熏香是熏香。但是……混合在一起，日积月累的就有问题了。”
　　“云丫头的意思是，这都是朕自己弄出来的毒？”穆千秋不解。
　　云妙摇头：“能够如此巧妙的选中这几种不同类别的熏香碰撞在一起形成特殊的毒，几率实在太小了。况且，这几种熏香混合在一起的毒本身十分轻微，可是若再在皇上的卧室种植一株紫夜来，那渗透的香味随着时间的推移便会是致命的。”
　　她的目光突然落在地面角落的那一株紫色植物，这凶手倒是心思十分缜密了。
　　穆千秋表情难看至极：“这一株紫夜来是丽妃送给朕的。好一个西国，竟然安插如此一枚棋子在朕的身边。朕就知道……”
　　“皇上先不必如此急着下定论。”云妙立马开口，她可不想因为自己三两句话就害得一个人无辜之人掉了脑袋。所以冷静分析道：“有时候越是暴露明显之人，反而越可能是被推出来做替死鬼的。皇上如此聪明，应该不会想不到这一点……”
　　或者说，本来穆千秋就对丽妃的身份忌讳在心。
　　毕竟是西国献过来的女子，没有哪个帝王会推心置腹。
　　“知道朕换了新太医，生怕朕的身体被发现猫腻所以迫不及待召见你过去的，还能无辜么？”穆千秋是询问云妙，倒也是冷静下来。
　　毕竟谁刚知道自己身边潜伏着一个致命的危险，都无法从容。
　　“卑职倒是不觉得。正是因为如此，反而证明这件事不是她做的。毕竟谁会这般迫不及待的把自己摆在最容易被怀疑被注意的位置上？”云妙挑眉。
　　穆千秋看着她：“朕知道你说的话很有道理，可是此事关系甚大。你该明白身为帝王，朕宁可错杀也不可放过。”
　　“卑职明白您的考虑和担忧，但是更清楚您乃一代明君，一场战争更想赢得漂亮而非中敌人下怀不是么？”云妙声音冷静，掷地有声的：“有云妙在，皇上的身体绝对不会有事。”
　　看着面前不卑不亢谈吐自信的女子，穆千秋笑了，“老三倒是好眼光。”
　　云妙猝不及防的破功了。
　　不是在聊正事么？怎么突然提及那个狗男人？
　　看着云妙窘迫的神色，穆千秋哈哈大笑起来：“朕还以为你这丫头不会害羞呢。”
　　“额……皇上，这御书房之中的香阵云妙会调动一番。只要缺少几种主味，平衡失控，即使有紫夜来也无碍。云妙可以再加入几种主药，让这毒变成真正的安神的益香，皇上再服用一段时间解药，身体很快便能恢复。”她立马转移了话题。
　　穆千秋心头好笑但听着云妙的话又觉称奇：“年纪小小，医术竟然这般出神入化，有你这丫头真是我天盛国大幸啊！”
　　先前他还可惜福莲凤女选择了老二。
　　如今看来，老三有属于自己的造化。
　　不过先前简吟之那家伙明明说福莲凤女是老三的天命之人，如今倒是乱了。
　　穆千秋也没那般迂腐，其实对每个儿子都是公平公正的态度。只是唯独穆兰笙，他心存愧疚……
　　“皇上过奖，卑职不敢当。”云妙始终毕恭毕敬的态度。
　　现在皇上就是给她发钱的，态度还是要有的。
　　至于穆兰笙，应该不可能猜到她已经进宫了吧？
　　……
　　尚书府。
　　阎莎莎闻风听到三殿下的人来府上还专程打扮了一番。她急忙来到了客厅，就看着自家爹爹一脸的凝重坐在那儿，手中还拿着一封信。
　　“爹爹，三王府的人来干嘛了？怎么这么快便走了？”她心里还有些期盼，如今大王爷刚娶亲t，二王爷也与云相府的六小姐定了姻缘。
　　所以怎么的也应该轮到三殿下了吧，她还想着三殿下有一日来尚书府提亲的画面。
　　三殿下可从来没有派人到访尚书府过。
　　她自然激动的。
　　可谁知她刚出来，这人便已经走了。
　　听到自家女儿的话，阎长舟摇了摇头：“这该死的墨斌，一天游手好闲，坑了他爹不说现在又准备来坑整个尚书府了。如今居然还得罪到了三殿下的头上！”

第122章 二傻子邻居…
　　“墨家？”
　　阎莎莎有些失望，看来三殿下的人前来不是因为她。
　　阎长舟捏着信封不满道：“墨家本是阎家的左臂右膀，三殿下如今这是要断我一臂啊！墨家吃回扣的事情落在三殿下的手里，如今又让我亲自来处理，这真是一点情面也不给。”
　　“爹，不过是一个墨家罢了，这墨斌不过是作茧自缚您迟早都会被害死。三殿下做的也没错，墨家自己留了把柄您不动手还会被人弹劾包庇之罪。不过处理一个墨斌罢了，这墨家家大业大顶多被贬两级也算涨了记性了。”阎莎莎还算是明事理的。
　　阎长舟叹了一口气：“也只能这样了。”
　　墨家收到信息的时候自然天塌地陷。
　　墨老爷直接派人把墨斌抓了起来，恨不得拿着戒尺抽死他：“孽障，你去得罪三殿下做什么？整个墨家都得被你害死！”
　　墨斌被打的哇哇直叫，他只能一把鼻涕一把泪喊道：“爹，我怎么敢得罪三殿下？是不是哪里误会了？”
　　然而任由他哭的太惨，墨老爷的戒尺也一点都没有手软。
　　只是一些回扣，现在当官的谁不吃点？
　　只要不严重，被查到也顶多睁一只眼闭一只眼。
　　所以如果不是墨斌得罪了三殿下的话，至于现在这般么？
　　就这样，墨家很快没落。
　　可怜了京城一大才女墨兰馨了。
　　不过京城圈不就是这样，日升日落，谁也猜不准下一秒何人飞黄腾达何人又满门抄斩。
　　身为官家就得以身作则，不然牵连的自然就是家人。
　　属于每个人的造化。
　　云妙从皇宫下完班回到自己院落的时候便感觉到一路上自己都在被跟踪了。
　　而且不止只有一波人。
　　云妙现在大概率的已经能领悟到佩奇的一些意思了。
　　只要它不安的原地转着圈圈，那么就证明有危险。
　　她紧张了一路，暗处的人倒是并没有出现。
　　不过还好，等到她进入院子之后，院外的那些风风雨雨都瞬间被遮挡在外面一般。
　　因为佩奇松懈了下来，摇着尾巴开始讨东西吃了。
　　云妙便大步流星在厨房开始忙活起来。
　　而隔壁院落。
　　“人已经解决了？”穆兰笙问道。
　　秦宣毕恭毕敬的回：“除了二殿下的人外，其他人都解决了。”
　　没有解决二殿下的人自然是因为对云妙没有伤害只是单纯的监视。
　　不过这监视也只能跟在墙院外面，穆兰笙才没有阻扰。
　　云妙给佩奇煮了一些红薯然后又从空间掏出它喜欢吃的种子蔬菜。
　　有灵泉在，她空间内的药植都长的特别快。
　　她明天不用去皇宫，所以准备去圣宝居看一看。
　　就在她刚准备好一堆吃的摆在桌面之时。
　　就有人端着空碗筷上门蹭饭了。
　　看着面前的二傻子，云妙警惕的护住一桌的饭菜：“你要干嘛？”
　　“身为邻居，互相走动不是正常吗？”二傻子不客气的一屁股坐在了云妙的对面。
　　云妙看着他手中拿着的碗，禁不住嘴角抽搐：“谁告诉你，走动是靠脸皮的？”
　　“你不在的时候，还不是我替你看管院子里的药草。今日可是来了两波人，都是我替你赶跑的。不然你院子里的药草可保不住……”二傻子傲娇道：“谢我一顿饭应该不为过吧！”
　　云妙表情微沉：“有人来我家了？”
　　二傻子迅雷不及掩耳之势，直接夹了一块红烧肉到自己的碗中，然后塞进自己的嘴里，惊喜：“没想到你做饭这么好吃。”
　　云妙：“……”
　　也不管他了。
　　而是坐了下来，目光看着面前高大的男人，“多谢你替我看护药草了。”
　　可是二傻子埋头苦吃根本不理她。
　　云妙：“……”
　　回到自家院子内她已经恢复了女装，这是唯独让她松懈不需要任何伪装的地方。
　　而现在，看起来也不再安全。
　　这突然换了女装，对面的二傻子也完全没有质疑，或许是真傻？
　　二傻子突然抬头看着她：“你在想什么？”
　　“搬家。”云妙答。
　　“搬家作什么？难不成怕人惦记你的那些药草？”二傻子虽然刚埋头苦吃，却动作依旧优雅。此时放下碗筷，便已经半饱的样子，目光不悦的看着她：“我在这人生地不熟的，你一走就剩我一个孤家寡人了，你可不能抛下我。”
　　云妙没搭理他。
　　二傻子继续道：“你如果担心有危险，可以住我那边去。反正我那边院子大，房间多。你住过来免你房租钱如何？”
　　论如何一步一步套路自家媳妇的。
　　云妙终于抬起头来看着二傻子，不过却目光防备：“天下可没有白白掉的馅饼，只有陷阱。说吧！你的目的到底是什么？”
　　某个二傻子装傻充愣：“什么目的？我没有目的。”
　　谁知下一秒，他便感觉自己动弹不了了。
　　云妙放下碗筷，双手环胸的笑道：“其实，你入我院时有没有感觉到身体不舒服。”
　　她的院子里无处不在的药阵，随时都能迷倒毒死一片人，机关都设置在特殊的位置。若是正常入院，自然不会触发这些，可像面前这二话不说就闯入的二傻子，可就不一定了。
　　“你………你对我下毒？”二傻子果然慌了。
　　拿来绳子，云妙直接把不能动弹的某人绑了起来。
　　“你绑着我做什么？”二傻子“惊慌失措”的看着她：“如果不是我，你外面那些药早就被人拔了！”
　　内心so：媳妇对他捆绑耶！刺激～
　　“呵，我的药田四周都有药粉，想偷我药的人可没法安然离开这儿。”云妙挑眉看着他道。
　　穆兰笙：“……”他怎么觉得这个女人是防着他干的这一手呢？
　　“说吧！你到底是什么人？”云妙凑近穆兰笙，目光在他的面容上细细打探。
　　谁知被捆绑起来的某人头往后一仰，根本不畏惧她：“可以先给个床铺么？你把我绑起来，我也得有个睡觉的地方吧！”
　　“你想睡的话，到时候有的是时间睡。”云妙从怀中掏出一瓶药然后看着他冷笑道：“不说的话，本姑娘就让你长眠。”
　　男人却无动于衷的打了个哈欠，无视女子假装的凶神恶煞之势：“困了。”
　　云妙：“……”

第135章 穆兰笙！！！
　　虽然云妙把穆兰笙给绑了起来。
　　可是架不住这二傻子根本无动于衷，甚至双手被绑直接原地跳动就主动躺到了云妙卧室的软塌之上开始呼呼大睡起来。
　　云妙开始后悔，完全低估了这厮的没脸没皮。
　　“喂！谁让你在这里睡的？”云妙上前拧起他的衣服，“快起来！”
　　可是奈何某个男人懒洋洋的翻了个身，充耳不闻：“别吵吵。”
　　云妙：“……”感情把这里当他家了。
　　“我给你松绑，回你的院子去。”云妙终于妥协。
　　谁知请神容易送神难，男人嘟囔道：“我离开会对你图谋不轨，不安全。还是眼皮子底下你放心一些……”
　　“……”
　　无可奈何，云妙看着软塌上摆烂的男人，直接从外面寻了一根更粗更长的绳子进来，“既然你不肯走，那就别怪我不客气了。”
　　说着便把穆兰笙整个人和软塌捆绑在了起来。
　　不稍会儿，一个蚕蛹便出现在了眼前。
　　满意的拍了拍手，云妙看着只露出一个头的男人，“既然舍不得走，那便留下来继续睡吧。”
　　穆兰笙：……
　　又好气又好笑。
　　欣慰于她对于其他男人的警惕之心的同时又禁不住想告诉她，靠绳子是捆绑不住一个内力高强的人的。
　　不过下一秒，就见女人朝着他撒了一大块的白色粉末，并且坏笑的告诉他：“软筋散哦～你现在想回去也回不去了。”
　　穆兰笙：……这个女人……
　　就这样，云妙把吃饱喝足的佩奇抱到了摇篮之中休息。随即自己舒舒服服的躺回了床榻之上。
　　是夜。
　　床上的云妙已经睡的香甜。
　　而软塌上的男人却是清醒的睁开了眼睛，轻而易举直接震开了层层包裹住自己的绳子。
　　幸亏有所防备，当时及时屏息所以才没有中招。
　　他伸了伸僵硬的腰背，然后目光又落在床榻之上酣睡的女子，一步一步靠近。
　　撕下面容上的易容，穆兰笙那张妖孽的面容在灯火的照映下，本是谪仙般的气质在夜色下也多了几分魅惑，眼底渲染着几分绯色的欲望。
　　他轻轻的叹了一口气，然后看着床榻上的女子疲倦的眉心，伸出手在抚平了她的不安，“睡吧……”
　　不过女子t十分警觉，在他触碰她的眉心那瞬间，便有转醒的情况。
　　穆兰笙立马收回了手，随即看着陷入酣睡之中的女子，穆兰笙坐在床边静静的端详着她。
　　没想到，这才是她的真容。
　　穆兰笙对云妙的容貌并不看重，他头疼的是…
　　女人，你到底多久才会承认自己的心意。
　　而就在穆兰笙离开之际，床上的女子迅速的睁开了眼睛来，嘴中不由得爆了声：靠的！穆兰笙！
　　清晨
　　云妙黑着脸起床去隔壁的院子想找人，谁知道隔壁根本没有人。只有院落被凿开的大片泥土，里面真的放了不少青菜的种子。
　　这厮想演戏是吧，那她奉陪到底。
　　找不到人，云妙只得去医馆忙活了。
　　毕竟今天不用入宫中，所以她得去看看医馆的情况了。
　　不过幸亏医馆有赵靖卉等人帮着打理，井井有条的没有发生什么乱子。
　　云妙出现在医馆的时候，秋葵和白芍两人立马激动的赶了上前：“馆主！”
　　“馆主，虽然才一天没见，但是阿黑他们可念叨您一天了。”白芍抱着云妙的手臂，开心的问：“馆主，皇宫是什么样的？好不好玩？”
　　云妙晋升太医院院长的事情看来赵靖卉都告诉了他们。
　　云妙本意想要低调，毕竟外界的人还并不知道这件事。
　　倒是此时的医馆外面，出现了一个十五六岁的小少年。
　　少年兴奋的看着面前的医馆，这天下第一馆最近十分红火他也很是好奇想亲自来一趟可是却不敢跟王爷提。难不成王爷是知道他的想法便专程让自己过来学习的？
　　门口的阿青看着少年时，疑惑的问：“请问是来看病还是……拿药的？”
　　医馆如今的热度已经差不多过去，京城哪里还能天天有那么多的病人来看病。所以如今一大早，外面清闲的很，就单独这个少年在门口探着头犹豫不决的模样。
　　“那个……请问你们医馆还招人么？”长方小心翼翼的问。突然又怕被看不起，立马补充一句：“我会许多药理知识，可以给人敷药，开药，看些简单的风寒。”
　　“咱们馆主不收未满十八岁的人做工，你年纪太小了还是回去吧！”阿青摆手道。
　　长方一急：“虽然我年纪小，可是五岁开始便识药草了，比一般的大夫懂得知识还多的。你们馆主收下我，一定不亏！”
　　云妙刚出院子，便听到了外面阿青在跟什么人争执一般：“不行就是不行，等你再过个三两年再来吧！”
　　“什么事？”云妙疑惑的走了出去：“你们在门口……”
　　话刚落，便是瞪大了眼睛惊喜道：“长方？”
　　长方还没反应过来，然后朝着云妙看去。他疑惑，他从不认识面前的男子，他怎么会认识自己？便是道：“您是？”
　　“他是我们馆主。”阿青也是反应过来，原来这小少年是自家馆主的熟人啊，立马松了口气道：“早说你是馆主的朋友，这不没那么麻烦了嘛！”
　　长方又是惊喜的看着这位传闻超级厉害的馆主，没想到他不过比自己大个一两岁的样子。
　　同时又是心头十分奇怪。
　　他什么时候认识这么厉害的人了？
　　“快进来再说。”云妙自然知道他没有认出自己男装的样子。
　　大堂内。
　　长方拘谨的坐在一旁，目光偷偷打量着上方的某位馆主。
　　“阿青，你先去忙吧！”云妙吩咐。
　　想要吃瓜的阿青才提着水桶继续去忙了。
　　云妙挑眉看着这头的长方，然后揶揄道：“怎么？连我也认不出来了？”
　　长方更觉得疑惑，他的眼睛看着云妙那熟悉的眉眼还有这声音……，突然联想到王爷这古怪的安排。
　　脑海中有什么信息突然炸开，他激动的站了起来看着面前的云妙：“云姐姐！”
　　“嘘！”云妙转头看着后院方向。
　　赵靖卉等人可还不知道她是女子呢。

第124章 长方来了
　　现在这身份医馆内的众人都默契没有提，所以她也不想在赵靖卉等人面前突兀说起。
　　长方立马反应过来捂住嘴巴，然后开心的看着云妙，乐的不能自己。
　　太好了，云姐姐真的还活着。
　　说着他便是高兴的起身走到了云妙旁边坐了下来，哪里还有一开始的拘谨。笑眯眯的道：“云姐姐，这一年多你到底去哪里了啊？可急死我跟王爷了。”
　　云妙突然反应过来：“你跟……穆兰笙？”
　　“对啊，当时王爷可是派人去悬崖底下寻乐你三天三夜，拿着你的信都哭了。”长方想起当时的情景，也是觉得王爷一点儿也不比自己更少担心云姐姐。
　　云妙错愕，她从来不知道，那个男人……居然会哭？
　　心里说没有触动和错愕是假的。
　　确实，萝颜的事情不是他的错，后面不过是因为她的误会所以不想与他相认。
　　况且萝颜是他的属下，她觉得自己没必要让他两头为难的抉择。
　　“所以长方，当年离开之后，你一个人去了哪里呢？”云妙。
　　长方实话实说：“我一直跟在王爷身边呀！”
　　云妙脸一黑：“所以是穆兰笙让你来的？”
　　这个男人果然已经发现她了。
　　长方顿时反应过来，自己好像说漏了嘴，立马解释：“不……不是，是我自己好奇这天下第一馆是何模样的，所以想来看看。况且我一直待在王府，也是无聊的紧。毕竟王爷整天忙的神龙见首不见尾，就我一个人在王府之中，也没个人可以说说心里话。”
　　云妙心想，既然穆兰笙不愿意让自己发现他已经知道她，那她就也装一装。
　　“穆兰笙很忙？”云妙坐了下来，状似无意的打听道。
　　长方点头：“自从王爷处罚了萝颜之后，便忙的不见人影了。”
　　“处罚了萝颜？”云妙微微诧异。
　　长方也是反应过来：“是啊，云姐姐，当年是不是萝颜害的你？”
　　云妙没有回答，而是看着长方：“你家王爷怎么认为的？”
　　“王爷说，不管是不是她，都不会放过一丝可能。在王爷的心里，你才是最重要的呀！”长方觉得正常，毕竟他们三人可是出生入死过的。他没有注意云妙的表情，继续道：“王爷已经把萝颜关了起来。说等着云姐姐你亲自报仇呢！”
　　云妙表情复杂。
　　因为穆兰笙的行为，确实超出了她的意料。
　　她好像，心有些无法冷静了。
　　就这样，长方留在了医馆当中。
　　相比起白芍，阿黑等人来说，长方懂的药理知识更多更全面。所以很多时候替云妙打下手，云妙更是得心应手。
　　王府。
　　穆兰笙看着跪在地上的秦宣，微微凝眉：“人逃哪儿去了？”
　　“还……还没查到。萝颜的武功不弱，她想要躲起来，咱们一时半会儿也没那么快能捕捉她的行踪。”秦宣也是有些心慌，毕竟这段时间他都在王府之中，竟然是忘记了萝颜的事。
　　不过他也没有想到，萝颜居然会公然叛主。
　　穆兰笙冷笑：“她不会以为，离开王府便是安全了的吧？”
　　“王爷知道她的目的？”秦宣吃惊。
　　穆兰笙双手背后转身：“她应该是猜到妙儿还活着了，想对妙儿下手。”
　　“那云神医会不会有危险？”秦宣担忧。
　　穆兰笙却是笑了，漫不经心的道：“妙儿可没那么好对付。你派人保护在她周围，至于暗处的那些人只要不行动便不必管。红月宫的人也对这丫头感兴趣了，不过他们隐世多年不会和朝廷作对恐怕只是对她手中的药好奇。萝颜就让她继续蹦跶一会儿，她不逃……本王也会把她送到妙儿的面前。既然她想自己送死，那也正好成全妙儿想要自己报仇的愿望了。”
　　此时的云妙并不知道在她离开自己的院落没多久之后。
　　一群朝着红色服饰，面带白色鬼面之人就全部偷偷潜入了她的院子之中。
　　他们鬼鬼祟祟的四处打量，然后掏出一个又一个麻袋。
　　随即便小心翼翼伸手朝着云妙药田探去……
　　而还没触碰到药田，药阵便被触发。
　　四周角落喷射出无数的药粉，白色的沫粉淹没了众人。
　　“不好！”领头的人瞪大了眼睛：“是迷药！”
　　然而还没反应过来，一群人便直接晕死了过去倒在了地上。
　　第二波偷药，再次失败。
　　云妙大清早加上的迷雾阵，药效十分凶猛还绝对针对内力高深之人。
　　今日放班早。
　　云妙没有急着回家，而是带着长方去到了圣宝居。
　　今天该到了差不多验收成果的时候了。
　　她在医馆的后门换了女装才领着长方出门的。
　　看着恢复女装的云妙，长方开心的道：“云姐姐，你脸上的疤好了呀！”
　　“嗯，涂抹了药，所以好的快。”云妙笑。
　　圣宝居的掌柜看到云妙时，迫不及待的冲到了门口：“哎哟，您可终于来了，可等死小的了。”
　　“这还没一个月呢，掌柜的你急什么。”云妙看着他笑道。
　　掌柜的却是有些窘迫，他偷偷看向四周，确t定没人后才凑近云妙小声道：“上次你给我的那个药已经用完了，还有没有？”
　　云妙假装听不懂：“上次我给掌柜的药可有三种，不知掌柜指的是哪一种？”
　　“咳咳，就是那方面的。”掌柜的有些羞耻。
　　云妙才恍然大悟般：“哦～明白了。”
　　长方站在后面听着两个人的哑语，一头雾水。
　　那方面的药是哪方面的药啊？
　　自然是治肾虚的药了。
　　掌柜的上次回去之后便坚持吃了大半个月，那回去试用效果极佳，顿时激动的搂着自家媳妇一天都没有出房门。
　　这不，现在是焦急之中又带着几分春风满面。
　　“那个……您能不能开多一点，最好多几个疗程的……”管事的声音之中带着几分恳求。
　　云妙笑了笑：“药好说，不过上次掌柜的好像还有些质疑云某的成品，所以云某后面没有做太多。这次只是来回访一下样品试用后的反馈，不知掌柜觉得如何？”

第125章 敬酒不吃吃罚酒
　　掌柜的急了：“云姑娘，上次是小的不识货，您手里的东西能不好嘛？都怪小的没眼光！”
　　说着便让人叫来一个憨厚的大汉：“大牛，让姑娘看看你的手，疤痕如何了。”
　　大牛走过来，伸出自己的手，递到掌柜的面前激动的道：“这药是有效果的，之前给发黑的伤口现在已经变成了粉色，继续使用肯定能祛疤的。”
　　掌柜的肉疼，这么好的药当时怎么的也该自己留着了。
　　云妙看着大牛那憨厚的面容，然后笑道：“这位大哥家中可有妻室？”
　　“有一妻一女。”大牛恭敬的答道。
　　云妙从怀中掏出一瓶养颜膏递给了他：“这个擦脸用，对皮肤好的，可以送给你家夫人。”
　　大牛惶恐拒绝，“您这些东西都是贵人才配使用的，大牛和夫人只是个糙人，怎么配……”
　　“就当再让你家夫人给我一些反馈了。”云妙笑了笑。
　　“多谢姑娘！”大牛这才万分珍贵的把养颜膏宝贵的收入怀中。
　　掌柜的看着眼红的很，然后又可怜巴巴的看着云妙：“姑娘不是说没有多余的样品了么。”
　　“这是养颜膏的成品。”云妙挑眉道。
　　掌柜：“……”
　　“上次也给了掌柜的一瓶养颜膏，掌柜的应该记得吧！”云妙问。
　　掌柜的心虚，因为他把养颜膏拿回去给自家夫人用。
　　他家夫人嫌弃是不知名的东西，转头就丢了。
　　现在是悔不当初。
　　云妙也不打算放弃跟圣宝居做生意，只是提醒提醒掌柜罢了。
　　掌柜的也是苦涩一笑：“姑娘的东西自然都是好东西，您这些东西的效果不管是放在京城哪里卖都能卖出极好的价钱的。”
　　“所以今天咱们来谈谈吧，以后我的这些成品可以拿到圣宝居卖，价格由你们定，但是材料你们出，一些圣宝居没有的珍贵的药草我自己负责。按照材料费用的利润，你们圣宝居有出珍品材料的话就五五分。若是我出珍品材料，那就三七分。正常时候四六分。如何？”云妙开口。
　　四六分对于圣宝居来说一点也不亏，云妙做东西拿给他们卖而已还能打开圣宝居的名气和档次十分划得来了。
　　这未来带动的客流量可是远观的。
　　再说成品的利润永远大于材料的利润的。
　　掌柜的也识相：“可以，姑娘的东西值得，希望咱们能有长远的合作。”
　　“既然掌柜的如此有诚意，我相信咱们接下来合作会很愉快。”云妙想着，以后自己制作的东西应该会越来越多。单纯靠她一个人的话，实在是忙不过来。
　　若是以后能开一家药坊，专门制作这些成品出售给各大药店和宝阁，倒是极好的。
　　长方跟在云妙的身后听着两个人的谈话，心下吃惊不已。
　　云姐姐才到达京城一年多，如今就又是开店又是做生意的，风生水起了。
　　离开圣宝居。
　　长方看着云妙：“云姐姐，没想到你的医术竟然如此厉害，比师傅还要厉害！”
　　想起师傅，长方的眸子里又浮现几分暗淡。
　　云妙想起了九州城的往事，然后叹了一声道：“若是想要继续学医，云姐姐教你如何？”
　　长方已经有了师傅，即使死了，却也只能有那一个师傅。
　　所以云妙可从未想过做他的师傅。
　　只是尽自己最大的能力，完成他师傅想要的，让长方成为一个厉害的医者。
　　长方惊喜的瞪大眼睛：“云姐姐真的愿意教长方学医么？”
　　“嗯！只要你想学，云姐姐愿意全部教给你。”云妙从来没有私藏过医术的念头，把医术广播于世免去病痛疾苦才是她的愿望。
　　云妙并不知道每当她有传承一人的想法时，自己的后背那只凤凰便活跃了几分。
　　凡人倒是看不见，若是有特殊之人在此，定会看到她身上索绕着浑厚的金光。
　　“贱人！终于给我找到你了！”
　　街道前方一个粉衣女子突然从一侧跳了出来，她手指着云妙大声呵斥着。
　　同时，她身后带领着一众魁梧的打手齐齐把云妙包围了起来。
　　云妙看着前方的女子，冷笑道：“原来是药阁的小姐，你对我还真是锲而不舍啊！”
　　这精神去做什么不好？
　　偏生放在了蹲她的身上。
　　“哼，本小姐就知道你不可能放弃圣宝居的这座金山还会过来做生意的，今日是终于蹲上你了。”季彤目光打量着云妙，然后挑起眉来：“快把你身上值钱的东西给本小姐留下，到时候还能免你吃些苦头。”
　　“药阁的人何时如此不要脸了，竟然当街强抢百姓的东西？”云妙看着她，风轻云淡不为所动。
　　季彤气的面色铁青，“贱人，你那些东西本来就应该是我的。当真是敬酒不吃吃罚酒。
　　你们给我拿下她！带回药阁去！”
　　说着，一群人蜂拥而至，直接扣住云妙和长方两人。
　　“云姐姐！这群人……”长方刚准备挣扎反击。
　　就被云妙按住了他的肩膀：“既然药阁诚心邀请，咱们去做做客也无妨。”
　　药阁。
　　最高的阁楼处屋顶，男子嘴中叼着一根草懒洋洋的躺在上面。
　　下方的下人全部焦急的四处寻找大喊道：“少阁主！您别躲了……”
　　“少阁主，快出来吧！”
　　季晏台睥着下方一群寻找他的人，不屑轻功从屋顶弹跳而起然后便消失在了原处：“一天天的认药认药，无趣的死了。都怪无极公那个老头，不肯收我为徒，若是带我浪迹天涯也不用困在这药阁被老头折磨死！”
　　无极公如果知道药阁的这位小阁主想认他做师傅是抱着这个目的的话恐怕得气死。
　　然而就当他跃到书房的屋顶时，便听到自家老头的声音从里面惊喜的传来：“无极公他老人家来京城了？”
　　季晏台脚一停，然后立马趴在屋顶上，偷偷掀开屋顶的瓦片。
　　看着书房内自家老头兴奋的搓着手：“太好了，人现在在哪儿？快带我去请他老人家去。”
　　“阁主，可是无极公老人家说是来京城寻人的，没空搭理咱们。”那下属小心翼翼的开口。

第125章 老阁主舔狗第一名
　　老阁主果然纠结了，他头疼的在原地渡来渡去，然后想了半天才是眼睛一亮道：“无极公他老人家不是一直在寻嫣羽草么？咱们前段时间不是刚从西国挖到一株运过来了？”
　　屋顶上的季晏台禁不住撇嘴：“干啥啥不行，舔狗第一名。”
　　他家这个老头虽然开了如此大的药阁，但其实就是财大气粗实则想学医根本没有天赋。认药方面也是靠强大的药师团，自身除了财大气粗根本没有什么优势，所以才会万分崇拜无极公这样的神医。
　　“谁在屋顶？”
　　突然说着，季老头已经发现了不对劲。
　　一掌气劲拍向屋顶，豪华的琉璃屋瓦直接破开一个大洞，直接把季晏台从屋顶拍了下来。
　　季晏台：“……”噢，他还忘记了他老爹的武力值也是值得一提的。
　　“哼，兔崽子，你不去学认药，趴我屋顶偷听个什么东西？”季老头恨铁不成钢的瞪着季晏台道。
　　季晏台从小被揍到大的，皮糙肉厚的一点儿立马从地上爬了起来，然后看着自家老爹道：“去请无极公老人家的事交给儿子吧！您不是一直希望儿子能够认无极公老人家做师傅么？嘿嘿，这事不让我去怎么行？”
　　他是一点也不想去学识药了。
　　家里有个药师团，他们只负责把药打包卖给不同的药馆就行了，又不需要给人看病什么的。
　　学药就如此枯燥，更别提学医了。
　　也难怪自家老头如此崇拜大能神医。
　　季老头又要么会不知道自家儿子心里在打什么小九九：“我知道你这兔崽子不想学药，可是这偌大的家业你不继承还指望你那草包妹妹？你不识药，到时候做生意被别人坑了都不知道。自家的产业，怎么能没个内行人？”
　　“知道了知道了，等儿子先拜t了无极公为师，到时候再好好学。”季晏台掏了掏耳朵。
　　季老头看着他这幅模样，摇头道：“就你这个样子，无极公能看得上你？你若真的能认无极公为师，咱们季家祖坟冒青烟了。赶紧给我滚！滚远点！”
　　“好嘞！那爹，我可去请无极公他老人家了啊！您就等着祖坟冒青烟吧！”说着便大步流星的离开了。
　　留着书房内的季庭丰无奈摇头。
　　季晏台带着几名手下准备出门之时，便听着阁中的下人们窃窃私语着：“听说小姐从外面抓了两个人回来？”
　　“不是吧？什么人这么倒霉居然得罪了小姐？”
　　“据说就是去圣宝居那一次，小姐吃了亏，气极了。”
　　“……”
　　季晏台微微凝眉，然后上前一步问道：“何事喧哗？”
　　下人们立马跪了下来：“少……少阁主。”
　　“我那个草包……咳咳，我妹妹又在外面干什么混账事了？”季晏台随口问。
　　其实他并不准备插手季彤的事情。
　　毕竟那个草包一天天干的混账数都数不清楚，他可没那个闲情雅致。
　　可是作为哥哥，听到了不假意问两句显得有点塑料。
　　下人们立即道：“小姐刚才从外面抓了两个人回来！”
　　“哦？好吧，我知道了。等我把无极公请回来再去看看。”季晏台说完便对着身后的属下道：“去看看是哪两个倒霉蛋，派人盯着别让季彤闹出人命来。”
　　“是，少阁主。”
　　……
　　而季晏台则是抬腿离开了药阁。
　　无极公觉得自己很是倒霉。
　　上一次来到京城就被罗煞楼的人绑走，这次刚来到京城就被药阁的人纠缠住。
　　“都说了，老夫是来京城找人的。你们烦不烦……”无极公无语的看着面前跟着自己的药阁下属道。
　　谁知下属脸皮厚的很：“无极公老先生，阁主期盼您许久了，您先去药阁坐一坐再去寻人也不耽误不是。”
　　“哼，就季庭丰那个老东西，粘粘乎乎的能爽快让我离开？我才不去。”无极公摆手道。
　　进了药阁，那老东西就各种请求，烦都烦死。
　　“听闻您一直在寻找嫣羽草的下落，正好药阁得到一株，您确定不去看看么？”正好这时，季晏台带着人赶来。
　　拖延了时间的下属松了一口气，立马躲到了后面去了。
　　无极公看到来了的季晏台时，头更是咋咋呼呼的疼了起来：“你这个臭小子，你怎么来了？”
　　“怎么了？师傅您老不欢迎晏台么？”季晏台脸皮厚的很。
　　无极公看着他：“谁是你师傅了。”
　　“师傅您收了晏台的令牌，怎么能说话不算数？谁得了晏台的令牌，谁就是晏台的师傅。”季晏台笑眯眯的模样，话语之中一副茶里茶气的样子。
　　令牌？
　　无极公：“……”
　　“令牌不在我身上。”他突然道。
　　季晏台面色微微一变：“师傅把令牌丢了？”
　　无极公：“令牌送人了。”
　　“您把药阁的令牌随手送人了？”季晏台沉默了。
　　无极公有些不好意思的解释：“老夫以为那是你的见面礼呢。当然了，这令牌也没有丢失，它在一个更厉害的人手里。”
　　季晏台诧异：“更厉害的人？”
　　“当然，她的医术比老夫还厉害。令牌老夫送给她作为联系物，无可厚非吧！”无极公说着。
　　谁知季晏台眼睛一亮：“那行，以后他是我师傅了。”
　　无极公：“……！！？”
　　季晏台还开心的拍了拍旁边梦陀的脑袋：“小梦陀好像又长高了。”
　　“那你还拍我脑袋。”梦陀拍开他的爪子。
　　季晏台立马舔着脸看着无极公道：“无极公老先生，我师傅现在在何处啊？”
　　“你个臭不要脸的，那是我师傅，你别想跟老头子抢。”无极公怒瞪着他，又发觉自己不小心说漏嘴了啥。
　　季晏台眼底一抹深邃之色。
　　能让无极公老先生想拜认师傅的，那得多大的能力？
　　这不，祖坟的青烟是冒定了。
　　季晏台更是热切了几分：“无极公老先生，您这话就不对了。您收了晏台的拜师礼，又把晏台的拜师礼转给了别人，那晏台的师傅自然也得是收了晏台拜师礼的那一位。您不做晏台的师傅，怎么也不愿晏台认他人做师傅？这就有点说不过去了……”

第127章 小女子武功不高
　　“你认谁做师傅都行，唯独她不可以。”无极公还想着找妙丫头拜师偷艺呢，怎么能被这小子拦截了去。
　　季晏台看着无极公咋咋呼呼的反应习以为常，心下更是确定了几分：“您是过来找师傅他老人家吧？我看也是，要不晏台陪您去找？”
　　“我知道她在哪儿，用不上你。”无极公说着便是一甩袖，直接拉着梦陀准备离去。
　　季晏台跟在后面：“等等我啊，无极公老。”
　　说着还对着身后的那些属下挥挥手：“你们赶紧回去吧，本阁主要去找师傅了。”
　　众属下呆愣在原地：“……”少阁主果然翻脸比翻书还快。
　　之前还非得无极公做自己的师傅，现在瞬间就换人了。
　　他们没请到无极公回去，阁主岂不是要骂死他们？
　　药阁。
　　季庭丰等了半天也没等到人回来。
　　反而是看着一群属下全部遣返。
　　便禁不住凝眉道：“怎么回事？”
　　属下们把刚才的事一五一十的告诉了季庭丰，季庭丰表情万分复杂：“比无极公老还厉害的大能医士？无极公老准备来京城拜师的？这……”
　　京城什么时候来了一位这么厉害的人物？
　　难不成……是最近新起的那位天下第一医的馆主？
　　可是那位馆主据说十分年轻，医术再了得应该阅历也不足不能够让无极公老屈腰吧！
　　“少阁主也跟着去了。”属下们道：“少阁主应该是想等无极公老找到了人，忙完了事再把他老人家请来药阁。”
　　季庭丰摆摆手，表情若有所思：“让季晏台那小子注意着点分寸，不要脸皮厚的又把大能医士给吓跑了。”
　　心下又止不住的激动，如果到时候季晏台能把两个大佬都一起请到药阁做客的话便更好了。
　　而此时，突然又一个下人跑了进来。
　　他恭敬的跪在地上忐忑道：“阁主，小姐从外面抓了两个人回来……”
　　“这小妮子，又在外面闯祸了？”季庭丰微微凝眉。
　　“据说是前段时间小姐在圣宝居被羞辱的那人……”属下开口。
　　季庭丰微微凝眉：“就是那个有炎芯花宁愿卖给圣宝居也瞧不起咱们药阁的人？”
　　当时回来便听到自家小女儿诉苦了。
　　千辛万苦找到了炎芯花，如何出高价人家都不卖她，不止羞辱了她瞧不起药阁还当着她的面把东西卖给了圣宝阁。
　　“那便随她去了，她上次受了委屈，这人又如此狂妄不受点教训是不知道咱们药阁的厉害。”季庭丰冷着声道。
　　属下才退了下去：“是阁主。”
　　既然阁主不准备插手，那小姐便是能翻了天。
　　后院。
　　云妙与长方被打手们包围住，季彤坐在下人们抬过来的太师椅上吃着新鲜的水果，手中还拿着鞭子得意洋洋的看着被包围住的两人：“如果你们愿意跟本小姐下跪求饶的话，本小姐可能还会大发好心的让你们活着离开药阁。”
　　“跟你下跪？你想得美！蛇蝎心肠的臭婆娘，还想强抢别人的东西。你们闻名四国的药阁也不过如此而已……”长方愤怒开口道。
　　听到这话，季彤的表情瞬间黑了，她丢掉手中吃了一半的苹果，然后一抽鞭子：“臭小子，你说什么？”
　　“你耳聋啊，还需要我重复一遍？”长方典型的人死了嘴还硬的人，一点也不为权势而折腰。
　　刚才这个女人当街对云姐姐不敬的时候他便想骂了。
　　跟着王爷在一起的时候就没有吃过苦，他年岁又小，自然宁死不屈，骨子里也透着倔强。
　　季彤气的表情发黑：“很好，死鸭子嘴硬，你们给我上，把这臭小子打到求饶为止！”
　　打手们一个个五大三粗，那偌大的拳头若是落到人身上，不是骨头断裂都得骨折。
　　“等等……”一旁的云妙突然出声，她平静的目光看着前方的季彤：“季大小姐，药阁能闻名四海也不容易，你确定要如此做来败坏你们药阁的名声么？”
　　“哼，打你一个贱人如何能败坏我们药阁的名声？”季彤不以为然，然后看着周围的打手便道：“还不动手？”
　　而云妙已经把准备好的药粉藏在了衣袖之中，看着那些冲过来的打手，手中的药粉同一时间撒了出去，并且一颗药丸塞进了长方的嘴中。
　　长方快速把药丸咽了下去……
　　打手们被白色的粉末弄的猝不及防，频频后退：“什……什鬼东西？”
　　话落，便瞬间感觉到头昏耳鸣，齐齐倒了下去。
　　季彤看着这一幕，瞪大了眼睛：“贱人，居然敢在药阁下药！”
　　“有何不可？季小姐不懂为人处事之道，那我云妙便来教教t你。”云妙站在对面，稳静沉着。
　　“就凭你这点药粉？那你也太小看药阁的力量了。”季彤哈哈大笑起来，不过下一秒，她的笑声便戛然而止，喉咙一阵刺痛传来：“你……你给本小姐也下药了？”
　　云妙慢条斯理的拍了拍自己的衣服上沾染的白色粉末，然后道：“鄙人不才，武力不高，只得毒药防身。若是季大小姐感兴趣，鄙人身上还有七十八种毒药给你轮流尝试尝试……”
　　季彤：“……”
　　七十八种毒药！蜈蚣都没这个女人毒……
　　“你才是名副其实的蛇蝎女人！”季彤气死，坐在椅子上不一会儿便开始大喘着气：“贱人，快给我解药。”
　　旁边的侍女们也是被这反转吓傻了。
　　而此时的云妙却是双手背负身后，漫不经心的看着药阁周围的风景，山林水秀的楼台层落大气精美：“你们药阁有钱，倒是肯拿多少银两来买这解药呢？”
　　“贱人，你以为自己懂点皮毛就能拿捏住药阁了？那你也太小瞧药阁的实力了。”季彤冷笑，然后转头看着一旁的侍女：“还不快去叫大长老过去！”
　　毕竟是药阁，懂药的人还是很多的。
　　一个老者急冲冲的赶来，已经从丫鬟的嘴里听说了事情始末。说着便是阴沉的面容看着花园一堆昏迷打手中间的女子，冷声呵斥：“何方小儿，竟然在药阁放肆！”

第125章 这叫武功不高？
　　他看着嘴唇已经变成了紫色的季彤，立马从怀中掏出了一枚解药递给了季彤道：“大小姐，快快服下解药，此药可解世间绝大部分毒药。”
　　季彤看到解药大喜，迫不及待的吞了下去。
　　想着毒能解，季彤身体还没恢复便指着云妙对着大长老道：“这个贱人竟然敢对本小姐下毒，大长老，给她一点教训看看。”
　　“你先顾好你自己再说吧。”云妙风轻云淡的看着她。
　　下一秒，季彤便觉得心口一阵刺痛，一口鲜血吐了出来：“呕……”
　　“怎么可能？”大长老震惊，然后抬头眼眸阴霾的看着云妙：“你下的是什么毒？”
　　“连我下的是什么毒都不知道，便敢随便给她吃药，你们药阁是真不把人命当一回事啊！”云妙轻笑的看着两人。
　　季彤终于知道后怕了，她看着云妙语气弱了十分不止：“我放你离开，你给我解药，以后我绝对不会再为难你了，怎么样？”
　　她感觉此时的自己快要喘不上气，濒临死亡的时候才知道恐惧。
　　云妙自然不是真的想要她的性命，看着她一副垂死挣扎般的模样神色淡淡：“下毒不过是为了自保，若是季大小姐真的如自己所说的，云妙自然不会为难你。”
　　她丢了一瓶药过去给大长老：“解药！希望药阁说话算数，不然下次可就是无解之毒了。”
　　看着云妙丢过来的解药，大长老迟疑了接过。
　　季彤已经不管三七二十一了，“快给我！”
　　大长老犹豫了片刻，便把解药递给了季彤。
　　服下毒药的季彤，果然不稍片刻，身体便逐渐恢复。
　　不过恢复的第一时间，她竟然出尔反尔，起身退到了五步开外的距离，然后阴狠的眼神看着云妙道：“哼，敢给本小姐下毒，你以为真的能轻而易举的就算了么？大长老，给我教训教训他们！”
　　“卑鄙无耻，你们居然说话不算数。”长方也没想到这药阁的人居然如此恶心。
　　大长老也很快便反应过来，飞身过去五指成爪朝着云妙攻了过去。
　　云妙却是面色淡定的很，她不过是故意而为之。
　　本觉得药阁再怎么样也是闻名四国的大势力，而且与无极公又有旧识的关系所以给他们一次机会。
　　没想到这季彤，一点觉悟都没有。
　　看着攻击过来的大长老，她想使毒可是才发现大长老居然对毒并未有什么反应，或者说是极高的耐受体质。
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到吧，老夫在药阁几十年早就练成了对毒免疫的体质。”大长老没有错过云妙刚才那瞬间疑惑的神情。
　　云妙立马把长方护在身后，拉着他轻而易举的躲过了大长老的攻击，并神色淡然的看着大长老：“是么？”
　　即使是对毒药耐受，可是也不可能彻底的对所有毒药免疫。只能说是对普通的毒药没有效果，但是她制作的毒药怎么会普通？
　　所以……只是延迟一会儿发作罢了。
　　云妙冷笑。
　　她刚才在大长老靠近的时候，已经在他的身上下了玉兰香，种了这种毒很快便会感觉万蛊噬心，浑身溃痒无比。
　　不远处的季彤得意洋洋的看着这一幕，还大声喊道：“给我打死这个贱人！”
　　长方知道云妙不会武，所以担心的不得了：“云姐姐，你先跑，我来拖住他们。”
　　“不必，一群蝼蚁罢了。”云妙瞬移消失在原地，在众人都没有反应过来的瞬间，抓起大长老的衣领，十个巴掌直接甩了过去：“狗仗人势，本祖不愿出手可不代表怕了你们。”
　　大长老只感觉自己一身浑厚的内力全部被面前的女子压制，她身上有一股让人窒息的威压重重禁锢在他的身上，让他动弹不得只能任由宰割。
　　十个巴掌直接扇的他眼冒金星。
　　还没清醒过来，就感觉到腹部剧痛传来，然后整个人被云妙踢飞五米之远。
　　这结束战斗的速度仅在眨眼之间。
　　周围的打手们吓得面面相觑，怎么可能？
　　大长老的实力可是在整个山庄都数一数二的，居然会输给了一个乳臭未干的丫头？
　　季彤也呆住了，目光震惊的看着云妙：“你………你会武功？”
　　刚才还说自己武功不高，这叫武功不高？
　　在此之前云妙一直给她的感觉便是弱不禁风，丝毫看不出有武力值的样子，没想到居然一直在扮猪吃老虎。
　　就连一旁的长方也傻眼，怎么才一年不见，云姐姐竟然如此强了。
　　“因为，对付你们菜鸡，废不到我动手的程度。”云妙嘲讽的目光上下扫视着季彤。
　　季彤终于慌了，对着身边的打手们下令道：“还不快上，给我杀了她！”
　　可是云妙的速度又岂是她手下的那些人能够捕捉的，不过一阵白光闪过，一名打手手中的大刀已经出现在了云妙的手中，同时也抵上季彤的脖子。
　　吓得季彤疯狂求饶：“别，别………我错了，求你再给我一次机会。”
　　“呵…机会你已经错过了。”云妙轻笑的看着她。
　　“我…我可是药阁的大小姐，你若是杀了我，我爹不会放过你的。”季彤看着云妙讽刺的笑容觉得有种被刺激到了的愤怒，她居然被一个自己看不上的贱女人如此欺辱。
　　云妙优雅的挑起眉来，直接塞了一颗药进了她的嘴巴：“让人生不如死的办法那么多，我为何要取你的命？”
　　越激动，药效发作的越快。
　　果不其然，很快季彤便是无力的倒在了地上，浑身如万蚁噬心一般的疼痛让她不由得惨叫起来：“你给我吃了什么……”
　　不远处躺下的大长老捡起地上的剑，准备朝着云妙的后背偷袭，他快速的起身冲向云妙，谁知云妙头也不回一个侧身，最终一脚狠狠地把他踩在脚下。
　　突然的，大长老感觉到手臂皮肤一阵瘙痒。
　　“你对老夫做了什么？”大长老反应过来。
　　云妙冷笑的看着他：“你不是说，你对毒药免疫么？我怎么会知道，你怎么了？”
　　那欠扁的似笑非笑的表情让人恨的牙痒痒。

第129章 这才是她的实力
　　很快，地上两人惨叫的声音不绝于耳。
　　听的周围的侍卫都只觉得毛骨悚然不敢再靠近。
　　论武功，他们打不过云妙。
　　论毒，这个女子连大长老都能毒倒，何其可怕。
　　云妙则是懒洋洋的坐在了原先季彤的位置，悠闲的给自己倒了一杯茶水：“都说请神容易送神难，既然请了我来，便得做好如今的准备。”
　　季彤哪里受过这样的苦，她终于放下了所谓大小姐的矜贵，爬似的到云妙的脚前：“解………解药，给我解药，我再也不敢了。”
　　“你的保证谁还敢信？”长方躲在云妙的身后，不由得吐槽。
　　这些恶人，也只有受些罪才知道害怕。
　　云妙却是慢悠悠的道：“不急，你们真正能主事的人可还没到呢！”
　　………
　　另一边
　　天下第一医。
　　秋葵和白芍两人站在医馆门前往外瞧了许久，见云妙还没回来便禁不住的担忧。
　　秋葵：“馆主一般出去不会超过两个时辰的，这都下午快休班了，竟然还没回来。不会……是出什么事了吧？”
　　白芍：“乌鸦嘴，馆主的医术超绝，怎么可能会出事？”
　　而同时，不远处一群三人正缓缓走来。
　　领头的老者牵着一个白白净净的胖小子，旁边一个容貌俊逸阳光的青年。
　　他们走到门口，先是打量了一下门口的招牌和对联，老者面色露出一笑，然后t走到了白芍的面前问道：“你们家……馆主可是叫做云妙？”
　　“是的，老先生……请问您是来看病的吗？”白芍放下手中的扫把，然后走上前问道。
　　老者自然是无极公，身后的青年便是季晏台。
　　季晏台站在一旁看着这一幕暗暗思绪。
　　天下第一馆，没想到无极公找的人居然是最近风头盛起的神医啊！
　　他爹之前还嗤之以鼻说只是传闻夸大其词，顶多是些障眼法的虚头把式或者会几种祖传秘方忽悠人的小神棍。
　　现在由无极公亲自验证，对方确实是位大佬。
　　那这便耐人寻味了。
　　但愿世间无疾病，宁可架上药生尘。
　　看着这门口的对联，季晏台越发的对这位天下第一医的神医馆主感兴趣了……
　　无极公听到肯定的答案，面色欣喜：“快，快带我去见你们家馆主！”
　　说着便开心的拉着梦陀往里面走去……
　　“不好意思，我家馆主外出还没有回来。”那头的秋葵也是站在门口一脸歉意道：“您若是急着看病的话，咱们医馆有专业的太医团。您若是不急，想指定馆主看病的话，可挂后天的急诊。”
　　听着这话，无极公捋了捋下巴处白花花的胡须解释道：“我不是来看病的，我是你们家馆主的好朋友。你们家馆主什么时候回来？我们可以进去等一等的。”
　　“这样的话，那各位请进！”白芍反应过来，原来是馆主的朋友，最近馆主的朋友倒是还不少啊，先是云府的二少爷后是今天的小少年，如今又来了一位老者。
　　馆主的朋友倒是没有年龄限制。
　　而无极公则是转头看着后面的季晏台道：“臭小子，听到没？老头子我今天可没有时间去药阁了，我要等人。”
　　“没事，反正我闲着也是闲着，正好也在这里陪您老人家一起等等师傅。”季晏台笑眯眯的开口。
　　无极公听到这个就来气，“哼，你以为你想拜师就能被看上？”
　　“我相信云馆主的眼光。”季晏台说着便飞快的迈向前方的门口，仿佛慢一步就会错失良机。
　　梦陀看了看那头的季晏台又看了看被气的吹胡子瞪眼的无极公，思考状道：“若是这位药阁的少阁主也要拜师，那么他到底是算我师弟的。”
　　“还有你师傅我的名义别忘了！”无极公给他一个脑崩儿，“虽然云丫头不愿收师傅一大把年龄为徒，但是既学医既拜师，老头就算个挂名的也不愿意那臭小子占我便宜。”
　　梦陀：“那爷爷，你也比我晚进门，那算不算……”
　　无极公：“三天不打，皮痒了？”
　　梦陀：“…～”
　　旁边的秋葵，白芍两人心头微微咋舌。
　　这三个年龄差距这般大的老幼青居然都想着拜馆主为师？
　　而且刚才的男子居然还是药阁的少阁主？
　　果然馆主的魅力老少幼乱杀。
　　医馆之中，赵靖卉等人还在后院和隔间当中忙活。
　　这几天太叔晟也是在太院处理堆积的一些问题没时间过来。
　　所以没有人知道这位闻名四海的无极公此时正在天下第一医的前厅渡着步，盼星星盼月亮一般急切的看着门口：“太阳快要下山了，怎么还没回来呢？”
　　“各位要不要再续一些茶水？”白芍走了过来道。
　　无极公摆手：“不必了，老夫都喝了六杯茶水了，就算你家小馆主做的这个茶水再甘香解乏，老头子也撑了。”
　　喝着这天下第一医的茶水，他都心头赞叹这丫头药理知识的细节运用。
　　就连调配的茶水都加入了不同功效的草药，味道和养生兼得。
　　“老先生莫要见怪，馆主平日去街上最多不会超过两个时辰便会回来了。今日也是怪了，这都快太阳西下，也没有回来。我们刚才还担心馆主……是不是出啥事了。”秋葵端着一盘糕点走了进来说道。
　　一旁的季晏台听到这话，或许是常年对于危险的直觉敏感，他不由得眯了眯眼睛：“你们可有联系到你们馆主的方式？可知道他平时去街上大概会去哪里？”
　　无极公也是反应过来，不会这丫头真出事了吧？
　　尽管丫头医术高明，可这里是京城，四处都是权势不说。
　　她又连个三脚猫的功夫都没有……
　　然就在这时，一个药阁的侍卫急冲冲的从医馆外冲了进来，他走到季晏台的面前道：“少主，不好了出大事了。”
　　“什么大事？”季晏台疑惑
　　他家父亲不是知道他在陪无极公么？还有什么事情比无极公老先生的事还大？
　　“是药阁，被一个小贼给盯上了，这小贼手中有您的令牌不说，还和大小姐和大长老对上了，现在阁主很是震怒……”侍卫急忙道。

第130章 全军出击
　　季晏台和无极公两人听到这话，震惊的从座位上站了起来，难得异口同声的默契：“你说什么？”
　　“什么令牌？你再讲清楚一些。”无极公表情大变。
　　因为他知道，这令牌是在云妙那里的。
　　季晏台也是问道：“你确定是本少爷的令牌？”
　　他是不信什么小贼敢在药阁捣乱，所以令牌的信息更加重要。
　　“少主……还记得上午您出来时，小人说的小姐抓了两个人么？”侍卫小心翼翼的开口。
　　季晏台顿时反应了过来这事：“季彤抓的可是跟她与圣宝居抢交易那人？”
　　“是的”
　　旁边的秋葵和白芍两人听到圣宝居时，顿时察觉了些什么，急忙走上了前。
　　秋葵表情急道：“馆主今日也是两个人一起去了圣宝居。”
　　白芍也是问道那侍卫：“你们抓的人是什么模样的？”
　　听到两人的问题，无极公和季晏台两人瞬间反应过来。
　　不会那么巧吧？
　　面对一群人的视线锁定，侍卫声音更加慌张：“小人也不知道，并没有看到那两人长的什么模样。只是听说两个年龄都不大，一个约莫十八九岁，一个约莫十四五岁，都是小姐从街上抓回来的……”
　　“那这特征好像馆主无疑了……”白芍急了。
　　无极公听到这话也是怒对那侍卫道：“快点带路，若是你们抓的是妙丫头，你们敢伤了她，我无极公绝对不会放过你们！”
　　季晏台也知道事情或许严重了。
　　这若是抓的人是天下第一医的馆主，得罪了无极公，那药阁可是落了一大麻烦。
　　先不说无极公一呼百应的威望，多少江湖大佬的救命恩人？欠他人情的一大堆。
　　再说天下第一医的这位云馆主，谁不知道最近被朝廷看重？据说上头那位都已经关注这位少年神医……
　　等等，丫头？
　　季晏台诧异的目光看向无极公：“这位神医是……女子？”
　　“这重要吗？如果妙丫头少了一根头发，老头子绝对饶不了季庭丰那厮！”
　　季晏台也没有时间惊诧这位云馆主的性别转换，而是目光冷却看着前方的侍卫道：“你赶紧先回去告诉我爹，不要伤人。”
　　谁知侍卫也好像知道事情的严重性了，心虚的结巴道：“没用了少阁主，阁主已经亲自带不少人过去，现在恐怕……恐怕人………”
　　无极公气的发抖，怒视季晏台：“你们药阁要死啊！”
　　季晏台也是心凉却半截，以季彤的性子还有自家老爹护短的性格，这云馆主或许已经………
　　他只能冷静道：“现在还没有确定人就是云馆主，您先别急。”
　　后面的秋葵还有白芍两人也是焦急的快要哭出来。
　　若是被抓的人是馆主，那馆主现在已经受伤了！
　　两人不敢再继续想下去到底馆主受了什么伤？重不重？
　　无极公已经不想再跟季晏台说话。
　　季晏台也不敢想接下来的后果，只能赌了，赌人不对。
　　他领头大步流星的带着无极公和梦陀两人朝着药阁赶。
　　听到哄闹声，后面的赵靖卉等人也是赶了出来：“刚才听前厅有争执之声，怎么回事？”
　　白芍已经把持不住，瞬间哇的哭了出来：“馆主好像……好像被药阁的人抓了，还动了私刑。”
　　赵靖卉表情一变：“怎么回事？”
　　众多太医也是急了：“这药阁，干的什么糊涂事？抓院长大人干嘛？”
　　秋葵则是把刚才的事情仔仔细细的跟众人说了一遍。
　　赵靖卉诧异：“无极公？刚才无极公来了？”
　　其他太医也是震惊。
　　“既然无极公前辈认识院长，关系又如此之好，应该能救回院长的。咱们现在只能等消息了……”众多太医们担忧的道，这时候只能保持冷静了。
　　赵靖卉也是气愤：“若是这药阁真的抓的人是咱们院长，那老头子我必定上报皇上去讨这个公道！”
　　“就是，我们太医院第一个上诉！不能轻易罢了。”
　　……
　　另一边，穆兰笙也第一时间收到秦宣的报告。
　　“你说什么？妙儿被药阁的人带走了？”穆兰笙眉眼覆盖上一层寒霜，周身的气场满是煞气：“什么时候的事？”
　　“中午时候的事了，属下追随了一路跟踪到了药阁外t面。可是药阁内的药阵太过强大，属下在其中中了迷魂香昏迷了一段时间，不过没有惊动药阁之人只能急忙退居外面蹲守。本以为云神医足智多谋，应该能出来的。但谁知……”秦宣自责的低下头去：“是属下无能，没能带出云神医。”
　　穆兰笙表情难看，立即冷声吩咐：“命令鹰卫，随本王前往药阁，及时出发不得耽误。”
　　“是王爷！”
　　秦宣也是担心，云神医进入药阁若真是受了伤的话，便也是他的失职。
　　穆兰笙无法想象再次失去云妙的后果。
　　心头的暴戾浮躁让他再也无法冷静，甚至轮椅都顾不上伪装，直接抬腿离开了书房。
　　秦宣在一旁震惊的呼道：“王爷，您就这样出府？”
　　王爷不是一直说时机未到么？
　　此时居然担心云神医受伤，什么也不在乎了？
　　“她的安危，比一切都重要。”穆兰笙踏入书房的那瞬间便让王府的众多下人们都震惊了。
　　王……王爷的腿奇迹般的居然好了！！！？？
　　而此时的皇宫之中。
　　穆千秋也是从急忙进宫的赵靖卉嘴中得知了云妙可能被药阁绑架了的消息。
　　穆千秋震怒拍桌而起：“岂有此理，这药阁居然目无王法敢绑架朕太医院院长！”
　　“皇上，虽然没有确定一定是药阁绑架了院长大人，可是院长大人确实失踪了。卑职觉得，院长大人失踪绝非小事，所以特第一时间来告诉陛下……”在赵靖卉的心里，不说这段时间跟云妙的相处越发的喜欢这个少年。
　　他的大公无私，他的倾囊相授，他的不卑不亢每一样都让人叹服。
　　穆千秋当然知道，不说那丫头的性格非常的对他的胃口。才华也是国宝级别的，加上她与自家老三的关系，也是唯一可以治疗他身上毒的人，自然失踪的事非同小可。
　　“命令杨戟，派整个京都办的人前往药阁。同时出动两匹羽林军，搜索京城一直到云院长的安全归来的消息的为止……”穆千秋下令。
　　后方的海公公立马接过口谕：“喳！”
　　杨戟收到圣上口谕的时候也是震惊无比：“云馆主出事了？”
　　最近吃了云妙给他开的药之后，他才知道身体状况的前后区别有多大的明显。之前觉得的疲乏明燥如今的精神奕奕，云妙便是他的再生恩人。
　　所以听到事关云妙，立马派动整个京都办的人出发药阁。

第131章 踢到铁板
　　先前若是得到消息，都不需要陛下的口谕他都会第一时间出发。
　　随着穆兰笙的高调出府。
　　穆霖渊也第一时间得到了他腿疾痊愈的消息。
　　“王爷，这穆兰笙当街策马，整个京城的人都在道三殿下的腿疾恢复一事。这穆兰笙的腿，不是说已经是绝症，怎么突然便好了的？”暗卫觉得匪夷所思。
　　穆霖渊眯了眯眼睛：“云妙……”
　　除了她的医术，应该没有人有这般的能耐。
　　听到这话，暗卫也是反应过来：“这位新晋太医院院长？还真是神了……”
　　“可知他兴师动众出府的原因是什么？”穆霖渊问。
　　暗卫便道：“好像也是事关这位院长的，就连宫内也传来了消息，说这位云院长失踪了，大可能是被药阁的人也抓了。”
　　穆霖渊瞬间起身，目光冰冷的看向他：“此事怎么不早说？”
　　“王爷赎罪，小人也是刚知道的。”暗卫吓得立马跪了下去。
　　而穆霖渊已经朝着外面走去：“带动人马，去药阁！”
　　“是！”
　　……
　　京城周外的顾遥卿也刚得到了关于天下第一医馆的消息。
　　四鬼修罗恭敬的道：“这馆主虽然是位少年，但是也叫云妙。”
　　“应该不是那位云姑娘，只是名字雷同罢了。”
　　“少主，这位云馆主医术超绝，又是位男子，怎么也不可能和云姑娘有瓜葛的。”
　　他们是觉得云妙不可能如此优秀。
　　可是顾遥卿听完报备后，却是激动的回过神来：“真的是云妙。”
　　听到劝阻，又冷眼的看着他们：“你们懂什么？”
　　四鬼修罗：“……”
　　“现在父亲的身体已经无碍，我要去京城。”顾遥卿决定了。
　　一修罗急了：“少主不可，您不能因为一个女子如此失智啊！”
　　“没错，况且这女子还如此丑陋粗鄙，贪慕虚荣，如何配得上少主的倾心相对。”二修罗也是不屑答。
　　顾遥卿表情瞬间阴沉下来，他看着四人：“你们若是还对云妙带有偏见，以后就不用出站在我面前了。”
　　“少主！”
　　四人无奈只能妥协，然后道：“少主若是想去找这位云馆主如今也不是时机啊！”
　　“为何？”顾遥卿凝眉。
　　“据说这位云馆主得罪了药阁已经被药阁的人抓了，现在恐怕凶多吉少。”二修罗说道。
　　“是啊，药阁的人手段比咱们罗煞楼还多，一个手无缚鸡之力的小神医能力再强也不可能是偌大的药阁的对手。”三修罗附和。
　　顾遥卿表情瞬变，拍桌而起震惊道：“你们说什么？云妙被药阁的人抓了？”
　　这下更加无法淡定，天色已经彻底黑了也拦不住他想去京城的心：“你们给我守着罗煞楼，本少主现在就要去京城。”
　　说着已经命令着自己的人马，不顾阻扰的深夜便一齐人朝着京城赶了。
　　相比起外面的风起云涌。
　　此时的药阁却是完全不知即将到来的风暴。
　　季庭丰得知自家女儿被抓之后，便是怒火中烧的朝着庭院赶去。
　　很快便看到了躺在地上已经疼的奄奄一息快要晕死过去的季彤以及大长老两人。
　　“狂妄小儿，竟敢在我药阁放肆！”季庭丰直接飞身朝着云妙的方向攻击而去。
　　云妙看着他那击过来的掌风，显然功力雄厚，震的周围空气都带有了波纹。可是云妙却是纹丝不动，直接抬起手来，对上了季庭丰的掌风。
　　季庭丰看着这一幕，不由得讥讽想笑：“就凭你，还想接住老夫的全力一击？”
　　然而下一秒，更加雄厚的力量从云妙的掌心汹涌而出，反噬的力量完完全全到了他自己的身上。
　　“噗呲！”季庭丰整个人飞出去重伤倒地，差点起不来。
　　“爹！”季彤本以为自家爹来了，可以替自己出这口恶气，她没想到云妙的实力竟然如此强。
　　怎能不觉得恐怖。
　　她这次真踢到了铁板。
　　云妙平静的目光看着那头的季庭丰，懒洋洋的开口道：“季阁主爱女心切可以理解，可是不分青红皂白便是动手，未免也太冲动了些。”
　　她的身旁还有长方，若是刚才不接下那一掌，长方必定会被余波震伤。
　　季阁主的全力一击，就长方这样柔弱的身板，不挂也得没半条命。
　　可惜的是，她一直以来隐藏的武力值要藏不住了。
　　从洛家醒来的那段时间她把这羸弱的身体养回来之后，便一直在加强身体的训练。本身武力技巧她就有，一开始是对付普通人完全没有问题，但是她却一直在琢磨灵力复苏的问题。
　　没有能量单纯依靠武力值，这个世界上的高手都有内力，纯肉搏她这身板就算攻击力速度爆发到极限也是吃亏。
　　是什么时候开始的呢？
　　没错，就是那一次和穆兰笙发生关系之后，她便感觉到了身体翻天覆地的变化。
　　本来如何都无法汇聚灵力的身体，仿佛突然被打通了任督二脉一般解除了封印，可以调息灵力了。
　　有灵力的加持，自然不会再怕这些高深内力武者。
　　当然，害怕被人发现灵力的端倪，所以一般情况下她都选择不出手。
　　凡人自然不会发现端倪，但是羽翼未满之前，她前身的经验告诉自己，必须韬光养晦猥琐发育。
　　季庭丰咬牙抹去嘴角的血迹，可是目光之中却是对云妙深深的忌惮：“你到底是何人？”
　　如此年轻居然有如此深厚的“内力”，恐怖如斯。
　　“我是谁并不重要，重要是你，你们堂堂药阁在外横行霸道，抢夺无辜之人的东西，可有想过会落得如今这般下场？若非我云某有实力自保，今日就算是有十张嘴，也无处申冤。”云妙冷笑的看着季庭丰道。
　　季庭丰听到这话，才怒视地上的季彤，“这究竟是怎么一回事？”
　　可是见季彤已经被折腾的无力讲话，季庭丰立马对着云妙道：“这位大人，季某会查明一切来龙去脉给你一个公道，可是在此之前能否给小女解药，不然也无法对博公堂啊？”
　　虽然心疼自家女儿，却也知道一切都要以大局为重。

第132章 整个人裂开
　　会毒，又会武的高手，他们药阁得罪不起。
　　云妙见季庭丰还算是个能沟通的，便是随手丢了解药在地上，“我便再信药阁主一次。”
　　季庭丰给周围的下人使了眼色，立马几名侍女上前给奄奄一息的季彤喂了药。
　　吃了药的季彤终于神智恢复清明，然后才心虚的开口：“爹爹，就算之前是我想要她手中的草t药，可是后面她也侮辱了咱们药阁，如今不单单下毒毒害我跟大长老，还偷了哥哥的令牌！”
　　季彤的手指向了云妙的腰间，她早就发现了这个，所以已经偷偷派人去请哥哥了。
　　云妙微微挑眉看向季彤，还不算太傻，终于发现了这个。
　　云妙故意把令牌掏出来的，就是想看季彤这个榆木脑袋会怎么做？果然没有让她失望，这脑回路。
　　季庭丰也注意到了云妙腰间的令牌：“晏台手中的令牌怎会在你这儿？”
　　“爹，我就说吧！他们就是品行不端的小賊！”季彤继续作死。
　　“胡说八道，明明是你们把我和云姐姐抓过来想对我们下手，云姐姐只是正当防卫。之前也给过你们机会，是你们欺人太甚。再说了，这什么令牌就算是你们的如何就确定是云姐姐偷的而不是你们自己人赠送或者云姐姐捡到的呢？”长方觉得云妙不可能偷东西，这群人简直就是主观断定。
　　然就在季彤还说说些什么的时候，季庭丰一巴掌甩在了她的脸上：“你还嫌不够丢人吗？”
　　刚才他也从季彤的话里听出了个大概，之前所谓药草的事完全就是自家女儿的添油加醋，如今还想着把人带回来教训。
　　这样诡异实力的人物她居然也敢得罪。
　　就算是令牌被云妙所拿，那对药阁来说也不算是坏事。
　　能结交一位这样的大佬，有益无害。
　　接着，他便是一脸歉意的表情看着云妙道：“这位姑娘，之前是老头子我没有弄清楚事情的来龙去脉所以产生了误会，”
　　谁知道就在这时，门口一个下人慌慌张张的声音传来：“不好了阁主，外人来了好多朝廷的人，正嚷嚷着让咱们药阁放人，说咱们抓了朝廷重臣，不交人就把咱们全部关起来。”
　　季庭丰听到这话不由得愣住，这怎么又牵扯到了朝廷？
　　“来的是朝廷什么人？”季庭丰不由得问。
　　“好像是羽林军的人，还有三殿下的鹰卫，不过暂时他们被毒雾挡在外，还进不来………”
　　这头的云妙听到话，微微一愣。
　　穆兰笙这厮也来了。
　　“砰！”
　　谁知道就在这时，一道呵斥声响起：“庭丰老儿，你这个老混账，你连我师傅也敢抓！”
　　季庭丰就见不远处急冲冲赶来的季晏台以及怒发冲冠的无极公。
　　季庭丰看到无极公时，立马恭敬的迎了上去：“哎呀，老哥您怎么也来了……”
　　“谁是你老哥？看你干的破事，若是你敢伤老头师傅一根汗毛，你这个药阁老头子我定给掀了。”无极公怒道。
　　师傅？什么师傅？
　　无极公还有师傅？
　　谁知道无极公连看都不看他，在见到他身上安然无恙的云妙后还不待季庭丰的回话便是大步流星冲了上去：“云丫头你没有受伤吧？”
　　毕竟云妙还没承认他，当着面可不敢叫师傅，只能如此称呼。
　　季庭丰直接愣住在原地，不知所措的目光看向旁边的季晏台，“这……这是怎么回事？”
　　季晏台也是难得正经的表情看着自家老爹，凝眉道：“那位姑娘，就是如今风头正甚天下第一医的云馆主。而且………好像还是无极公他老前辈要认的师傅。”
　　季庭丰只感觉整个人都快要裂开。
　　难怪朝廷也来人了。
　　羽林军可是只属于皇上亲令的护卫队。
　　他们药阁这次真的是闯了大祸了。
　　同时的，因为无极公把外面的毒雾强行破了的原因，朝廷的人马也是全部冲了进来。
　　整齐划一的精兵马蹄声传来，领头的人正是穆兰笙。
　　白色华服微有凌乱却未有折损他半分气质，那双眉眼犹如天山之雪莲带着矜贵和冷漠，此时充盈着肃杀之气。
　　身后的鹰卫齐齐下马，瞬间分开两队包围住了在场的所有人。
　　穆兰笙翻身下马，在看到安然无恙的云妙才松了口气，然后目光冷冽的看着季庭丰的方向：“季阁主，你这是要和朝廷过不去么？”
　　季庭丰：“………”
　　好大一顶帽子。
　　药商再怎么强大也不可能和朝廷公然作对的。
　　他是真的欲哭无泪。
　　季彤缩在角落瑟瑟发抖，一句话都不敢说。
　　不过在看到穆兰笙的时候还是被惊艳到，可是想想三殿下居然是为了云妙而来，还如此兴师动众的，顿时心里泛起几分嫉妒。
　　“各位大人，都是误会，都是误会啊！”季庭丰恨不得拍死一旁的季彤，此时只能疯狂道歉：“这都是老夫看管不力才惹出祸事，老夫事后会跟朝廷有个好的交代，还请各位大人大人不计小人过，给老夫一次机会。”
　　而穆兰笙却并没有给予他正面的回复：“你该道歉需要交代的对象不是本王也不是朝廷。”
　　话落便是大步走到云妙的面前，仔细检查了她一遍：“可有受伤？”
　　云妙心道，这个男人果然早就知道她的所有行踪。
　　“我没事…只是有些受了惊吓……”云妙一副心有余悸，虚弱的做作模样。
　　这头的季庭丰瞪大了眼睛，惊吓？到底受惊吓的人是谁啊！
　　不过此时的场面他是不可能去得罪云妙反驳她的。
　　季彤一口气憋屈的紧，这个女人果然绿茶，看到三殿下就装起柔弱来了。
　　刚才打他们的时候，可是一点也没手软。
　　她本预想说些什么的时候，也是被自家老爹一个眼神给瞪了回去。
　　季晏台看着这一幕，主动走向前去：“三殿下，吓到云馆主确实是我们药阁的问题，所以云馆主想要任何的答复都可以，我药阁一定尽所能达成。”
　　听到如此话，云妙才露出了几分满意的神色来：“果真？”
　　季庭丰一听有希望，立马附和：“保真，只要云馆主大人不计小人过，任何不违背药阁祖训的要求尽管提。”

第133章 云太医可是团宠
　　“既然如此，那待我回去好好想想再说。今日受了吓，有些乏了，提不起劲细想其他东西。”云妙佯装头疼的模样，其实是不想应付待会儿的穆兰笙。
　　“是是是…”季庭丰配合的极好。
　　看来这位云馆主并不想公开自己有武力的事情，那他自然也不会说出去。
　　长方赶紧跟随在云妙的身旁，他本就是云妙的忠心粉丝，所以心知肚明的做个少多嘴的人。
　　杨戟冲进药阁的时候，众人已经准备离去。
　　他看到了穆兰笙时，表情震惊无比：“三殿下，您怎么会在这儿？您的腿……”
　　来不及惊讶，又想着正事，看到云妙时立马关切问道：“云馆主，您没事吧？”
　　“我没事。”云妙轻轻一笑，安抚他道。
　　杨戟惭愧的低下头去，“是卑职来晚了。”
　　他们会慢一些的缘故实在是他们的马比不过羽林军的汗血宝马和鹰卫的铁骑。
　　“王爷，卑职护送您和云馆主回去吧！”他得找补回来。
　　“不必了，你们和羽林军一同回去便好，云太医由本王亲自护送。”穆兰笙淡淡开口。
　　旁边的云妙偷偷的翻了个白眼。
　　羽林军头领叶羌眼观鼻鼻观心挪开了视线：“是，三殿下！”
　　然后拖着比较迟钝的杨戟退下了。
　　而不远处的拐角。
　　“王爷，咱们………”祁阳看着身旁的穆霖渊，欲言又止。
　　穆霖渊目光微沉：“回府。”
　　这一次，还是被穆兰笙先了一步。
　　回程的马车上。
　　云妙假寐的缩在角落之中，假装看不见身旁的男人。
　　幸亏穆兰笙仿佛明白她的尴尬，同样缄默不语。
　　“三殿下是何时认出我的？”云妙百思不得其解，她的真容穆兰笙从未见过，到底哪里露出破绽了。
　　穆兰笙目光缓缓的落在云妙的脸上，对方那双水波流转的深瞳亦如初见般带着脱离世俗的透彻和淡然，然而又仿佛配合这世间假装出一副情绪外露的模样来，她明明不在意他是否能发现她。
　　穆兰笙轻笑：“或许……是直觉吧。”
　　“呵，好一个直觉，若是三殿下去当军机犬，抓犯人应该很准才是。”云妙冷笑。
　　然就在这时，马车突然一阵颠簸。
　　云妙倒是稳坐泰山，可是侧边的男人却是偏偏不经意般撞入了她的怀中。
　　一个抬头，两人的鼻尖几乎贴在一起。
　　呼吸交错，有些过于暧昧。
　　穆兰笙眉眼带笑，目光落在她的眼睛鼻子，扫过她的丰唇，欲望浓郁：“云太医可否记得，你偷拿了本王的东西，何时才能还回来？”
　　云妙反应过来。
　　是了，她到底偷了他什么？
　　莫不是………贞洁？
　　“那个玩意儿咱们都是初次，算是扯平了，怎么能算我偷你的？”云妙一副渣女口吻，不想负责的语气。
　　穆兰笙倒是没想到云妙这个脑回路如此奇葩，忍俊不禁的笑了。一张妖孽的脸因为这笑如冰山消融，冬雪初化般明目勾魂：“本王何时说的是那个了？不过云太医既然心里清楚，本王确实需要你负责，吃干抹净就算了，还把本王的心一并偷走，属实过份的紧。所以t……你什么时候才能喜欢一下本王？”
　　最后的一句话有暗暗的无奈。
　　云妙愣了三秒，才若有所思的觉悟过来：“原来你说我偷的东西，是这个啊！既然如此，我喜欢你一下，你能把通缉我的那一千万两黄金结清一下吗？”
　　云妙的眼睛发着光，显得十分期待。
　　穆兰笙却是表情略微黑了，气的坐了回去，不再说话。
　　“你看，人呐，果然一提钱就伤感情。”云妙假装叹息的摇头。
　　穆兰笙自然知道这个小财迷是故意气自己的：“你喜欢钱，本王可以给你赚一辈子钱哄你开心，我才不是在乎那一千万两黄金而生气，我的钱财你可以随意拿去。”
　　“那你气什么？”
　　“明知故问。”
　　他当然是气她宁愿转移话题，也不愿意正面回答他的问题。
　　气她明明三番两次的倾尽全力的救他，却轻描淡写自己的弱化自己的心意。
　　而云妙能气到穆兰笙，自然很是高兴。
　　看着沉默不语的穆兰笙，这厮不说话的时候倒是更可爱的。
　　*
　　皇宫之中。
　　穆千秋和太叔晟一众太医们还在等待着消息。
　　一众年过半百的老太医们正义愤填膺：“云院长至仁至义，救苦救难，大公无私，这般好的人他们药阁竟然也抓，是眼睛都瞎了么？”
　　在得知云妙已经安然无恙的消息后，赵靖卉才松了口气道：“幸亏云院长没出什么事，老头子我一把老骨头就算散架也得跟他们拼上一拼。”
　　可是上方的穆千秋却是大手一挥，直接开口：“即使云太医没有受伤但他们的行为也太过猖狂！当街绑人，简直目无王法。传令下去，药阁绑架天盛国的神医预备行凶，其心可诛。日后，药阁在天盛东，南两处的采购权没收。”
　　即使是药阁又如何，此番的行为，无疑不是在触他的逆鳞。
　　生为帝王，连儿媳妇都保护不了，像什么话？
　　总得让他们知道点教训。
　　“遵旨！”海公公恭敬退下，心头却是诧异皇上竟然愿意为了云太医得罪药阁。
　　要知道朝廷本来就与众多江湖势力暗下水火不容，此举指不定要掀起一阵腥风血雨。
　　……
　　而还在路上的罗刹楼，快马加鞭也赶不及的速度。
　　顾遥卿在听到云妙已经安然无恙的消息时，顿时松了口气。
　　不过，听说救下云妙的人是三殿下，鞭子都快捏断了。
　　圣旨降下后，药阁也是连夜召开了紧急会议。
　　在得之了季彤干的蠢事后，其他长老们的脸都绿了。他们看着哭哭啼啼坐在地上的季彤，二长老开口：“药阁遭受的损失先姑且不计，如今得罪了朝廷日后可是寸步难行啊！阁主还是赶紧把大小姐送回涯山闭关吧。”
　　季彤一听涯山二字，惊的大叫：“我才是药阁的大小姐，你们有什么权利把我送出去？”
　　那个鸟不拉屎的鬼地方，与世隔绝，跟坐牢有什么区别？
　　季庭丰虽然不舍，此时不得不狠下心：“等你什么时候学会不到处惹事生非再让你回来，晏台，把她带下去。”
　　“是，父亲。”季晏台早就烦季彤了，直接二话不说就拖着杀猪的季彤退下了。

第135章 仅仅只是想让你开心快乐
　　而其他长老则是还在想办法挽救接下来可能发生的情况。
　　“朝廷本来就对咱们药阁虎视眈眈，如今算是找到了借口。我们绝对不能坐以待毙，就这样任由他们拿捏。”三长老目光阴沉道。
　　二长老看着他：“那能怎么办？朝廷的势力也不弱，咱们不可能正面为敌。”
　　“想要拿回主动权自然是得想办法制衡他们，听说边关辽金战事一触即发，咱们或许可以………”四长老欲言又止，只是众人的默契自然明白了什么。
　　倒是季庭丰犹豫不决：“若是做的太过，到时候彻底得罪朝廷，便无任何退路可言了。”
　　而且一想到云妙的实力，他更加谨慎。
　　然而三长老却是道：“在商言商，咱们本来就是商人，只要让他们朝廷就算知道咱们做的事却也无法挑咱们的错来便是。咱们只需要拥有足够谈判的资本才能不被朝廷彻底打压，再说了……药阁身处江湖牵扯各大势力，朝廷真的想鱼死网破也不过是伤敌一千自损八百，放心吧！我们心里有数。”
　　听到此，季庭丰才妥协下来：“切记，朝廷如今人才济济，实力深不可测不是我们以往估量的那么简单，你们定要拿捏住分寸来。”
　　“明白，阁主……”
　　*
　　朝廷与药阁的硝烟正慢慢发作，接下来即将一场无形的战事来临。
　　不过在风雨来临之前，此时还算宁静。
　　快要冬至的小院，云妙在院子里让人搭建了一个简易的茶室。
　　围炉烤火，好不惬意。
　　而隔壁的邻居则是时不时的来访，并且摸清楚了主人公的心思，先是把佩奇搞定喂的白白胖胖，甚至云妙在的时候都公然跳到了某个男人的怀中：“吭哧吭哧~”
　　“这是一品楼的姹紫千红，你尝尝，里面都是你爱吃的素菜和肉碎做成。”穆兰笙也不再易容伪装了，此时一身贵气的狐氅，声音温柔的紧，仿佛怀中的小猪并不是一头猪，而是他与云妙的孩子。
　　茶室外面的院子中长方和秦宣两人守在院子外面正用炭火烤着肉，正聊着什么，很是欢乐。
　　茶室内，云妙看着一人一猪，男人正耐心的喂着小猪吃着一品楼当红菜品，画面温馨的很。
　　“佩奇，我看你已经彻底叛变了。”云妙撇了它一眼。
　　粉红粉红的猪屁股对着她，一点儿都没有要觉悟的意思。
　　穆兰笙倒是挑眉看向她，“你看，就连佩奇都分得清真心，你这个女人却没心没肺。”
　　“我这种蛇蝎女人自然不会沉迷于情爱之中，人生在世，情请爱爱就仿佛那枷锁，让你笑，让你哭，让你有期盼，有迷茫，或者失望，还不如一个人洒脱快乐。”云妙看的明白是自己活的时间足够久，看着那些痴男怨女，因果循环，或者生离死别，内心早就沧桑不已，对任何事都没有特别的想要上心或者选择。
　　换了如今的躯体，才偶尔会有鲜活的情绪波动，所以她才一直随波逐流的随着周围的人融合，假装自己是个凡人。
　　穆兰笙看着云妙那双幽静眼眸，总感觉她与自己隔着遥远的距离，这种距离是灵魂上的，他永远无法靠近。
　　但那又如何？
　　穆兰笙看着她，神情认真：“你若是害怕失望，那定然是我做的不够好，不能够让你信任。我愿意等，愿意去做到让你觉得与我在一起，不会哭，不会失望，不会迷茫，比一个人更好为止。
　　不过本王知道，强求你给我一个结果本来就是捆绑你。我喜欢你，是我的事，这个结果你给或者不给我，我依旧喜欢你。我的存在，仅仅只是想让你开心，快乐罢了。”
　　不过，这些话虽然是发自内心的，但是爱哪能控制百分百的佛系？这段时间穆兰笙深思了许久，决定未来软硬并施，三十六计，用一生去攻略云妙这个难题，思她所喜，敬她所需。
　　“呵，你倒是知道我吃软不吃硬。”云妙觉得穆兰笙果然奸诈，男人的温柔乡确实有点香。
　　穆兰笙轻轻一笑：“我不过从心也。”
　　虽然天气开始变的寒冷，可是对于云妙来说，她与穆兰笙的关系正式步入春暖花开的和谐开端。
　　正所谓，天下大势分久必合合久必分，永远没有永久的太平一说。
　　大战虽然不至于，可是边关也是小战不断。
　　年关将至，街上百姓们却是惶恐不安的议论纷纷：
　　“听说与辽边的战役，边关那边突然闹瘟疫了。如今重要的药材都已经被药阁垄断，少有的一些圣宝居之类的药铺也根本供应不上如此强大的药源。本身瘟疫就无人可治，如今战乱突然处于劣势，伤药都快供不起了。”有得小道消息的人感叹道：“现在皇上应该也在头疼，这与药阁为敌的副作用便出来了。”
　　而刚出院门的云妙便是听到了这些讯息。
　　她知道朝廷和江湖各番势力的牵扯复杂，皇帝老儿为了她不惜明面与药阁叫板，她也不能视而不见。
　　果然，听到这些的百姓们立马摇头道：“早说，朝廷就不该为了一个人置整个天盛国而不顾，云太医又没有受什么伤，何必处置药阁呢？”
　　“是啊！现在瘟疫在辽边横行，咱们边关很快便会沦陷。这西国近两年对咱们天盛国虎视眈眈，现在正等着机会呢！”
　　云妙自然知道此时这种情况，她将会成为舆论的关键。
　　朝堂之上。
　　群臣叩拜。
　　云笙之领头箴言道：“如今西国已经迫不及待的露出獠牙，这瘟疫定然是他们的杰作。药阁掌控莫大珍贵药源不说，还有许多厉害的炼药师。咱们的与他们为敌实在不明智啊！”
　　穆千秋看着底t下的一群大臣，却是气笑了：“你们怕不是习惯了跪，都站不起来了？”
　　见皇上怒了，众人都不敢说话。
　　穆千秋拍桌而起：“近几年京城的药价如何朕相信各位应该比朕清楚吧？这药阁也不是第一次垄断市场，抬高药价了。让百姓这几年只能看得起小病却治不了大病。虽然奇药难寻，如今就连是伤药之中的几味主要药材，这药阁都想掌控。其心不可诛么？”
　　“如今还想让朕向他们低头，你们的意思不如直接把朕脚底的江山也一并送给他们罢！”

第135章 朝堂风云
　　众多文臣立马屁都不敢放了。
　　只有礼部小心恭敬的上前：“皇上息怒，我等的意思当然不是让皇上妥协，只是……如今咱们天盛国的战士还在水深火热之中。唯有药阁强大的药剂师团和供药链才方可解燃眉之急。臣等的意思是，不如咱们先与这季庭丰谈判一番？”
　　说完之后目光又朝着角落的穆兰笙方向看去：“三殿下以为如何？”
　　穆兰笙一身朝服，雍容贵气的麒麟锦袍衬托的他的面容更为妖治霸秉，此时漫不经心的目光扫视了一眼礼部然后挑眉道：“那莫不是以后打仗出了事咱们都要依靠药阁才行？强大的药剂师团？恐怕医术还不如咱们太医院，你们觉得他们治的了瘟疫？还是说咱们天盛国真的无人了，区区一场战役便兵荒马乱要向几名药贩子投降？”
　　“这……三殿下，瘟疫根本无人能治，况且咱们的供药链强大却对珍品药源有急缺。主要的几味药，也只有药阁的帮助才能拿出来……”礼部小心翼翼的道：“这不是投降，而是不得已为之的下策。”
　　然旁边一直没有说话的穆霖渊也是出声了，他一身墨色的蟒袍，英挺的面容之上带着淡漠的嘲讽：“季庭丰有此行为不过是想拿回东，南两地的部分地契和采药权罢了。而垄断稀药市场，这也不是第一次做，只是如今前线吃紧，他们借用这次机会，是拿捏了朝廷的弱处想要获得谈判资格。”
　　“那………二殿下觉得呢？”礼部侍郎小心翼翼的问道。
　　穆霖渊目视前方，淡然道：“季庭丰突然如此强势敢与朝廷做对，说明身后定然有不少江湖势力的撑腰。朝廷和那些江湖势力早对抗多年，也是时候敲打敲打了。”
　　上方穆千秋也是眯了眯眼睛，“我天盛如此强国，又岂会因为这点小事自困？”
　　其实心里头也有些忧虑。
　　病疫这种东西说轻能控制，说重也能覆国。
　　若不能控制，只能弃城把边城让出。
　　那是天盛国极为重要的防御线，一但退让，军心必定不稳。
　　“一群莽夫，国难当头不想着团结对外反而窝里横，可悲可叹。”文臣们怒其不争。
　　“父皇！儿臣腿疾已恢复，两年未曾上阵倒是有些想念战场奔驰的畅意了。儿臣的月风剑也想饮一饮敌人的鲜血，听听阵前鼓鸣，看看边城的儿郎热血之气。还请父皇下旨，此战由儿臣率领出征。”穆兰笙开口言。
　　众臣听到穆兰笙的话，顿时激动了起来：“三殿下要亲临辽边？”
　　“哎呀，我等倒是忘记三殿下的腿疾已好。在咱们天盛国的战神面前，区区辽金又算的了什么？”
　　“就是，有三殿下在，咱们一定能大捷。”
　　上方的穆千秋也是错愕的表情看向穆兰笙：“笙儿啊，你这腿疾才刚恢复，如今辽边情况不明，而且疫情难控凶险未知，这次他们肯定有备而来咱们还需要从长计议。”
　　他当然不想穆兰笙去冒这个风险。
　　可是穆兰笙却道：“儿臣身为天盛皇子，且身不能同战士同忧，不能同百姓同苦，只能坐享荣华，苟且于世的话，要这身份有何用？”
　　穆霖渊目光不经意般和那头的云笙之对视上，心思各异。
　　穆千秋见穆兰笙如此决心顿时哑语，此时众臣也全部下跪道：“还请皇上批准，此战役唯三殿下的能力才可破。”
　　穆千秋便只能叹息的道：“既然如此，那朕派赵靖卉与你一同前往。他得云院长的点拨，如今医术颇有进展，若是能同前方的众位医官研究出伤药和控制病情的方法那便是更好了。”
　　穆千秋不派云妙前去自然因为她是女子，女子身体娇弱些，这边关之地苦远怕她身体吃不消。
　　然而，就在这时，突然门口一个小太监急忙的跑进了大殿道：“陛下，云院长正在殿外求见！”
　　穆千秋眼睛一亮：“快快有请！”
　　群臣们也是惊诧，然后窃窃私语起来：“早就听闻这位新晋的太医院院长云妙的医术出神入化，这时候过来不会是有针对瘟病的钻研吧？”
　　“怎么可能？那可是瘟病，能一传十十传百的可怕绝症，若这瘟病真的如此简单，为何百年来都无人能解？多少代人闻风丧胆，视若洪水猛兽。”
　　云妙步入大殿时，不卑不亢的行了一个礼：“微臣云妙见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“爱卿快快起来！”穆千秋肉眼可见的紧张起来看向云妙：“你有何事来朝堂觐见？莫不是……关于瘟病的？”
　　众多大臣也是目光惊疑的打量着中间的少年。
　　就是面前这位年纪轻轻的少年太医，让他们三殿下怒发冲冠？让皇上和药阁不惜作对？
　　据说医术超然，到底是真还是谣言而已？
　　毕竟什么开颅术也少有人看见，总会有些质疑是不是什么障眼法之类的。
　　云妙看着穆千秋期待的表情，轻轻一笑道：“微臣正是为了瘟病前来。”
　　穆千秋顿时激动的站起身来：“难不成云院长有解决之法？”
　　“正是！”云妙抬头，声音淡定。
　　群臣面面相觑，却并无一人开心。
　　其中阎尚书上前一步然后看着云妙道：“云太医，那可是瘟病，莫要夸大其词，到时候延误时期，不单单百姓们会怨声四起无法控制，药阁恐怕更会加大筹码来威逼朝廷。”
　　“是啊！微臣看，还不如直接让云太医去与药阁谈判，毕竟事因还是因他而起的，他总得负责吧！”刑部不满道。
　　“啪！”
　　上方的穆千秋直接怒起拍桌：“一群蠢货，你们以为云太医跟你们一样喜欢吹牛么？还有，药阁背地里对于药材的垄断已经不是一天两天的事情了，若非云太医，他们也不会急不可耐立马暴露这份狼子野心，不然待羽翼丰满之时我们更为被动。”
　　而云妙也是看着群臣挑眉道：“谈判才是愚蠢行为。”

第135章 区区瘟病
　　发完脾气后立马对着一旁的海公公吩咐：“去搬把椅子过来，云院长可不能过度劳累到了。”
　　众臣们：“……”
　　想他们一大把年纪了，陛下都从未如此关心过。
　　而这云馆长，连他们一半岁数都没到，竟然可以在朝堂坐着，这等殊荣实在让众人羡慕嫉妒恨。
　　“多谢皇上。”云妙也不拒绝，既然这片老头儿都看她不爽，那她就让他们看个够。
　　海公公端来椅子，云妙就直接坐在了正中间，双手交叠：“我想，只要解除了瘟疫之症，以天盛国的实力对付这区区辽应该根本不在话下吧！”
　　“那是当然！”对于这一点，穆千秋十分自信，他目光期待的看着云妙：“所以云太医真的有解决瘟病的办法了么？”
　　群臣也是竖起了耳朵。
　　云妙笑了，面容浮现万分自信道：“区区瘟疫，有何难解？”
　　区区瘟疫四个字震荡回肠，让在堂所有人震惊。
　　“这位云院长，虽然您年纪小小冠有神医之称，但是这瘟疫可是无解之症，您若是没有万全的把握可千万不要这般随意夸下海口。”兵部侍郎看着云妙出声提醒。
　　其他老臣也是不信：“若这瘟病真的如此简单，为何百年来都无人能解？多少代人闻风丧胆，视若洪水猛兽。”
　　穆千秋也想说这可是绝症，但是又想到云妙那自信的话语，话锋迂回的问道：“云太医果真的有十足的把握？”
　　“微臣可用脑袋担保，其实瘟疫并没有那么可怕，也并非无解之症。”云妙抬头看着穆千秋：“我云妙也从来不会做没把握的事情。”
　　看着“少年”冷静沉着的模样，就和那天开颅之术时的淡定一样。
　　穆千秋终于眉宇之间的忧愁散去，大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈，不愧是云神医，你可真是咱们天盛国的小福星啊！有你担保，朕也就放心了。”
　　众老臣看到穆千秋如此盲目相信这位少年，都心存质疑。
　　他们的目光看向那头的云笙之，希望他能劝劝皇上。
　　云笙之不负众望，目光犀利的看向云妙：“战事不能儿戏，它牵扯咱们天盛国的万千战士的性命，若是有一分的疏忽都是对整个天盛国致命的打击。云院长的一条命，恐怕到时候都赔不起。”
　　云t笙之目光落在面前这位跟自己同姓的少年身上，不得不说她的眉眼也是让他觉得有几分莫名的熟悉。
　　但是这个念头也仅不过一瞬间罢了。
　　云家没有这般年轻便能用医术说服皇上的少年郎。
　　心里头有些莫名的可惜。
　　面对云笙之的话，云妙却是淡然自若：“云妙自然不是空口白话。这位大人不愿意相信云某，难道也不相信皇上的眼光么？云妙的医术如何，各位真的好奇可随时探访民间。天下第一馆，到底是否浪得虚名。”
　　少年轻狂，当着堂堂一品丞相当仁不让的气度，看的穆千秋在上方暗爽。让这群老头平时里自视清高的很，现在活该被怼。
　　果不其然，云笙之表情瞬间难看下来：“既然云院长如此有实力，自然再好不过了。那本丞相，静候佳音，期望云院长不要让皇上失望。”
　　丞相？
　　云妙后知后觉才反应过来，面前这人居然是云泽他老爹。
　　不过云泽一副忠肝义胆的模样，可是这家伙怎么长的一副奸贼的样？
　　看戏看得得劲的穆千秋终于及时开口道：“这样吧！云院长的身体缘故不能去往前线，那你就只顾在京城调配出解药然后再让笙儿带到辽关去。只要解药研制出来，其他的一切都不再是问题。至于伤药等重要的药材，朕会让司药局的人去赶紧调配，高价从各民间商户手中收集……”
　　这个男人要亲自去辽边？
　　她的目光对上了穆兰笙的，看着对方还一副淡定的模样便莫名想气。
　　然后便转身对着上方的穆千秋道：“皇上不妥！”
　　“为何不妥？”穆千秋疑惑。
　　接着就听着云妙继续道：“从京城配制解药太慢了万一出现变故便是拖后腿。关于伤药的药材，皇上不用着急。其实普通的药材也有很大的功效，只要换一种配方便可。之前药阁抬高药价，药剂师便匹配了许多华而不实的药方，其实平价药的功效不单单能替代仿佛效果更好。所以，云妙愿跟三殿下一同前往辽边……”
　　“真的？”穆千秋惊讶且惊喜万分，但是又随之担忧道：“可是你的身体……”
　　因为知道云妙的女儿身，所以他更加顾虑她体弱。
　　这去往辽边路途遥远，来回折腾的话恐怕会受不了。
　　谁知云妙却坚定的道：“卑职的身体并无大碍，皇上不必担心。卑职相信有三殿下的照顾，不会让卑职受伤的对吧！”
　　穆兰笙突然被云妙提及，本也担心她去往辽边不妥，可是听到她如此信赖自己，面色竟然是出现可疑的红晕：“咳咳……自然。”
　　穆千秋看着两人光明正大的秀恩爱，免不了吃了一嘴的口粮。赶紧是挥手道：“行吧，既然如此，那笙儿你便照顾好云院长，务必保护她不能受到任何伤害。”
　　“是，儿臣遵命！”
　　朝堂结束。
　　穆兰笙迈步追上离开的云妙，跟在她的身后：“辽边战事吃紧，瘟疫四行，会吃很多苦。”
　　“三殿下堂堂皇子都不畏苦，云妙也同样身为天盛民众之一，同样为君分忧为战事为国担心又怎会怕一点苦？”云妙转身看着他。
　　穆兰笙反应过来，揶揄的挑眉轻笑：“你生气了？”
　　云妙不说话。
　　穆兰笙好看的眉眼透着几分愉悦：“此时前去辽边只是临时决定，还没来得及告诉你。”
　　“我才没有在乎，你又不是我的谁。”云妙撇开眼睛。
　　谁知穆兰笙眼睛闪现着星光，偷偷的拉起云妙的小手，“我可以是你的谁，只要你愿意。”
　　正这时，几名大臣从后方路过。
　　他们立马加快了脚步，开始互相假装谈话：“呵呵，刘大人，今日阳光不错啊……”

第137章 三殿下怎么好上男风了？
　　“是啊，风景也不错……”同僚抬头看着阴沉的天空，违心的打着哈哈道。
　　一众人眼观鼻鼻观心，仿佛完全没有看到什么不该看的，听到什么不该听的。
　　三殿下拉着那云太医的手正在腻歪着说着情话。
　　什么我可以是你的谁，只要你愿意。
　　肉麻的紧……
　　不对，三殿下续不举传言之后如今怎么竟是好了男风？众臣表情一言难尽，又只能装瞎，表示刚才什么也没看到。
　　这头的云妙：“……”
　　立马抽回自己的手，耳尖滚烫：“我回太医院了……”
　　身后的穆兰笙看着她仓促离开的步伐，眉眼尽是宠溺的笑意。
　　而不远处一双毒蛇般的眼神阴鸷的看着这一幕，穆霖渊站在大殿的门口，面色阴冷的看着不远处亲昵的一对碧人，不知道在想些什么。
　　身后的云笙之也是从一群大臣的寒暄之中脱身，然后朝着穆霖渊走了过来道：“二殿下，可否借一步说话？”
　　穆霖渊看着这位准岳父大人，眼中却并没有半分敬意。
　　两人走到了无人之处。
　　云笙之直接开口道：“二殿下，小女与二殿下的婚事已经定下，以后老臣与二殿下便一根绳上的蚂蚱。从此以后，老臣与殿下的方向相同，利益相持，老臣定然会尽心辅佐殿下成就大业。”
　　提到婚事，穆霖渊眯了眯眼睛：“有云丞相相助，是本王的福气。”
　　这场婚事，与他而言，这是唯一可取之处。
　　“老臣一直知道二殿下最大的敌人便是三殿下。如今三殿下的腿疾已经恢复，再加上如今刚承了这辽边的战役。若是让这三殿下打赢了这场战役，这份功劳定然是要载入史记的，到时候对二殿下可万分不利啊！”云笙之直接言入主题。
　　穆霖渊没想到云笙之竟然如此大胆明说皇子之争之事，不过这也是表现诚意和立场的一种：“所以云丞相有何高见？”
　　“不如，咱们把那个伶牙俐齿的云妙除去？待穆兰笙少了左臂右膀……，想要打赢这场战役便没那么容易了。”云笙之开口言。
　　穆霖渊周身的气压瞬间沉了下来：“动谁都可，不可动她。”
　　云笙之一听，心下咯噔了两下。
　　这是什么意思？
　　想着云妙那唇红齿白，比女子还要娇柔的身段。
　　云笙之心里头有个大胆的想法。
　　二殿下都要娶自己女儿了，难不成……还有那龙阳之好不成？
　　顿时他的脸青一块紫一块。
　　“云丞相您也是一朝元老，本王虽然与穆兰笙之争却也没有愚蠢到以国之根本为代价除去他。这场战役若是输了，损失的是咱们翼城。没有云妙，解决瘟疫的办法便是直接焚城，死伤无数，血染千里。云丞相觉得，本王是那般愚昧心胸狭隘之人么？”穆霖渊目光锁定住他，眸子深处冷若冰霜。
　　云笙之心跳都漏了半拍，吓得。
　　立马表情惶恐的道：“老臣此番计量自然不可能以咱们天盛国的根基做赌。而是先让那云妙制作出解药来，咱们来一把偷天换日。到时候解药在咱们手中，再……再把那个云妙除去。等穆兰笙没有办法之时，咱们后续而上。既没有伤天盛国根基，又让穆兰笙没有任何功劳可言，咱们还能取而代之，一箭三雕啊！”
　　“云丞相的提议本王会考虑考虑，不过云太医对于父皇来说意义特殊，咱们能不动自然是不动的。”穆霖渊目光看向云笙之，眼眸落在他的眉眼之上竟然是一瞬间觉得有些熟悉。
　　云……
　　他突然不由自主的问了一句：“云丞相府上丢失的只有六小姐一位女儿么？”
　　“二殿下为何如此问？”云笙之疑惑，然后回道：“微臣家中自然是只丢了绵儿一个女儿的。”
　　若是丢多了还得了。
　　“那没事了，就当本王一时的奇思妙想罢。”
　　……
　　太医院。
　　赵靖卉瞪大眼睛的看着云妙，“院长要亲自去辽边除瘟？”
　　众人听到这话，全部围了过来。
　　顿时一群老头叽叽喳喳的：
　　“要不带老夫一起去吧！老夫虽然一大把年纪了，可是打打下手还是可以的。”
　　“院长别听他的，带我，老头子也想出一份力！”
　　“还有我………”
　　云妙看着一群加起来年龄快要上千岁的老头们，心里头思绪万千：“谁也不带，你们都好好的呆在京城等我从辽边回来，到时候定要坑你们每人一顿饭。”
　　一群老头顿时泪眼婆娑：“院长，我们这群老头的命不值钱，您还是留下来让我们去吧！您把制作解药的方法告诉我们，我们去…”
　　这种时候大家根本想的不是药方，都是发自内心的想替国分忧，也害怕云妙这样级别的医者陨落那将是天下之损失。
　　“各位不必担心，云妙若是没有自保能力也不会胡来。这次出发辽边，也不知道归期如何，天下第一馆那边还得劳烦各位看照一番……”云妙请求道。
　　听到她的话，众多太医立马摆手：“院长说的这是什么话？您这是去前线，咱们这群老不死的只需要每日在屋檐下坐诊，舒服的很，哪里辛苦？”
　　“就是，就您教给咱t们的那些东西，咱们都可以制成医术传授家族为传家宝了。再造之师相比，这些都算不上事……”
　　云妙看着在场众人的面容，发自肺腑：“能够认识各位，云某三生有幸。”
　　“认识您我们才是。”一群老头无比敬畏的看着面前的少年，完全不觉得她年轻而是后辈。
　　“不过院长，辽边偏远您一路小心。”一群人也不在执着，仔细想想或许他们一大把年纪恐怕到时候还会成为拖累和麻烦。
　　云妙自然理解他们的想法：“云妙十分需要各位在后方坐镇，到时候从京城运输出去的一些药材还需要各位严检云某才放心呢！”
　　和太医们寒暄了一会儿，老头团们才依依不舍的去忙活了。
　　出发辽边也是说走就能立马走的，准备粮草，分配行军集结人马等都需要时间。
　　所以日期是定在三天后。
　　穆兰笙是有的忙了，而云妙快要离宫的消息一出，后宫倒是最先沸腾的。
　　当天下午，云妙刚忙活完对药材清单的检查，便看着一个小太监急冲冲的冲太医院内大呼道：“昭华殿，华妃娘娘请云太医过去一叙。”

第138章 后宫香饽饽
　　云妙第一反应，哟，生意来了。
　　刚提起自己的医药箱准备忙活时。
　　又一个小太监从侧门冲了进来，间细的嗓音道：“云院长，咱们朝霞殿的梦妃娘娘想请您过去诊脉。”
　　两名太监眼睛敌视一般的对视了一眼。
　　接着便一左一右朝着云妙冲来扯住她的左右手：“云院长，咱们华妃娘娘可是贵妃，她一个梦婕妤想要看病，还得排排队的。”
　　“哼，虽然你们家娘娘是贵妃，可是咱们梦妃娘娘最近频繁头晕有想呕吐之症状，万一是喜脉，你耽误得了你吗？”那小太监竖起兰花指，白眼都快要翻到天上去，可是另外一只手却抓着云妙的胳膊不放手。
　　云妙刚准备让两人停止。
　　谁知道院内又几道穿着宫女服饰的侍女急步走了进来，她们看到客厅被两个太监拉扯的云妙。顿时是秒反应过来，竟然也不帮忙，反而还一起加入了战局之中：“云院长，咱们芙蓉殿的蓉娘娘有请！”
　　“云院长，咱们的燕妃娘娘也有请……”
　　“停停停！”云妙被一群人包围，耳鸣头晕。
　　终于禁不住挣脱出自己的双手提着医药箱大退了三步，然后看着一众各宫殿的太监宫女们：“你们家娘娘怎么还同一天生病了？”
　　太监宫女们又开始叽叽喳喳了起来：“我家娘娘前段时间中了热暑……”
　　“我家娘娘觉得最近心口郁气烦闷……”
　　“我家娘娘……”
　　云妙看着七嘴八舌的众人，只觉得生意难做：“停，各位，咱们太医院可还有众多太医，若是一些中暑心郁，完全可以请赵太医他们过去看看。云某三头六臂也没办法同时跑如此多的宫殿啊！”
　　“不行，贵妃娘娘指定了就要云院长看！”最开始进门的小太监抬头挺胸的道。
　　后面的那位梦婕妤的小太监也是不落气势：“咱们梦妃也说了，除了云院长外，其他太医她都不要。”
　　旁边的宫女们听到也是纷涌过来：“我们家娘娘也是如此吩咐的……”
　　“额……既然如此的话，那云某便一家一家的看。若非急诊的话，各家娘娘按照品阶排队如何？不会失了礼数，也最为公平。”云妙无奈想了一个折中的办法。
　　她是不知道自己怎么突然在后宫圈火了的？
　　其实这一切还是得从丽妃说起……
　　自从上次丽妃听了云妙的话后，打扮的花枝招展之后，还真的引起了陛下的注意。据说当天皇上便去了丽妃的寝宫。
　　这如何不让一群后妃气的牙痒痒？
　　而且近日丽妃的皮肤也是越来越好。
　　后宫之中的妃子哪里目光那么长远看的到宫墙外的那些政事。只要朝代不变更，她们的目标只有一个：便是取悦皇帝。
　　于是，一个上午，云妙都奔波在后宫富婆们的怀抱。
　　在得知都是醉翁之意不在酒，都是想她的美颜霜后，云妙十分爽快的送上了自己制作的成品。并且还顺便打了一波广告说未来在京城开设铺子的话，还请各位赏脸。
　　而云妙最近可是皇上新宠红人，各位妃子除了拿美颜霜外也是为了想要拉进一些关系。
　　华妃临云妙走时，还亲自送了一个金光闪闪的平安锁给她，美名其曰是让云妙去往辽边的时候平平安安。那目光之中，满是长辈对晚辈的喜爱之情。
　　梦妃也是亲自送云妙走到了门口，还送了一个镶金边的玉菩萨吊坠，希望云妙归来时一切顺利。
　　蓉娘娘也十分大方，送了云妙一个翡翠腰佩，一看品质就极好的。
　　这不，云妙混了一上午的时间竟然满载而归，嘴都要笑歪了。
　　“哼，一群上不得台面的东西。”
　　孟玉琴在自己的娥宫殿之中听到各位妃子们的举动，表情贼难看。
　　“娘娘，您的身份尊贵，自然不用和其他人相比的。”贴身婢女替她锤着肩膀道，“您有二殿下便是让她们绞尽脑汁都无法超越您的。”
　　谁知道孟玉琴却是突然来一句：“那个养颜霜真的有那么神奇？”
　　婢女：“……”
　　女人不管哪个年龄，都还是爱美的。
　　“看丽妃状态，效果确实是惊人的。之前咱们哪里看到丽妃有什么存在？如今珠光宝气不说，那皮肤也是从蜡黄变得明亮白皙不少。”婢女小心翼翼的开口。
　　孟玉琴沉默了一会儿，然后才道：“既然如此神奇，那么你想办法替本宫拿一个来。”
　　“是娘娘，奴婢现在就去拿……”婢女是行动派的，直接就冲到了太医院去找了云妙。
　　云妙也是爽快，直接就送出了一瓶出去。
　　这些可都是未来开店的潜力客户啊！云妙觉得医馆已经满足不了她了，她还要把护肤品行业搞起来。
　　不过收了这些妃子的礼物，她自然以后出了新品都是第一时间给她们送的。
　　直到交班的时间，云妙都是心情愉悦的。
　　太医院之中的新人太医们再次看到云妙欢快的从后宫回来，禁不住窃窃私语：“上次就见云院长丽妃唤走，还以为会被刁蛮，谁知道近日丽妃可是一直关心着云院长的情况。”
　　“今日院长大人被这么多娘娘唤走竟然都能从容脱身，厉害。”
　　就连太叔晟也一定想不到，被自己视为洪水猛兽的后宫，却被云妙处的风生水起成为了众妃眼里的香饽饽。
　　……
　　是夜。
　　忙碌一天的云妙回到了自己的院子。
　　她的目光在隔壁的院子探了探，穆兰笙那厮下朝之后便消失了至今没个影儿。
　　她终于可以清静的泡浴了，毕竟若是平时她可不放心。
　　刚泡浴完躺到了床上熄灯，云妙便发现本来卧着的佩奇突然警觉的站了起来。
　　颇为意外：“啧啧啧，居然连你都发现了，看来这些人不怎样啊！”
　　佩奇不满意的哼唧，然后又卧回去睡了。
　　只是今日饿着了，吃饱的时候它才不会干活。
　　三天前，云妙便发现自己的院子被清扫过了。
　　怀疑过穆兰笙。
　　可是药阵却大规模的触发，代表来的不止一个人……
　　云妙嘴角勾起一抹玩味的笑来，看来今夜不会无聊了。

第139章 呆傻四人组
　　一胖一瘦一矮一秃四个人影猫着身子贴近云妙的窗户。
　　接着一根极粗的竹管直接捅进了云妙的窗子。
　　云妙看着那拳头粗的竹管：“……”
　　外面还传来极为明显的内讧声音：“你疯了胖虎，不会找根细点的么？这么大的动静！被发现了怎么办？”
　　这院子里的主人可鸡贼，上次就把他们迷晕了。等他们醒来的时候还全部被扒光丢在了一条巷子里被人围观了，丢死人。
　　“憋说话了，再说话把人吵醒了怎么办？”拿着管子的人说着话。
　　为何云妙确定是他说话？因为管子正在轻微摇晃，窗户纸直接从中间划拉一声破开更大的一个洞来。
　　云妙：“……”这群人连她的作息都摸不透，居然还来做贼。
　　说着，她便看见一股子浓烟突然从那粗大的管子内传来，不知道还以为是谁家把烟窗搬这儿来了。
　　“咳咳咳……这什么药，这么呛？”胖虎有点气喘吁吁。
　　“别停，继续吹，咱们吃了解药没事的。”另外一道声音仿佛得了支气管炎一般。
　　说着，那股子浓烟又喷射了进来。
　　躺上的云妙看着这一幕，淡定的给自己喂下一颗解药。
　　就用这小儿科的迷药对付她？云妙只觉得自己被侮辱了。
　　她倒是想看看这几个人到底要干什么？
　　大概过了一盏茶的时间样子，云妙便听到自己的房门被撬动了。
　　她抬头看着房顶自己布置的机关药阵，双手枕在后脑勺，十分期待接下来几个倒霉蛋的下场。
　　果不其然，就在四人的身影进入房间的瞬间。
　　云妙顺手拉了一根床头的绳子，t接着整个房间四个角落都涌现了一股比刚才的浓雾还要浓郁的白烟，瞬间房间便犹如迷境，谁也看不见谁，但是这股白烟的味道却是奇香无比。
　　瘦子还没反应过来，用力的嗅了嗅空气：“你们闻，什么味道啊！好香。”
　　秃子疑惑：“我也闻试试，还真是……”他眼睛一亮瞬间便嗅的更大力：“还挺好闻的。”
　　只有矮子的智商虐胜一筹，已经捏住自己的鼻子无语的道：“你……你……你们疯……疯了？咱……咱……咱们中……中药了。”
　　可惜，他是个结巴。
　　话还没说完，两名队友就倒下了。
　　只剩下胖虎可能体格优势没倒，他立马捂住了口鼻，然后指着瘦子的嘴巴：“呜呜呜呜……”你的嘴没捂！
　　瘦子才反应过来，可是为时已晚。
　　他跟随着秃子和瘦子两人便直接倒地不起，晕死过去。
　　“大半夜的私闯民宅连功课都不做的么？居然对我用药？呵……”云妙从床上坐起来，不过下一秒自己也被浓烟呛到：“咳咳，真刺鼻！”
　　突兀的声音吓的胖虎一跳。
　　不过药效散发正强时，他也来不及做什么反应，便也眼睛一翻，倒地不起。
　　云妙看着地上四个穿着红色连体服，戴着白色面具的四具“尸体”，“……”
　　然后一按桌底下的按钮，直接就把四人绑在了一个麻绳的袋子之中悬挂半空。
　　云妙倒是淡定，待到差不多时间的时候她便点起了蜡烛然后老神在在的洗了一个苹果坐在桌前看着上空悠悠转醒的四人问道：“各位睡的可还行？”
　　“啊啊啊啊！！！被发现了！！！”胖虎醒来的时候就发出了憨厚如雷一般的惊慌声，同时还发现脸上的面具不见，更加是面如土色。
　　其他三人也是表情惊恐的看着云妙：“你……你……你怎么发现我们的？”
　　“你们入室抢劫的水准实在太低，想假装不发现你们几个都有点难。”云妙慢条斯理的咬着苹果。
　　“瘦鼠，她说咱们抢劫！实在太侮辱人了。”秃子义愤填膺开口。
　　被叫做瘦鼠的男人立马表情自以为十分凶狠的看着云妙道：“你就是那个天下第一馆的馆主吧？我们发现你的院子里种植了许多珍贵绝迹的药材，那些都不是天盛国疆土能种植出来的。咱们红月宫很感兴趣，若是你能送上一些给咱们宫主，咱们宫主定会护你一世平安。”
　　表情是凶狠的，最后一句话听着好像那种大忽悠的话。
　　“就你们这样的实力？护我？”云妙笑了：“我看你们那宫主也不怎么样啊！想要本姑娘的药，竟然使这偷鸡摸狗的办法不说，还派你们这么菜的人前来。”
　　菜？
　　四人听到云妙的话，不依了。
　　胖虎：“我们可是红月宫的精英！”
　　瘦鼠也是点头：“就是，劝你识相点，赶紧把我们放了。”
　　“对……对……对……，放……放了。”矮子结巴附和。
　　“你……你要知好歹！”秃子声音明显的底气不足。
　　“呵，若是我不依着你们呢。”云妙撑着脑袋，顺便打了一个哈欠。
　　四人：“……”
　　这个女人怎么不按套路出牌？
　　听到他们红月宫的名讳，不应该害怕吗？
　　“若是你不依着咱们，那咱们红月宫一千零八名精英会轮流来你家院子偷药！”胖虎气势汹汹的道。
　　云妙：“……”
　　这群人是憨憨嘛？
　　什么势力，还能专养傻子，有点意思。
　　云妙起身，把吃完的苹果核丢到了角落的垃圾桶。
　　接着不知道从哪儿掏出一把小刀，对准了他们网绳一割。
　　“砰！”四人猛的砸在了地上。
　　“那你们知道，得罪我，会有几种死法吗？”云妙把玩着手中的小刀，阴测测的笑道。
　　看着云妙的表情，四人同步咽了咽口水：“几……几种……”
　　“也就一千零八种吧！刚刚够你们红月宫的人数。”
　　胖虎四人：“……”
　　这个女人，太可怕了。
　　“所以，若是下次再让我知道你们想来偷我院子的药，我可就不是下迷药这么简单了。”云妙的声音听着十分温柔，可是却让四人汗毛竖起。
　　然而，就在这时……
　　“咔嚓！”
　　外面的院落传来了一阵响声。
　　接着云妙便听到了门口穆兰笙声音：“咳咳咳，什么味道？”
　　说着，那厮下一秒好像也发现了窗户破开的痕迹，然后就从外面探头过来。
　　他的眼睛就看着云妙拿着刀如同土匪一般的单脚踩在了板凳上，而角落四个瑟瑟发抖的小可怜。

第140章 她那三脚猫功夫
　　云妙：“……”
　　穆兰笙：“……”
　　云妙默默把腿从椅子上放了下来。
　　啪！
　　门被推开了。
　　穆兰笙刚从军营回来，风尘仆仆的。
　　本来以为这个时间点云妙肯定已经休息睡下，却发现烟雾缭绕还以为隔壁起火了，赶紧过来看一眼，却没想到看到眼前这一幕。
　　上次红月宫的人便过来了一趟，还是他让秦宣处理了的。没想到这红月宫的人，竟然还不死心……
　　穆兰笙的眉眼一闪而过的冷冽，随即又恢复了平静，他推开门，视线落在屋内淡定自若的云妙身上发现她没有受伤才放下心来，“可要帮忙？”
　　“几个小偷罢了，我能搞定。”云妙用刀开始磨指甲。
　　就这几个憨货，想伤她也是天方夜谭。
　　穆兰笙的目光也是落在了角落的四人身上，走了过去：“但是你毕竟是女子，要是杀了他们，这埋尸的工作还是有些费劲的。”
　　胖子虎四人惊疑的目光看着眼前的一男一女，埋……埋尸！！！
　　“说的也是。”云妙挑了挑眉，看着角落的四人露出了极为变态的一个笑容来：“可是我觉得直接杀了的话没有什么快感，毕竟我的喜好比较广泛。”
　　“那你想如何下手？”穆兰笙俨然一副你杀人我放火的姿态。
　　云妙拍着手中的小刀，若有所思的想着：“我杀人之前喜欢先折磨一下对方，比如剥人皮，煮人骨，抽筋什么的，最好是从头到脚都让对方体验一遍什么叫做极致的痛苦。”
　　角落的四人瞪大了眼睛，瑟瑟发抖起来。
　　大概是没想到这个院子里的女人竟然是个变态！
　　“二位大……大侠，我……我们只是想讨要一点药回去研究，并没有想着要伤人性命。姑娘，我们见您美丽大方，定然不是那种心肠歹毒之人对不对！”瘦子声音都颤抖了。
　　“对……对……！”矮子结巴的声音响起：“我……我们……都……都没……没有……伤……伤人的……恶意……”
　　云妙把刀拍在了桌子上，然后双手环胸，食指一下一下的轻轻拍着手臂作思考状道：“可惜啊，可惜你们落在本姑奶奶的手里，姑奶奶我向来最讨厌被别人玩弄了。”
　　她的话说着时，围着穆兰笙走了一圈，然后话落便是一手砍刀朝着穆兰笙的脖子砍去。
　　角落的胖虎四人看着云妙的偷袭，都没有反应过来怎么突然窝里斗了。
　　下一秒……
　　穆兰笙突然回头看向她：“你干嘛？”
　　云妙举在半空的手最后自然的落下弹了弹穆兰笙的肩膀，尴尬一笑：“有灰，拍拍。”
　　角落的四人：“……”
　　谁知穆兰笙却是看着她，目光幽深：“想弄晕我直说，我可以配合，你不必伤了自己的手。”
　　角落的四条狗感觉被人狠狠地踹了一脚。
　　以为是反转，感情是狗粮。
　　云妙看着他，笑了：“呵，既然准备自己独自去辽边，你是不信我吗？那边瘟病泛滥，没有医者，你能活着回来？你这条命是我的，下次想作死，劳烦先让我动手。”
　　“可以理解为，你在担心我吗？”穆兰笙心情大好。
　　“呵，担心你有什么奇怪的？认识这么久，总不能眼睁睁的看着你去送死。”
　　穆兰笙垮脸：“哦…”
　　云妙不是不给穆兰笙去辽边，只是气他居然屁都不吭不和她商量一下。
　　而穆兰笙纯粹是因为战场危机四伏，怕她受伤。
　　“还有，你易容骗我一事可还没有交代。”云妙指了指角落的方向：“需要我自己动手吗？”
　　她本是想今夜教训一下这个男人算算账的。
　　穆兰笙心虚ing：“我自己来…”总比被弄晕的好，说不定以这个女人的脾性这次会把自己挂树上去等骚操作，脸还是要的。当然，他并不觉得云妙真的能弄晕他，就她那学了一年的三脚猫功夫，上次药阁虽然疑惑季彤和大长老身上的伤，或许应该是智取使用毒药所致。毕竟一年的时间一个人再怎么学习或者天赋异禀也不可能突飞猛进成为武林高手，甚至连体能基础都没训练好。所以穆兰笙在认知里，云妙仅仅只会一下虚张声势罢了。
　　一边想着，穆兰笙乖乖的走到了角落处，跟着四个傻子呆愣的目光蹲了下来，成为他们新的一员。
　　“哈哈哈哈哈哈活该！”秃子没t忍住笑了起来。
　　胖虎，瘦猴和矮子同时转头看向他，看神经病一样的眼神。
　　你笑啥？咱们自身难保呢现在。
　　秃子才反应闭上了嘴，笑不出来了。
　　看着角落的五人，穆兰笙已经大大方方的盘腿坐下。
　　他倒是风姿如兰，神态自若，和旁边被捆绑住的四人格格不入，却又目光同样前方的云妙，委屈巴巴的。
　　云妙直接无视，接着打了个哈欠道：“院子外面有二十株夜风草，半夜它们会掉自己花苞内的种子，你们几个出去帮我把种子收集起来磨成粉，明早我来一一检查。姑奶奶累了，先去睡了。”
　　胖虎等人：“……”
　　刚才不是还说要处决他们吗？感情是要先奴隶一番？
　　不过还没反应过来，他们已经被云妙扫地出门关在了门外了。
　　外面的月色十分的亮园，五人齐齐站在门外，夜风凉凉。
　　穆兰笙却是瞬间恢复了冰冷凌厉的气质，转头审视的目光看着四人道：“红月宫，你们的宫主应该对药材不感兴趣吧！为何会突然把注意力打到这里来。”
　　“我们为什么要告诉你！”胖虎勇气开口。
　　穆兰笙冷呵一声，“你们可以不说，只是还能不能见到明天早上的太阳那便是另一回事了。”话毕，便开始乖乖干起活来了。
　　自家媳妇气恼，自然得哄。
　　看着穆兰笙的背影，秃子一副忠肝义胆的模样，“我…我……我们宁死不屈。”
　　可是几人的身体却是十分诚实，“哪个是夜风草啊？”
　　眼里有活的很…
　　毕竟里面的女人看起来就不好惹，万一随时给他们下了毒，可真是叫天天不应叫地地不灵。

第141章 穆兰笙，我们试试
　　一想起云妙嘴里的那些变态的手段，四人顿时情不自禁的抖了三抖。
　　“那个便是。”穆兰笙还算大发好心指着某个区域，毕竟媳妇吩咐的事还是得做好的。
　　也算是耳濡目染了，院子内大部分的草药他都认识名字。
　　胖虎四人又看向了穆兰笙道：“看在你帮我们的份上，其实……我们告诉你目的也无妨。”
　　穆兰笙没有说话，红月宫虽声名远扬却也一直算神龙见首不见尾，琢磨不透的一个存在。没想到，原来是脑子都有问题。
　　瘦猴鬼精一笑：“我看出来了，你们两一对儿，不过现在你房门都进不了。起码咱们现在的处境一样，咱们帮你讨好你媳妇，你能不能让你媳妇放过我们？”
　　“呵，就凭你们几个？”穆兰笙不屑的看着四人。
　　素闻红月宫宫主十分神秘，实力强大，如今看来也不知道是不是内部散播的“谣言”了。
　　他现在是确定了，这四个人是完全伤不到云妙的，也难怪能被云妙抓起来。
　　“我告诉你，我们宫主感知这个院子里有特别的气息，所以便让咱们来了。宫主不能多次随便出宫，所以派我们来取这院子之中的药植。因为药植最能证明风水，而且这院子中的药植品种大部分都是天盛国内没有的。或许宫主觉得能通过这些药植得到他想要的信息。”瘦猴开口，“这就是我们来这儿的目的。”
　　其实就算告诉了穆兰笙，他们也不担心。
　　寻常人是感知不到这个的存在的。
　　穆兰笙眯了眯眼睛，没有说话。
　　特别的气息……
　　究竟该信这群傻子还是宁可信其有。
　　自从简吟之的存在和未卜先知刷新了他的认知后，他越发的觉得有很多的东西正在脱离他以往的观念。
　　难不成，云妙身上也有一些他不知道的秘密，会不经意之间透露出来什么被别人窥视的地方。既然这样的话，他势必要更加强大才能保护她了。
　　这种突如其来的未知领悟，让他有些心慌。
　　自己是否还是太弱了。
　　云妙并未真的去睡，她偷偷的靠在门后偷听了一会儿才离开。
　　心头也是惊疑，这个世界上本身就拥有灵力果真如她所想没那么简单还有其他修炼者存在，她院子之中的灵力气息也只有同为修炼者才能察觉。
　　因此她早做了一手准备，故意在院子中种下几株特别从空间里拿出来的药植，上面都沾染了空间的灵气，所以这可以混淆出她院子中的相对浓郁的灵力波动是药植产生不会联想到她本人身上。
　　如今加上今夜她隐约感觉身体有突破之象，所以刚才预打晕穆兰笙，怕他成为变故。
　　云妙坐回了床上，此时佩奇突然屁颠屁颠的跑到了她的床上开始蹭着她的手。
　　“本姑奶可不怕，睡觉！”突破之事还是压制一下过段时间再说，云妙揉着它的脑袋，随即很快又没心没肺的睡了过去。
　　天微微亮。
　　院子中忙活完毕的胖虎四人已经睡的跟猪一样。
　　穆兰笙则是从窗户偷偷跳回了房间，他走到云妙的床前，然后就这样的静静的看了她一会儿，看着她紧锁的眉头仿佛是做噩梦了一般开始不安稳的梦魇了起来。
　　穆兰笙立马上前轻轻的拍了拍她的背，“我会一直在的。”
　　他知道，她这人其实极为敏感并不习惯依赖任何人。
　　即使她喜欢他，却也很难彻底的打开自己的心。
　　到底是一个人面对了多久挫折痛苦才形成的心态，让他心疼的紧。
　　梦中，云妙梦到自己回到了前身。
　　见到了众多门派修士，他们敬畏自己臣服自己，“恭迎老祖重返虚灵界！”众人与她保持了很大一段距离，下一秒，所有门派修士都变成了魔物朝着她吞噬过来，转眼，那些凶残的面孔都变成了黑雾，她的后方便是悬崖，她无端跌落，那深不见底的空虚包裹着她。
　　她再也回不去了，未来的一切都是未知的。
　　可是突然有一双大手接住了她，并且稳稳的把她抱在怀中。
　　她抬起头，便对上了穆兰笙的脸。
　　现实中，云妙也是睁开了眼睛。
　　然后便看着床边的穆兰笙面容疲倦的坐在一旁手却在轻轻的拍着她的肩膀，轻柔的一下又一下。
　　这个傻子……
　　云妙之前的气倒是瞬间烟消云散了。
　　穆兰笙也发现云妙醒了，立马想解释：“我只是想进来看看你，不放心……，并没有想做什么。”
　　“我知道。”云妙看着他，然后认真道：“下次不可以再骗我，也不能对我有任何隐藏。”
　　“好！”穆兰笙知道她没再生气了，心也放了下来。
　　“先前除了我之外，还有很多心怀不轨之人一样在寻你。若是不住在你的隔壁，不看着你，我担心………。”穆兰笙目光清冷却又深邃温柔，眼中只有她一人再装不下其他。
　　云妙也直言不讳道：“我知道你的心意，但是我不希望你骗我。”
　　从长方的嘴里知道他曾经因为她死后所做的一切，云妙说没触动是假的。
　　突然的，她不想再矫情了。
　　或许………
　　“你过来……”云妙突然勾手。
　　穆兰笙好看的眸子透着几分疑惑，以为云妙想要说着什么的时候，刚靠近谁知床上的女子就搂住了他的脖子直接对准他的面颊就亲了上去。
　　“穆兰笙，我愿意与你试试。”
　　有时候，不需要再直言的说喜欢，因为所作所为比喜欢这个字更沉重。
　　她于他而言，不可缺失。
　　他于她而言，不可替代。
　　穆兰笙没想到会等来这份惊喜，他大脑一片空白了几秒之后，瞬间反客为主紧紧圈住女子的身体。
　　他苦尽甘来，终于等来了他的白月光。
　　两人旁若无猪的恩爱着。
　　佩奇睡着了也直接被踹下了床底。
　　它立马从地上爬了起来，然后捂眼跳到了自己的小窝之中继续睡去了。
　　当然，两人也是单纯的躺在床上，并没有做什么其他。
　　“穆兰笙，知道为何我一直都在纠结么？”
　　“我知道…”
　　“不，你不知道，其实我早就对你图谋不轨了……”这一次，她的选择不需要他证明什么，而是因为她愿意相信了。
　　男人侧过头，轻笑看着他：“能被你信任青睐，我穆兰笙荣幸至极。”
　　他会用所有未来证明，她的选择，是对的。

第142章 出发辽边
　　边疆之事刻不容缓。
　　陛下亲召大部队一起前往辽边，由三殿下为首的精英部队，也有云妙的医疗部队。
　　此时大部队集结在街道，两道都是百姓们欢送着。
　　领头的穆兰笙一身战甲着身，那是一个英姿飒爽让街道两旁的姑娘们都迷晕了眼睛，尖声惊叫：“啊！三殿下！！！”
　　“是战神大人！！！”
　　之前因为三殿下的腿疾缘故，多少姑娘一腔芳心碎满地觉得天人破损。
　　如今看着三殿下的雄风依在，那张惊世容颜让多少女子都暗相惭愧，恨不得全部争相扑上前。可惜夹道的鹰卫维护着次序，她们只能朝着中间丢着手绢：“三殿下，一定要平安归来啊！”
　　手绢满天飞的画面之疯狂，让人叹服。
　　夜风临风两人也“出狱”，此时恭恭敬敬的跟随在穆兰笙的两侧，明显沉稳了许t多。
　　面对自家王爷的威风，也是激动无比。
　　王爷的腿疾恢复，昔日荣光再复，驰沙场再可归登顶峰。
　　“三殿下不愧是为民造福的战神大人，这腿疾刚好便急切的前往前线了。真希望辽边的战役快些结束！”百姓们暗自感叹道。
　　“那是，三殿下以往威名可不是虚的。有咱们战神大人出马，西梁那群倭寇之辈又算的了什么？”
　　“但是瘟疫如此严重，恐怕想打赢这场战事也没那么容易。”也有人担心。
　　“看，那不是咱们的医护队么？据说是那位天下第一馆的馆主领队的。”
　　“据说这位馆主能开颅之妙手回春的医术，这瘟疫应该也不再话下，真是天佑咱们天盛，有神医眷顾，定能大捷。”
　　人就是善变的。
　　当你有利用价值之时，你便是天选之子。
　　当你的存在引起某种不利己的矛盾时，便是祸害。
　　这两种态度，倒是众生百态的寻常。
　　云妙坐在马车之中，穿着一件白色马甲蓝色底袍的医官服。马车内跟随着的是争着吵着要来的长方和白芍，秋葵本来也想来但是因为医馆内还需要一个细心的人看照便留下了。
　　除了白芍，云妙也顺便把跟着要来的阿黑，阿青带来了。
　　两人想着云妙总归出远门是需要一些人使唤着打着下手的，白芍是女孩子可以干些细活，他们则可以干些粗活。
　　除去这几个人外，太叔晟还把自己的徒儿邱涵清给塞进了队伍。这个有钱家的世子哥，之前与云妙针锋相对，如今却是坐在高头大马陪护在云妙的马车旁做下手。
　　“馆主，你看，百姓们都称呼我们为英雄呢！”白芍激动的趴在马车的窗口叽叽喳喳个不停道。
　　旁边的长方也是有些克制不住热泪盈眶：“咱们能发挥自己所长，拯救世人于水火，也不算白白学习一身医术。”
　　师傅，长方并没有侮辱您的信念呢！
　　云妙目光扫视着街道外面的光景，迎接着百姓们的热烈高呼却冷静道：“欲戴皇冠必承其重，期望愈大责任也就越大，这次之行前途未知，咱们还是得做好心理准备，一切定然是有我们无法预料的困难。”
　　“有馆主在，白芍才不怕呢！”白芍对云妙可是百分百的信任：“而且，再不济还有三殿下这样的战神保护，长方你说对不对？”
　　那眼睛之中透着皎洁的看向长方，长方立马接收到意思：“当然啦，王爷一定会保护好云姐姐的。”
　　没有旁人，两人尽情的揶揄云妙。
　　云妙想起不由自主的又想起了这几天他们在院子之中的恩爱情景，不由的面色有些红：“别胡说，他现在是天盛国的战神，我们是战友而绝非是他一个人的拖累。”
　　想起刚才外面街道那些前呼后拥丢手绢的女子们，云妙便第一次直观的感觉到了穆兰笙受欢迎的程度。
　　看来即使不举的传闻，也完全对他没有太大的影响啊！
　　“馆主不会是害羞了吧？”白芍轻轻笑了起来。
　　马车的角落，佩奇舒舒服服的躺在篮子围成的小窝打着滚，偶尔吭哧着两声。
　　它这几天晚上吃狗粮也吃撑了，无声抗议。
　　此时，长方却是突然疑惑的看向云妙问道：“云姐姐，外面那四个人是谁啊？怎么之前从未见过？”而且这四人还长的各个不同，奇奇怪怪的。
　　想起这四个大冤种，云妙便是不由的笑了起来，挑眉道：“白干活的苦力，有得用白不用。”
　　马车的后面的四个大冤种自然是胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子四人。
　　他们一脸生无可恋的走在马车的后面。
　　上次醒来本来以为云妙会放过他们，谁知道这两位变态竟然直接强行把他们扣押了下来说：只要你们宫主不亲自来救你们的话，那你们就留下来做永久苦力吧！
　　宫主怎么可能会亲自出来救他们？
　　他们没有偷到药，就根本回不去。
　　这不，这几天在院子里每天吃狗粮，干杂活不说，胖虎人都瘦了一圈。
　　此时居然还要他们四人长途跋涉的去辽边做苦力。
　　四人心如死灰，并且又面面相觑的窃窃私语起来：
　　胖虎：“宫主若是一直不来救咱们，咱们不会被这个女人给折磨死吧？”
　　瘦猴：“肯定会，这辽边据说瘟疫四行，可怕至极。咱们要不半路想办法开溜吧！”
　　小结巴矮子：“不……不行，那……那个女人……在……在……我们身上……下……下药了……”
　　秃子：“对啊，她给咱们下毒药了，咱们若是私自逃跑岂不是也死定了？”
　　胖虎：“那总比感染瘟疫强吧！”
　　“说的也是，那到时候看计划行事。”秃子立马妥协。
　　他已经秃了，可不想还病死边关没有人收尸。
　　虽然这几天他们已经尝试了几十遍逃跑的方法，最终都失败告终。
　　但是红月宫的人可都是打不起的小强，他们绝对不会认输的！
　　浩浩荡荡的队伍离开城门，人群之中，一双恶毒的眼睛看着这一幕。
　　逃跑的萝颜此时头上带着黑色的斗笠，目光落在队伍后方的马车上，闪现过几分恶毒：“云妙……”

第143章 她是明月，无可替代
　　如果不是一路上打听，得知三殿下为了那位云神医的所作所为，罗颜也不会确定云神医就是云妙。
　　这个贱人，果然还活着。
　　萝颜看着队伍的方向，表情带着扭曲狠厉随即慢慢隐退在人海之中。
　　高处的茶楼。
　　穆霖渊目送着队伍离开京城的大门，他的旁边是搂着自家新妇的穆烨亭。
　　穆烨亭一边搂着洛凝儿，一边吃着她递过来的梨子然后道：“三弟这真是威风凛凛，民心所向啊！”
　　“皇兄若是想，也可向父皇请命前往辽边征战沙场。”穆霖渊漫不经心的扫了他身旁的洛凝儿一眼，能让换女人如衣服般的穆烨亭至今新鲜感依在，这个女人倒是有几分手段的。
　　听到穆霖渊的话，穆烨亭果断摇头：“本王还是觉得京城舒坦，那辽边瘟疫四溢，保不准一条命就折在那儿了，本王惜命可不像三弟那样拿命换功劳。”
　　“王爷才是通透之人，人各有其职，三殿下适合之事王爷不一定适合，而王爷所会之事三殿下也不一定会。”旁边的洛凝儿一边喂着穆烨亭吃东西，声音如轻风细雨般道。
　　穆烨亭听此，立马哈哈大笑，捏了捏她的小手：“有凝儿相伴乃是本王之福，你这个小解语花最懂本王之心，真是本王的小心肝啊！本王又怎么舍得去辽边那种地方独留你一人在府中守活寡~”
　　他的手渐渐不老实，洛凝儿却是顺其自然的推开了他，略微羞恼道：“王爷…”
　　做菟丝花，也要有矜持和分寸，才有人怜惜。
　　一味的服从，只会显得低贱廉价。
　　她这份边界感更加刺激穆烨亭的心痒痒的：“就你规矩，等回去小妖精…”
　　两人旁若无人，穆霖渊却是淡然喝茶。
　　旁观者清，面前女人聪明富有心计如后宫那些争宠的女人一般所有心思都放在了男人身上，看着她这幅模样，穆霖渊又想起云妙在朝堂不畏权贵不惧生死只为苍生的英勇，相比之下那个女人便如那明月，无人可替代。
　　想想自己接下来的新婚，那位相府的六小姐美是美，却依旧缺了一种灵魂。不过她既是凤莲之女，想必应该还有许多的惊喜未有展露。
　　穆霖渊还是喜欢云妙的，可是在这权势之下，在这风险之下，他的理智把这份喜欢收敛了下来。若是日后得到天下，他定然可得到她。
　　可是现在，没有什么能够阻止他得到权势。
　　想到此，穆霖渊已经索然无味的抬腿起身：“就不扰皇兄雅兴了，本王还有事要处理，先行告退。”
　　直接转身离去。
　　穆烨亭看着他离去的背影，昏庸的眸子浮现几分冷意：“呵，鹬蚌相争，也该让本王坐享渔翁之利的时候了。”
　　穆兰笙如今腿疾恢复，便成为了穆霖渊最大的竞争对手。
　　他就不信，穆烨亭沉得住气任由穆兰笙一帆风顺下去。
　　……
　　队伍出了城门的同时。
　　一道急切的人影却穿梭于街道然后跑到了云妙的院子急切拍打着她的院门，见到没有人之后又跑到了天下第一馆询问：“请问云馆主在吗？”
　　秋葵从里面走了出来，疑惑的看着面前二十来岁的女子，见她一身素衣却打扮的十分干净，气质明堂不像普通人家的人，便疑惑问道：“你是？”
　　“我是相府中人，我家夫人身体不适，可否请云馆主前去看一看？”梨花急切的开口。
　　秋葵惊讶：“相府？那你怎么会不知道咱们家馆主已经去往辽边了？”
　　“什么？云馆主她什么时候出发的？”梨花瞪大了眼睛，因为最近夫人身体不适她一直在贴身照顾。深墙大院之中她与夫人又封锁的很，她自然就不知道外面发生的大事t。
　　如果不是夫人突然一病不起，今日更是直接晕厥过去，她也不会急着跑来寻云妙了。
　　秋葵道：“正是今日啊，您来的时候没有看到外面街道那般热闹么？”
　　梨花自然是注意到了，只是她哪里会想到那是云妙的队伍？
　　此时面色灰白，急的快哭了：“那怎么办？夫人她……”
　　“没事没事，您勿要急！等会儿赵太医会过来忙活，还有太院的大夫也会过来。您可以请他们看一看，或许能解燃眉之急呢？”秋葵安慰她道。
　　而如今也只能如此了。
　　再怎么去追大部队，肯定也追不上了。
　　相府。
　　云泽的休沐早就结束，所以早就回去了军中。
　　也就是云泽回去之后，苏樊便突然病倒。
　　一开始以为只是感染了热寒，没有当一回事。
　　可是请了大夫，看了多遍也完全不见好。
　　“咳咳……”苏樊此时已经躺在病床上，面色憔悴，她刚刚苏醒便见房间内阴暗看不到一丝阳光，而梨花的不在身边，便是轻声唤道：“梨花？咳咳……梨花，你在吗？”
　　然角落处一个影子动了两下，最后露出了云绵的身影。
　　她烊装急切的走了过来：“娘亲，是我呀！”
　　“绵儿……咳咳……”苏樊看着云绵时，欣慰的露出笑容来：“绵儿，你知道梨花去哪儿了吗？”
　　云绵看着病床上的苏樊，眼眸深处一闪而过的厌恶和嫌弃，然后假笑的道：“好像是去找云馆主了。”
　　“哎呀，这丫头，咳咳……我都说不要麻烦云妙那孩子了，就是不听。”苏樊这段时间生病，所以一直都不知道外界发生了什么。但是想着也知道云妙每天忙活着医馆肯定很忙，“云妙这孩子操心着医馆的事情就够累了，怎么还能让她担心我的事呢？”
　　“娘亲，云馆主已经受陛下的旨意去辽边了，梨花姐姐不知道恐怕得跑空。唉，真是太巧合了，云馆主偏生这时候不在，娘亲的身体可怎么办啊！”云绵嘴上说着担心，可是却完全没有想弯腰照顾苏樊的样子。
　　见她醒来，也没有给她到一杯水。
　　苏樊听到云妙竟然要去辽边，顿时瞪大了眼睛：“这孩子，怎么去那么远的地方？辽边那边不是战事吃紧吗？会不会有危险？”
　　“危险自然是有的，娘亲您还是担心自己的身体吧！云馆主是神医，不会照顾不好自己的。”云绵淡定的说着，然后才假意贴身过去道：“娘亲可是要喝水？”

第144章 下毒手
　　“好！”苏樊一脸的愁容，想着云妙的事情：“希望这孩子吉人天相，一切顺利。”
　　云绵走到一旁的茶水台，倒水的同时也从怀中掏出了一包白色的药粉撒在了茶水之中。
　　苏樊接过水杯，正准确饮下。
　　谁知梨花的声音便从外面传来：“夫人……”
　　梨花急切的推开门，她的身后是跟随着的赵靖卉。
　　赵靖卉今日正好在医馆忙活就听到了梨花的事情，他与相府虽然没有什么交际，却也听说过这位夫人的事迹。为了失踪的女儿，独自在庵内祈福吃斋十几年。
　　如此坚毅让人钦佩，况且她还认识云妙。
　　所以赵靖卉觉得于情于理他都要前来的。
　　苏樊听到梨花的声音，立马放下了水然后急切的从床上想起身来：“梨花，可是有见到云妙那孩子？”
　　但是刚起身便是觉得头晕眼花，直接往后跌落倒了下去。
　　“夫人！”梨花冲到了床边，并且对着旁边的赵靖卉道：“赵太医，麻烦您了。”
　　苏樊虚弱的躺在病床上，就看着梨花真是急的哭出声来：“夫人，梨花没有见到妙儿，她随部队出征辽边了，但是奴婢请来了赵太医。”
　　“赵太医，您可一定要救救我娘啊！”云绵也是梨花带雨的跑上前趴在了床头，不小心推翻了桌面的水杯，水渍洒在了她的裙摆她仿佛也没有在意。
　　赵靖卉看着这位传闻尊贵无比拥有凤女之称的六小姐，柔弱的眼中带泪，这般在意苏樊的样子看来也不负这位夫人这么多年的等待啊！
　　“老夫只能替夫人尽力一试，毕竟来时听梨花姑娘所说夫人的病来的凶猛或许是郁气结心太久而成的。再加上您心疾未有根除。虽然有云院长的药可是这劳积乃是日积月累的事，调理也不可能一瞬见效。”
　　赵靖卉替苏樊把了把脉之后也看不出个所以然，只能是开了开一些调理气血的方子给梨花：“若是云院长在这里便好了，害，这些药先让夫人吃着，最好是能拖到院长回来的时候。”
　　心里却是想着，这苏夫人的病不简单且十分古怪，如果不是云妙教过他一些细微脉象的诊治方法他也看不出来。
　　如今只有云妙才有实力能够解救。
　　不过这出征的队伍才刚离开，想云妙归京只有战争稳定结束的时候，这苏夫人能不能等到那时候也只能看命了。
　　幸亏他身上还带着两颗云院长离开之时给他们太医院每人赠送的两颗保命丸，本想着当传祖之宝的，可是会儿自然救人更重要，所以他偷偷的拿了一颗放在自己开的方子之中递给了梨花。
　　深宅大院，有些事情他心知肚明，却不好宣扬。
　　梨花哽咽的拿紧药方：“赵太医辛苦了！”
　　“娘亲吉人天相，一定会没事的。”旁边的云绵起身来擦拭着眼角的泪水：“赵太医，我送一送您吧！”
　　送走赵靖卉离开的云绵，面色立马恢复了平静。
　　低头看着自己湿了的裙摆，眉宇之间闪现几分厌恶的情绪。
　　如果不是因为梨花突然回来，她刚才都能成功把药喂到苏樊的嘴里了。
　　害怕被发现，所以才故意打翻了水杯。
　　她一边朝着自己阁楼的方向走去准备回去换衣服，谁知道前方却被一道绿色身影的女子挡去了去路。
　　云娴一身绿色萝纱裙，居高临下的姿态扫视着面前的云绵，面色透着轻慢：“我的好妹妹，听说后院那个女人请来了赵太医，我家娘亲十分担心便让我前来瞧一瞧情况。”
　　云绵自然知道云娴话中暗藏的意思，知道她们害怕苏樊的身体恢复。云绵最近见到云娴都十分的害怕，只因为云娴知道了她的真实身份之后经常暗地里威胁整蛊她。
　　可是她却敢怒不敢言，毕竟她的身份若是被揭穿，一切荣华富贵都会消失，她与二皇子的婚礼也做不得数了。立马惶恐的福了福身子：“姐姐，娘亲的身体还是和以前一样，赵太医看了也有些束手无策。”
　　“看来，你家娘亲注定是个短命鬼了啊！”云娴得到满意的答案之后自然可以去跟自家娘亲交代了。
　　云绵低下头去，然后忐忑道：“那姐姐，绵儿可以走了吗？”
　　此时花园之中，周围都没有什么下人。
　　云娴目光突然幽幽的看着云绵，声音如恶魔一般响起：“当然不！我亲爱的妹妹，你看到姐姐的鞋子脏了吗？还不赶紧帮姐姐擦擦？”
　　云绵听到这话，掩下眼眸深处了恨意，然后立马蹲了下去开始用手替云娴擦拭着鞋子上面根本不存在的灰尘。
　　而下一秒，云娴便抬起腿狠狠地踩在了云绵的手背之上。
　　“啊！”云绵疼的惊声叫了出来。
　　云娴却是看着她痛苦的表情，得意的挑眉：“叫啊，你叫的越大声便是可以让更多的人看见你如同狗一般的狼狈样子。你以为，这相府之中还有谁可以帮你么？不过只会让人觉得你这位六小姐低贱和下人没什么区别。”
　　云绵疼的立马闭上了嘴巴。
　　她所有后路和把柄都在苗凤仙那里，她哪敢有其他的想法。
　　“哼，贱人，就凭你，也敢跟我抢二殿下！”云娴狠狠地碾压脚尖，见云绵痛苦不已的神色后才满意的高傲离去。
　　云娴对云绵一直都是敌视的，即使知道她是母亲的人。
　　一个假货罢了，也好意思跟自己平起平坐。
　　如果不是对娘亲还有利用价值，她早就把她玩死了。
　　竟然还敢每天叫她姐姐，还肖像二皇子。
　　云绵瘫软的坐在地上看着自己青紫的手指，疯狂的恨意在心头滋生。
　　她必须脱离掌控，必须快点和二殿下结为真正的夫妻。
　　等有了身份和权利，就能慢慢脱离这些控制了。
　　苗凤仙得知了苏樊的身体的事之后，心情大好起来：“这个云绵下药可真狠，这苏樊虽然不是她的娘亲却是把她当亲生女儿一样照顾。这三个月的药量，竟然是一个月便给下完了……”
　　“呵，反正那个女人也没什么用处了，早点死了才能不碍着娘亲您的眼睛啊！”云娴也是疑惑，不明白自家娘亲为何不一次性直接把苏樊毒死。
　　苗凤仙看向云娴：“做大事者，必须小心谨慎，让人抓不到任何的把柄。况且，这个苏樊以前处处压我一头，如今自然也不能让她这么痛快的去死。
　　我要让她看着她的“女儿”慢t慢的与我越来越亲密，而她只能依靠着病床等待着死亡，什么也做不了。”
　　“娘亲英明！”

第145章 这有何怕
　　云妙给太医院众人留药不单单是感谢他们对天下第一馆的照拂，也是自己不知道要离开京城多久，他们身上有保命药剂也能在遇到棘手问题时有个后手。
　　倒是没想到这份善心倒是回馈到了自己身上。
　　而这边，在大部落将近行驶了半月快要靠近辽边的时候便已经看到了不少的逃难的流民正朝着这个方向逆行而来。
　　一路上，舟车劳顿，云妙等人的面色都能看到几分倦意。
　　可是在看到流民的时候，还是都不由得心生悲悯，全部下车开始发放一些粮食。
　　有粮食，这些流民仿佛看到了生的希望，全部纷涌而至包围在车队的四周。
　　不过在知道这是前往辽边支援的部队时，也没有再多的疯狂举动，只是提醒着道：“各位大人啊，前方的炎城都出现了感染瘟疫的人，城主都弃城逃跑了。你们若是想去翼城，必定经过炎城，可得小心啊！”
　　穆兰笙坐在高头大马之上，看着前方看不见乌压压的云层，天空没有下雨却莫名的让人感觉到压抑。
　　越靠近辽边，越能感觉到一股荒凉之气。
　　以往的天盛国可从未如此模样过。
　　面对流民们的善意提醒，穆兰笙也是道：“多谢各位，此番朝廷派有神医相助，区区瘟疫并不能成为阻挡我等的脚步。各位放心，我穆兰笙承诺，这次若不能击败西梁不能守护好天盛国的国土除去瘟病，便一日不再遣返京城。”
　　听到穆兰笙的名讳，流民们都不由得纷纷激动起来：“天哪，竟然是三殿下！”
　　“是战神王爷！辽边有救了，咱们也有救了！”
　　“太好了，朝廷派了神医，一定很厉害。”
　　有了穆兰笙的安抚，流民的信心大增，全部奔走相告。
　　他们也不再阻碍队伍的继续前行，全部潜心的为他们祝福。
　　云妙从马车上跳了下来，此时速度不快所以她步行跟随在了大部队内。
　　“云神医？”秦宣率先发现了她，有些诧异：“您怎么下来了？这外面风寒……”
　　云妙打断他的话：“马车坐久了颠的屁股疼。”
　　这般直白，不过因为她是男儿身份倒是没有显得多怪异。
　　只是秦宣一脸汗颜，未来王妃果然不似寻常女子那般含蓄，作风稍些狂野。
　　然………
　　“吁~”
　　前方的穆兰笙拉住了马来，后方的大部分见此不明所以也全部停了下来。
　　接着便看着自家王爷，转身骑马到了后方，并且对着下面的云院长伸出了手来：“上来！”
　　云妙看着他，周围的夜风，临风乃是整个部队都诧异的目光看了过来。
　　他们应该没看错吧？
　　三殿下居然邀请一个大老爷们同乘一匹马！？？
　　夜风临风两人并未认出云妙。
　　毕竟如今的云妙女扮男装不说，也不再像以前那般营养不良皮肤暗黄，加上脸上的疤痕也完全消失不见皮肤也白皙了三个度所以自然判若两人。
　　他们虽然也暗叹这位少年神医一副羸弱柳若扶风的相貌和女子一般，却也没有多想。
　　但是看到穆兰笙伸手的瞬间，也全部石化了……
　　“咳咳……”云妙抬起头看向穆兰笙，然后拒绝了道：“不用了。”
　　“你会自己骑马？”穆兰笙问。
　　“不会。”
　　“那和本王共同乘坐一匹又有何妨，反正云院长也不重。”
　　云妙看着周围那些怪异的视线，然后摸了摸鼻子尴尬的道：“我还是和秦护卫一同乘坐吧！”
　　秦宣头皮一紧，看着穆兰笙瞬间扫视过来的目光，吓得立即摆手：“卑职习惯一个人……”
　　“上次明明你带我骑的挺好的。”云妙拆他的台毫不留情。
　　“呵，是么？秦护卫。”穆兰笙最后三个字的语气明显加重，那眼神感觉可以把秦宣凌迟了。
　　秦宣吓得一阵寂静差从马上掉下来，赶紧解释道：“误会，都是误会，其实秦宣马术不好，不会载人。云神医，咱们王爷的马术一流，您现在可是咱们队伍的金疙瘩啊，绝对不能有任何的意外，所以还是跟着王爷吧！”
　　有他的这番解释，众人的目光便才收了回去。
　　确实，云神医不会骑马，必须要有人陪同才行。
　　就云神医的重要性，王爷如此重视也是情有可原。
　　云妙见秦宣如此抗拒，便是只能把手放在了穆兰笙大手之中。
　　他的大手握住了她的，一用力便轻而易举的把她带上了马背之上。
　　他的胸膛接近她的背部，长臂直接把她圈在了怀中，低下的头轻轻的落在了她的脖颈处，声音轻柔且危险：“当着本王的面想跟其他男人同乘一匹马，嗯？”
　　最后一个字，轻轻上扬带着几分醋意。
　　“跟您实在太高调了，也不符合您的人设，不妥。”云妙被他的气息喷的脖子处的皮肤酥麻，不由自主的缩了缩脖子。
　　“到了再教训你。”
　　“驾！”男人提起了马鞍，队伍重新启航。
　　云妙：……
　　其实她早就会骑马了，一开始只是不适应速度如此慢又颠簸的坐骑罢了。不过人前，还是得装一装的。
　　……
　　炎城。
　　大门紧闭。
　　穆兰笙并没有让他们第一时间全部进城。
　　“原地驻扎，全军待命。”穆兰笙开口道。
　　于是他们一大批队伍全部守在了城门不远处的地方扎起了帐篷。
　　“按照流民们的说法，这炎城之中已经有瘟病存在，若是城主失职，里面怕是不会太太平。”穆兰笙站在小坡上方眺望着远方的城池，此时夜色已经快要黑了下来，炎城却是一片死寂连灯火都未亮起仿佛一片死城。
　　云妙也是有些不放心的道：“虽然这一次带了医护队，但也人数有限，物资有限，若是炎城内部没有人配合，咱们想要深入其中稳住民情恐怕有些困难。”
　　“怕吗？”突然，穆兰笙看向她。
　　云妙看着他：“这有何怕的。”
　　再者，此时百姓们遭遇的一切，水深火热跟置身地狱没什么区别。
　　他们的不安，惶恐恐怕更多。
　　“那今夜，我与你进城。”穆兰笙道。

第145章 入炎城
　　云妙反应过来：“就我们两个？”
　　“人太多，恐怕会引起骚动，我怕城中另有猫腻所以想去查探一番。”穆兰笙解释。
　　云妙也赞同这种想法：“流民如此多，无人管控，既然城主弃城，城内却为何封锁如此严密？实在可疑。”
　　“我会保护好你。”穆兰笙神色凝重：“虽此法为下策，可是瘟病需要你才能确定情况。”
　　云妙翻了个白眼：“怎么？带上我就是下策了？”
　　“任何可能的风险我都不想让你冒。”穆兰笙叹息。
　　“我可不是娇滴滴的小姐，也不是来游玩看山看水的，你别这么矫情，别害怕我受伤什么的。如今箭已出弦，前方就算是刀山火海，也无惧。”云妙眺望着不远处城池的方向，零星闪烁的火光在夜色中跳动。
　　众人扎好营。
　　秦宣，夜风，临风三人负责维持队伍的巡逻，守卫，放哨的工作。
　　篝火已经升起，如今这个月份夜间刺骨的寒意。
　　特别是靠近辽边，温度越发往下。
　　邱涵清安排着医护队的人正检查药材的车辆是否有遗漏破损。
　　长方和白芍则是在检查云妙的马车内一些生活用品，白芍翻出来一件外套道：“馆主还没有加衣服，这炎城的北风带着辽边的湿冷，很容易感冒的。”
　　阿黑和阿青两人也已经换上了微微厚一些的衣服并且道：“本来以为这般长途跋涉，气候变化等起码身体都会遭受一些罪的。谁知道现在半分不适都没有，馆主给咱们吃的固元丹还真是奇妙。”
　　“据说是提升什么抵抗力的，馆主备了许多，咱们队伍每人都分了两三颗。这不，大家的在说这次远行没有以往的不适呢！”
　　此时的云妙已经和穆兰笙回来了。
　　看着篝火堆忙碌着的众人，暖色的火光下其乐融融的一片，在这远离故土的异乡竟然是多了几分温馨的惬意。
　　两人并肩而行，两个男人的外形倒有几分月下知己的感觉，云妙虽然比穆兰笙矮了一个头可是气场下却并未比穆兰笙弱多少。她静默之时，那一身气质更突出了那份尤为淡然自若的沉着。
　　白芍刚拿着披风朝着云妙走去时便发现云妙的肩膀上已经披了一件白色的狐氅。她目光又偷偷的看向了穆兰笙，见到穆兰笙的外衣已经不见了，便是低头偷笑了起来同时恭敬的福身道：“多谢三殿下替民女照顾馆主了，这夜风阴凉，白芍来给馆主送披风。”
　　说着便把手中的披风塞到云妙手中后便立马逃也似的离开了。
　　那速度，仿佛再打扰半分都是她的不懂事了。
　　云妙：“……”她身边知道她女装身份的仿佛都在默契的吃瓜她与穆兰笙两个。
　　云t妙看着手中的披风，便是淡定把外衣脱了下来还给了穆兰笙，挑眉：“多谢王爷的照顾了。”
　　“本分之事，不必挂齿。”穆兰笙接过外衣，同时夜风正好收集完柴火往这边走来，他目光在云妙刚脱下的外衣以及自家王爷那刚才宠溺的笑容上划过，压下心头的惊疑然后走上去道：“王爷，帐篷已经搭好了…”
　　而穆兰笙却是罔若未闻，看着云妙刚把披风披上便是亲手替她系上披风的带子，并且当着夜风那震惊的神情贴近云妙道：“介不介意和本王在军营之中来场断袖之恋？”
　　“滚！”云妙一把推开他：“王爷，云某可不是断袖。”
　　夜风：“！！！”
　　穆兰笙看着某个女人故意而为之的恶劣小行为，挑眉一笑：“胡说，那天晚上你可不是这样说的。”
　　夜风风中凌乱。
　　他现在是在吃什么惊天大瓜吗？
　　王爷什么时候受了刺激喜欢男人了？
　　却不知道某两个变态完全就是在戏耍他。
　　是夜。
　　所有人都几乎进入了梦乡。
　　两道人影偷偷的从各自的帐篷里走了出来。
　　他们并不想惊动所有人，但是却也不可能逃脱守夜的秦宣的注意。
　　秦宣看到穿戴整洁的穆兰笙还有云妙时，顿时诧异的走上了前道：“殿下，云神医？您二位这是？”
　　“守着帐篷，我和云妙先进城看看。”穆兰笙道。
　　秦宣瞪大了眼睛：“这怎么行？如今城内什么情况还未知，况且现在深夜万一有暴乱也只能处于被动。王爷为何不白天再去？”
　　“白天看到的东西，可不如夜晚的真实。”云妙看着他淡淡道：“明日白天，我们会让人传信出来告诉你们城中的情况，若是信上让你们进城你们便进城，若是信上未说明，你们便继续扎营在原地待命便好。”
　　“秦宣知道军令不可违，王爷的话更不能违背，可是……”秦宣看着面前两位大爷：“您二位对咱们来说至关重要，若是出什么事，秦宣万死难赎。”
　　“我们会带人进去的，你放心。”云妙看着他道。
　　想起云妙刚才说让人传信出来，秦宣便眼睛一亮：“可否带秦宣一起？”
　　“带人，但是不能带你。”云妙道。
　　秦宣卑微的询问：“为……为何？”
　　“因为你太正常了。”云妙看着他。
　　秦宣：“……”
　　最后当他知道云妙和穆兰笙准备带谁进城的时候，愣是直接自闭了。
　　众人看不见的角落之处。
　　四人看着周围荒凉的景色，四脸苦闷。
　　胖虎：“不是说逃跑嘛？这都到炎城了咱们还怎么逃？”
　　瘦猴：“药没偷到，人却折了进去。你们说咱们该怎么办？”
　　小结巴矮子：“不……不如……现在……逃……逃跑？”
　　秃驴：“进了炎城可就没有退路了，现在难得有机会没有人看守咱们了。”
　　四人鬼鬼祟祟的，虽然手上绑着绳子却还是偷偷摸摸的起身准备朝着黑夜奔去。
　　“现在逃，你们只有两个下场。第一，饿死在满是流民的途中。第二，冻死在今夜。”突然的，身后传来女子漫不经心的声音。
　　四人猫低的身子仿佛被雷劈中一般一个惊厥，然后转身齐齐看向帐篷处。
　　夜色之下，两道人影正依在帐篷处笑眯眯的看着他们。
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人：“！！！”
　　是那两个变态！
　　半个时辰后。
　　六人已经来到了炎城的城门之下。

第147章 恭喜你们，中奖了
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人看着炎城的城门，吓得面色都绿了。
　　“你……你们带我们来这里干什么？”胖虎吓死了：“这城里面可是有瘟病，你们不怕死我们还怕呢！”
　　“你……你们放过我们吧！我们四个一无是处，根本帮不上你们什么忙，若是想查探城内情况二位也没必要带咱们四个废物不是？”秃驴吓哭了快。
　　谁知云妙看着他们恶劣一笑道：“我正好需要废物，恭喜你们，中奖了。”
　　一旁的穆兰笙掏出腰间藏身的软剑，对着四人便是刺了出去。
　　不稍片刻，四人的衣服便是破烂不堪。
　　炎城的城主虽然逃跑，可是当城的县令还有寥寥侍卫捕快却还是苦苦挣扎在其中的。
　　城头上的睡着的侍卫只听见“砰！”的一声。
　　下方的城门便传来了猛烈的敲门声。
　　惊的他们立即起身，然后朝着看去：“什……什么声音？”
　　其中领头的侍卫面容上带着蒙面的帕巾，然后举着火把对着城门下方大喊道：“何人在敲击城门？”
　　“大人，我们是回来探亲的，家人还在城中，还望通融。”云妙抬头对着城门上方的侍卫道。
　　侍卫们面面相觑，这种时候还有人敢回炎城探亲？
　　有小侍卫想要去开门，却是被领头的侍卫呵斥住了：“等一下，现在特殊时期，据说京城上方派人下来了，先确定一下这群人的身份。”
　　“是，大人！”
　　若是从辽边过来的，自然没得放行，害怕瘟疫。
　　可是这是从京城方向入城的，便排除的瘟病的可能性。
　　毕竟都逃离了炎城，还有谁还想着回来？
　　而且炎城早就已经封城，没有特殊情况只允许进不允许出，也是怕瘟病扩散。之前路上的那些流民，也全都是周边居住的那些百姓，并非炎城内的。
　　领头的人还是不放心，跟随着属下下了城门口处。
　　他们打开城门，偷偷的打量着面前的六人。
　　此时的胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人感觉屁股上被人踹了一脚，然后全部立马露出友好的笑容上前问道：“大人们，我们真的是非常诚心的想进城的，如今家人正在炎城生死未卜所以什么担心。”
　　不是的！他们并不想进城！
　　是后面这个变态的女人，居然用毒药威胁他们！！！
　　开了一条门缝的小侍卫看到胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人的脸时，顿时回头对着侍卫头领道：“回头儿，确实是难民。京城人士应该没这么丑的……”
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人：……？？？
　　侍卫长也不知道是不是松了口气还是怎么，才从里面提醒了一句：“炎城只进不可出，你们可想好了。若是到时候因为城中瘟病而恐慌，是绝对不允许再出去的。毕竟瘟病严重，炎城也是底线，若是再蔓延的话，恐怕神仙也难以控制的住。你们要想好了……”
　　“我们……想……想好了。”四人欲哭无泪。
　　他们实在不懂就穆兰笙和云妙两个身份这般尊贵的人，竟然如此的不怕死。
　　这里面可是存在瘟病，不是普通的病。
　　侍卫长听到这话，便是让旁边的小侍卫打开了一些城门，然后又伸出了手来道：“入城费，一人一两，交钱便能放你们进去了。”
　　一人一两？这么贵？”云妙并没有直接爽快的掏出钱来，侍卫长听到云妙的话立马面色一翻：“没有的话那就别进了。”
　　“行……行吧！你们把钱都拿出来凑一凑，看看有没有六两银子。”云妙其实有钱，可是他们现在表演的是难民，自然不可能一次性就把钱全部拿出来。
　　云妙此时面色上涂抹了一层黑油，头发凌乱，穆兰笙也是易了容和曾经的二傻子没什么区别。
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃驴四人看着云妙的魔爪正准备伸向他们的口袋，急了：“钱……就有点过分了哈！”
　　要他们配合演戏，还要他们自掏钱包，哪有这样的道理。
　　可是他们显然不是云妙的对手，云妙指了指自己挂在脖子前的荷包，先前就暗示了里面有毒药。
　　四人只能只能乖乖的掏出了一大堆的碎银子开始可怜兮兮的数了起来：“一文，两文，三文……”
　　城门后的侍卫还补刀的声音传来：“这么穷，看来真的是流民了。”
　　穷这种东西，是装不出来的。
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃驴身上透着的那副小气吧啦的样子，也装不出来。
　　还有就是形象，非常的拉分。
　　交了六两银子之后，侍卫长便是放了穆兰笙还有云妙等人进了城门，并且提醒道：“劝你们最好是戴上面巾，若是不小心感染了瘟病，可是要被拉去火化场的。”
　　说完以后也不管六人的反应，直接打着哈欠上去城门睡觉去了。
　　虽然是夜晚，可是在这座岌岌可危随时都害怕辽边的翼城被倾覆而轮到他们，以及害怕瘟病直接爆发，所以城中虽然没有太多的明灯，可是街道之上却是许多清醒着还没有睡着的流浪百姓。
　　他们目光麻木，许多都是从辽边小城因为战火的波及而逃过来的。此时炎城是他们的庇护所，他们无家可归。
　　大部分人都没有睡，一双双空洞的眼神看着街道上的云妙等人，目光在他们身上扫过流露出某种渴望。
　　“这些人怎么就睡在大街上，官府的人没有收留他们么？”胖虎小心翼翼的开口道。
　　云妙也是微微诧异t，因为这些流民的数量实在太多了。
　　小孩依偎在自己妈妈的怀中竟然也不哭不闹，显然已经麻木。
　　“快，有人晕倒了……”不知道是谁的声音划破夜空。
　　街道的流民们瞬间全部被惊醒。
　　他们的表情恐慌起来：“是瘟病，肯定是瘟病。”
　　“发烧了没？发烧了赶紧拖去火化了！不要传染给咱们了。”
　　不远处，一个老太婆跪在地上哭泣道：“我儿只是单纯的着了风寒，不是瘟病，求你们，不要把他带走！”

第148章 诊治流民
　　“不把他带走，到时候咱们整条街的人都要被他们害死。你忘了吗？前两天临街出现一个瘟病者，附近一百多人全部被关押进了官府的大牢。”
　　“就是，绝对不能把他留在这里。在被官府察觉之前，咱们就得把他烧死！”已经有人激动的喊了起来。
　　毕竟那些被官府抓起来的人，最后怎么解决的，没有人知道。
　　反正，没有人再能活着出来。
　　就算有特例，也是花了大价钱的。
　　老太婆跪在地上拼命的磕头：“我儿真的不是瘟病，求求你们了！不要带走我的儿子。”
　　然而没有人管她的哭喊。
　　众人已经上前，把躺在凉席上的男人用绳子勒住上身和腿然后在地上拖行起来。
　　他们不敢靠近，害怕感染瘟病。
　　“快点的，不要被衙门的人给发现了，不然咱们都得死。”有人紧张的提醒的。
　　老太婆的嘴也是被人给捂住然后拖到了角落，任由她无力的挣扎。
　　地上奄奄一息的男人看着自己的母亲被人捂住口鼻已经手脚开始虚软，奋力的挣扎起来：“放开我娘亲！”
　　可是因为饥饿导致的虚弱，让他并没有多少力气解开身上的束缚。
　　“住手！”人群之后，云妙大吼一声。
　　顿时，施暴的流民全部停止了动作朝着她看去。
　　深夜的灯火之下，他们干瘦的脸庞和麻木之中透露凶狠的眼神如同饿狼一般，仿佛只要有人与他们作对便会随时撕碎对方。
　　云妙一把把旁边的胖虎踹上了，然后道：“我们这里有大夫！”
　　胖虎：“……”
　　他们终于知道为何云妙会带他们四个进城了，妥妥的工具人。
　　面对众人投来的统一目光，他站在人群之中，腿脚发软：“我……我……不……”
　　“大夫？这种时候哪里还会有大夫？”那个领头施暴的中年男人眯着眼睛恶狠狠的看着胖虎：“大夫早就不管我们了，那些药铺也全部是给有钱人看的。”
　　“对，没错。特别是瘟病，他们闻之色变。他们没有本事，也瞧不起咱们这些逃荒的百姓。”
　　流民时期满城物价都贵如黄金，根本不是他们能消费的起的。
　　况且，特殊时期，关门的医馆也多不胜数。
　　甚至大部分的大夫都不敢承认自己是大夫，害怕被拖去看病而感染瘟病。
　　所以大家对大夫痛恨至极。
　　不少人已经捏紧手中的棍子，恨不得把胖虎打一顿。
　　“而且他那么胖，一看就不是个好东西。”有人嘀咕。
　　这种时期，大家都吃不饱，哪里能长这么多肉的。
　　胖虎冤枉：“我是饿不瘦体质！”
　　众人哪里会说他的话语，已经有人朝他们靠近：“把他们绑起来，不要害了咱们。”
　　“对，若是让官府的人发现咱们，咱们就死定了。”
　　云妙看着这一幕，果然城中的情况十分复杂。
　　官府不作为，流民通街都是未有安置，看这些人的怨气如此深恐怕还有很多他们不知道的事。
　　“诸位，我们并非本城人士。而是听闻炎城有难，所以专程从别处赶过来想援助的。”云妙上前一步，冷静开口：“你们就算把我们绑起来也不能解决问题的根本。这人已经生病，还不如让我们看看情况，说不定还有得救。”
　　“况且，并非所有的体温升高都是瘟病。你们总不能风寒一人就杀一人。人是杀不完的，瘟病不控制那最终难不成要屠城么？”
　　“如今咱们要面临的困境和问题是一致的，都是希望炎城好起来。我希望你们给我们一次帮助你们的机会，而不是把所有的好意都扼杀在摇篮里面。”
　　听到云妙的话，众人全部愣住。
　　“你们……是外地人？”
　　“真的假的，现在还有外地人敢过来送死？”
　　流民们的神情明显平静下来许多，毕竟谁也不是天生的刽子手，一切都是被迫无奈。
　　云妙点头：“我们不惜以身犯险也想着救助众位，希望大家能够冷静冷静，也给我们一次机会。”
　　“若你们救不了人怎么办？到时候你们也会被感染瘟病，再被官府发现，咱们都会死。”领头的中年男人开口。
　　“但若是现在你们杀了他，也不可能能斩断瘟病的源头。”云妙目光清冷的看着众人：“连让我们救人都不敢，到底病源是瘟疫，还是各位已经不敢再振作的心？”
　　已经有几人丢下了手中的绳子，然后看着领头的中年男人：“老李，让他们看看吧！”
　　“如果他们救不好，咱们就把他们一起送去火化场。”
　　“没错，反正今晚还有时间……”
　　那老李才退开了来，眼睛扫过云妙，“你们治吧，但是只有一炷香的时间。”
　　如果真的是瘟病，根本治不好。
　　况且，他们知道心软的下场，若真是瘟病官府的人可不会对他们手下留情。
　　云妙也知道自己的那些话虽然让他们退步但是要让他们彻底对自己信任还得是实力：“还请各位退避三米外的距离，我们要先确定这位病人的病根到底是否瘟病。”
　　流民们立马散开，他们只知道瘟病的前期会发烧，但是具体怎么分辨目前根本没有人敢去诊断。
　　官府反正都是宁可错杀，也不愿放过的态度。
　　胖虎的目光看向云妙，局促不安至极。
　　而云妙已经拉着他走到了地上那个奄奄一息的男子面前，“看病！”
　　云妙对着胖虎道。
　　胖虎：“……”他哪里会看病？
　　可是只能在众目睽睽之下，蹲了下去，探出手给男子把脉，一脸生无可恋的样子。
　　若是对方真的是瘟病，他是不是也会死？
　　瘦猴，矮子，秃驴三人围在周围，看到这一幕的时候都同情的目光看向胖虎。
　　穆兰笙则是全程站在云妙的身旁保护，刚才有人没有立马动手就是看着他一身气场不好惹的缘故。
　　而云妙则是装作副手翻了翻男子的眼睛，检查了他的嘴。在胖虎把完脉后，云妙也替男子诊了脉，才发现这人根本不是瘟病，只是单纯的身体虚弱加上降温造成的风寒罢了。

第149章 衙门来人
　　那头的老人家也已经颤颤巍巍的走了过来，然后哭的跪在了地上，小心翼翼的目光看向胖虎和云妙两人：“我儿可有事？”
　　其实她也并不能确定是不是瘟病，之前只是求生欲如此说罢了。
　　此时忐忑祈求的目光看着云妙。
　　面对老人家那苍老夹泪的面容，云妙叹了一声然后扶起她道：“您放心，他只是感染了风寒，并非瘟病。”
　　不过她的手指扣在老人的手腕上时，却是眼神微微一变，但是也只是轻微的变化罢了很快便恢复如常。
　　胖虎松了一口气，还好，不是瘟病。
　　周围的流民也同时绷着的面色松懈不少，可还是有些不放心的问道：“不会误诊吧？”
　　“瘟病的烧没那么容易退，大家如果不放心的话可以等一盏茶的时间，我们便能让把他的烧给退了。但是避免发烧反复的不确定性，最好还是明天早上才能看到最终的效果。所以，云某希望今夜各位先回休息的地方，待到明日才能见分晓。”云妙开口道。
　　那头的流民们面面相觑，却也没有离去。
　　“若是你误诊了怎么办？”有人不放心的道：“那明日咱们岂不是都要被官府的人抓走？”
　　“各位难道未曾想过，若是你们之中真的有人感染了瘟病，那么只会仅有一个人感染么？即使今日未显露症状，明日也会。”云妙的话说完，所有人都沉默了。
　　他们自然明白这个道理。
　　之前的行为不过是掩耳盗铃，自欺欺人。
　　只想着能活一天是一天，更不想被统一抓走成为尸骨无存的亡魂。
　　他们都抱着侥幸活着。
　　云妙看着他们：“所以请各位放心，这段时间我们都会在城中，你们谁有任何发烧的症状我们都可免费医治。”
　　“真……真的吗？”有人不敢相信的问道。
　　“当然。”
　　有云妙的保证，众人才犹豫的对视了一眼。
　　“既然如此，那我们便相信你一次。”
　　老李带着一群稍微身强力壮的流民们退离了开来。
　　知道自家儿子不是瘟病，老人家十分高兴，立马上前扶起自家儿子：“诺儿，幸亏你不是瘟病，吓死娘了。”
　　年轻男人也抱住自家娘亲，一个大老爷们都禁不住哭了起来：“都怪儿子，没办法保护娘适才让娘受t惊了。”
　　看着这一幕，云妙表情微微凝重。
　　然后蹲了下去看着两人道：“放心吧，你们都不会有事的。”
　　就在一切稳妥之时，不知是谁突然大喊了一声：“衙门的人来了。”
　　街道上的流民表情瞬间惊恐慌，就连角落那些饿的快要晕过去的也全部互相搀扶起身。“快跑，如果被他们发现这里有发烧的人，咱们都得死。他们才不会管风寒还是瘟病！”
　　顿时，人群乱成了一锅粥。
　　所有人都开始逃跑起来，仿佛来的是洪水猛兽。
　　而衙门的衙役们都全副武装，脸全部被面巾包着的。
　　他们手中拿着长剑，剑处闪着寒芒。
　　领头的一个黑脸侍卫坐在高头大马之上，一双阴狠的目光扫视着街道的众多慌乱的流民们，然后长剑一挥道：“不要有遗漏，全部杀无赦！”
　　云妙的表情瞬间变了。
　　还未确定是否有感染者，或许只是听闻一些风声便下死令。
　　穆兰笙的神色都冷冽下来，他也没想到这炎城内的作风居然如此的极端。
　　虽然是为了控制瘟病不蔓延，但是一味的杀人根本就起不到的作用，而且这不分情况的杀令完全就是本末倒置。
　　流民们跑的自然没有那些衙役们快，他们手中还有武器，不过瞬间流民们便成为了待宰的羔羊。
　　“住手！”穆兰笙爆呵一声，然后一跃而起。
　　腰间的软剑抽出，轻而易举的便挟持住了领头的黑脸侍卫：“放肆！谁允许你们不分青红皂白的滥杀无辜百姓了？”
　　黑脸侍卫被穆兰笙一脚踹下了马，被软剑抵住了脖子。
　　大概也没想到这流民之中居然还有武力如此高强之人，吓得他立马大喊道：“住手！住手！”
　　那些追杀流民的衙役们才全部退了回来，他们手中的武器也全部转头对准了穆兰笙。
　　云妙带着胖虎等人走进了包围圈中，她转身目光凌厉的看向周围的衙役们：“你们就是这般对待炎城百姓的？”
　　“他们大可能感染了瘟病，留下来也是祸害，什么百姓？我们都是为了天盛国，为了大局着想。”黑脸侍卫还在地上挣扎：“你们这些暴民，该死！”
　　穆兰笙一脸踩在了他的脸上：“瘟病若是需要靠屠城来解决，那么你们现在便可以自裁了。”
　　“难道你们没有收到信息，皇上已经派人下辽边，已经有了解救瘟病的办法么？”云妙冷声道。
　　周围狼狈的众多流民听到这些话时，全部惊喜的瞪大了眼睛：“真的吗？瘟病真的有办法可以治么？”
　　“哼，你们太天真了，瘟病若是能治，那至于让人如此闻风丧胆么？不过是安慰，你们也信？况且，就如今瘟病蔓延速度如此广，等到他们能救人的时候，咱们还能不能活都不一定。”黑脸侍卫冷声道：“官府杀人也不过是为了延缓瘟病蔓延的速度，何错之有？”
　　听到他的话，云妙只觉得心头万分沉重。
　　她的身后是那些流民们悲凉惶恐不安的目光，面对未知的疾病人祸，有时候生命就是这般的脆弱。
　　“回去告诉你们县令，感染的区域让人隔离开，我们能有办法解决病源，不可再残杀百姓。”云妙开口。
　　听到这话，黑脸侍卫质疑的目光看着云妙：“你是何人？”
　　“我不是何人，不过一位普通的大夫。”云妙开口。
　　有穆兰笙控制着黑脸侍卫，衙役们不敢有多余的举动。
　　他们只能是拿着长剑真的把整条街都围成了一个单独的区域僵持着。
　　此时的县衙之中。
　　大腹便便的县令爷是急的在客厅之中来回渡步：“这京城的队伍快来了，若是让上面知道咱们炎城的情况，我这头顶的乌纱帽可得不保了。”

第150章 丧心病狂…
　　旁边的师爷安抚道：“爷，您放心，目前咱们炎城还能控制，已经许多天都未出现发烧的病患了。白日的医馆也是一个看病的人都没有。到时候三殿下来了，咱们把流民全部赶到城外去，炎城之中还是欣欣向荣的情况。”
　　“京城那边说什么瘟病可以医治，不会是真的吧？”他再问道。
　　其实他并不希望这么快就把瘟病彻底治好。
　　毕竟这段时间，进城的费用，那些流民可是贡献了不少。
　　还有朝廷捐过来的物资等……
　　而就在这时……
　　一名衙役飞快的跑了进来，“大人，不好了，东街那群暴民又开始霸占街道，这次还聚众反抗咱们的人。”
　　“刚才不是有人通报好像那块有人发烧感染了么？”县令李立看着衙役，捂着鼻子后退了一大步：“既然感染了瘟病那就全部处死，几个流民都处理不了，养你们一群废物有什么用？谁闹事先乱棍打死不就好了？”
　　“可……可是陈统领被他们抓住了，咱们不敢贸然上前！”衙役小心翼翼的辩解。
　　柳立冷着面：“陈拓这没用的东西，居然能被流民抓住。”
　　“大人，现在正关键时期，三殿下的部队不日便会到达炎城，若是看到城中如此多的灾民没有管理唯恐不会迁怒咱们。”旁边的师爷开口。
　　柳立看向他：“那你说该怎么处理，那边有瘟病，本县令总不能亲自出去处理吧？若是不小心被那些乞丐传染，岂不是得不偿失？”
　　“这……”师爷一脸为难：“现在特殊时期，三殿下很快便要到炎城。如此多的流民聚众，不似之前白日全部赶到贫民窟便好了。如今难民人数增多，衙门又人手不够，他们都会夜间跑出来。想要一劳永逸，必须您亲自出面解决。”
　　“这群肮脏的乞丐，不知道身上有什么疾病，本县令如何能以身犯险？”柳立想想感染瘟病便觉得可怕。
　　司令想了想，立马凑近他的耳边小声：“不如……这样？”
　　柳立一听，眼睛瞬间亮了起来：“如此确实不错，就这样办吧。”
　　说着便对着门口的衙役招手道：“你，就这样传令……”
　　……
　　这边的东街。
　　众人正僵持不下。
　　云妙给青年男人服了药，然后取下腰间的小水壶给男人喂了水。这次赶来辽边她在空间准备了许多的物资，就算是流落荒野也可以吃喝三个月不愁，可是此时却不能光明正大的拿出来。只能是目光看着那头被穆兰笙摁在地上的黑脸侍卫道：“你们衙役没有给灾民准备粮食么？”
　　“城主都跑了，咱们县衙自身难保，维持自身都难，哪里有什么食物分出去给灾民。”陈拓嘴硬的道。
　　穆兰笙看着他，冷声道：“朝廷准备了那么多的赈灾粮食和钱财都去了哪儿？”
　　“都……都给城主卷走了。”陈拓眼神闪躲。
　　云妙冷笑：“你们的灾款还会由城主保管了？而且，城主逃跑还能带得动那么多的东西？就不怕路上遇到土匪或者暴乱惹祸上身？你当我们傻？”
　　“那我也不知道，你们问这些做什么？”陈拓看着云妙还有穆兰笙两人，只觉得这两人十分不简单。
　　哪里有大夫这么言辞犀利，敢与官府作对的？
　　接下来是云妙等人问什么他都不再说话了，保持沉默。
　　“驾！”
　　突然的，回去偷报消息的衙役已经回来了。
　　他走到了众多难民的面前道：“我们家大人说，官府应当与百姓们同甘共苦，之前因为银库有限所以无能为力。如今县令自掏腰包，特地为各位在城外设立粥棚和安置点，还请各位跟我们去城外等候。”
　　听到这衙役的话，已经好多天没吃饭的灾民都激动起来：“青天大老爷啊，看来是我们冤枉县令大人了。”
　　“县令爷真的愿意接管咱们吗？”
　　“自然，但是前提我们要确定你们当中有没有发烧感染。”衙役开口道。
　　顿时，众多灾民的目光便是朝着云妙的方向看去。
　　那之前奄奄一息的男人此时身体也恢复了不少，虽然依旧虚弱却已经能缓慢站起身。面对周围投来的目光，他赶紧护住自己的老母亲，“我只是风寒，大夫已经说了，各位可以随时检查。”
　　“既然如此，那便一起吧！”谁知衙役格外的好说话。
　　这头的老李却是表情防备凝重的看着衙役们。
　　“官府怎么会突然如此好心？”旁边跟他关系好的兄弟也是怀疑的模样看着老李道。
　　老李也是不解：“官府的人若是想杀咱们，用不着如此大费周章。有必要骗咱们吗？”
　　“所以……是真的？”
　　“看看再说。”
　　这头的云妙也是和穆兰笙对视了一眼，两人觉得事情并没有那么简单。
　　穆兰笙松开了陈拓，任由他从地上爬了起来然后阴冷的目光看着自己，“你们几个给小爷等着。”
　　他也打不过穆兰笙，所以只能狼狈的叫嚣几句。
　　一群衙役们全部朝着难民们靠近：“你们跟我们来吧！”
　　深夜，也只有难民们才停留在街头。
　　柳立是想把城中的灾民全部杀了，可是人数众t多影响太大他也害怕。
　　之前的处理都是以瘟病的存在为理由，如今特殊情况之下，即使没有理由，若是偷偷的处理的话，也不是不可以。
　　一群人跟随着衙役们的步调走到了荒郊野外。
　　果然事情没那么简单。
　　领头的陈拓在听完衙役们的计划之后，黑暗之中的眼睛已经折射出了得意的光芒来。他跟着指引来到了一片林子外，身后的流民们也跟着有些害怕了。
　　突然，所有的衙役开始退开。
　　“放箭！”陈拓大喊一声。
　　四周的草丛涌现无数的弓箭手，他们对准着灾民堆开始射出箭雨。
　　瞬间，惨叫声不绝于耳。
　　陈拓的目光则是往难民堆看去，可是却并没有找到云妙还有穆兰笙的身影。
　　他表情大变：“那几个人呢？”
　　旁边的衙役也是表情一变，“不知道怎么就突然没了。”

第151章 三殿下，三王妃
　　却不知道在箭雨之时，穆兰笙已经飞快护着云妙闪现进了旁边的草丛中去了。
　　胖虎等人虽然笨拙，可是却也有几分身手的。竟然飞速的跟随上了云妙和穆兰笙两人的步伐。
　　他们站在暗处看着前方的杀伐场，云妙看着那一幕，眼呲预裂：“他们怎么可以……”
　　云妙虽然早就猜想衙役的人不可能存在什么好心。
　　但是这些难民的数量不少，没有瘟病作为借口的前提，他们顶多把人圈禁。
　　没想到，这群人如此丧心病狂。
　　“嗖！”
　　一朵烟花从穆兰笙的手中的绽放。
　　顿时，无数的黑衣人从周围涌现出来。
　　他们如暗夜修罗一般，收割起那些衙役们的性命。
　　瞬间，放箭之人便全部死于非命。
　　箭雨也停了。
　　云妙看向穆兰笙的方向：“你原来早有准备。”
　　“傻瓜，本王怎么可能没有后手？”在发生了云妙之前出事的情况之后，他就再不敢赌了。
　　陈拓看着突如其来的黑衣人们，已经吓傻在原地。
　　这些人如同暗夜修罗一般，悄无声息的便带走众多衙役们的性命。
　　这些衙役的武功怎么可能比得过训练有序，百里挑一的精英杀手们？
　　“这……这是哪里来的人？”陈拓表情大变。
　　而暗处，穆兰笙已经牵着云妙的手从草垛后走了出来。
　　暗卫们看着两人，齐齐跪下：“见过王爷，三王妃！”
　　云妙：“！！？？？”
　　这些人肿么肥事？
　　穆兰笙却是淡定自若，云妙的身份旁人可能模糊，可是他身边的人怎么能不清楚？准女主人，他的属下们必须全部认的她的脸。
　　后面的胖虎四人则是已经麻木。
　　他们自然知道穆兰笙的身份，也知道云妙是女子。
　　这两个变态的狗粮，他们早已经吃吐了。
　　可是前方的陈拓却是吓得腿软的跪在了地上，“三……三王爷？”
　　他目光看着那头的穆兰笙，惊慌失措的跪趴在地上：“小人有眼不识泰山，竟然不知道三殿下的身份，之前有所得罪还请您大人不记小人过，饶小人一条性命。”
　　“呵，本王觉得，你万死都不能够谢罪。”穆兰笙睥睨着他如同看着蝼蚁：“残害无辜百姓，国难之时与蛀虫奸贼有何分别？”
　　幸存的灾民们还惊魂未定，幸亏大晚上的看不怎么清楚加上穆兰笙的人及时行动，所有人只受了轻伤没有伤到性命。
　　此时听到穆兰笙竟然是赫赫有名的战神三殿下时，一个个都震惊的瞪大了眼睛，久久不能回神。
　　直到那陈拓的头颅直接被黑衣人割下之时，众多灾民才全部激动的跪了下来叩拜道：“多谢三殿下，三王妃的救命之恩！”
　　这是发自肺腑的感谢。
　　难怪这群人说是从外地赶来专程解救他们的。
　　难怪这群人居然敢跟衙门对抗。
　　原来是三殿下，他们的战神王爷！
　　众人只觉得终于看到曙光了。
　　面对一众真挚无比的感恩道谢声，穆兰笙抬手道：“你们身上还带有伤，无需多礼。”
　　穆兰笙这厮虽然一向清冷，甚至有时候让人难以靠近的冷冽。
　　可此时面对着一众百姓灾民时，却是温尔尔雅语气温和，俨然两幅面孔。
　　他天生便是有帝王之风范，有悲天悯人之胸怀。
　　周围的暗卫已经伸起了火把，难民们开始互相搀扶。
　　“大家小心一点，所有伤患可以先来我这边，我会替大家包扎上药。”云妙举起手，开始承担着医护方面的事情。
　　众人才抬头看着云妙的方向，少年身材娇柔，声音也如此清灵俨然就是女儿身啊，顿时大家都热切的喊了起来：“多谢三王妃！”
　　面对旁边穆兰笙投来的打趣的目光，云妙只能假装淡定自若的忙碌。
　　替众人包扎完伤口之后，天已经快蒙蒙亮了。
　　“这些人大多都是许久没有吃东西导致的身体虚乏，身上的伤倒是算不得什么事。”云妙忙碌完毕之后，看着那些依在树下休息的灾民们道。
　　听到她的话，穆兰笙目光看向天际线升腾起来的暖阳，眼眸之中杀机四伏：“是时候，让某些蛀虫付出代价了。”
　　清晨。
　　柳立还在美妾的怀中没有清醒。
　　突然就被人从床上给抓起然后拖到了地上。
　　看着一众黑脸的暗卫，那长剑还泛着寒芒，吓得大声吼道：“来人，快来人啊！”
　　可是周围哪里还有人可以供他使唤？
　　暗卫掏出了怀中的令牌，对着他道：“三殿下的命令，捉拿朝廷腐虫，还请柳大人配合。”
　　柳立听到三殿下三个字已经浑身惊颤起来。
　　心里头隐隐约约的猜到了什么，表情瞬白，瘫软的坐在了地上。
　　床上的美妾也是哭哭啼啼了起来，知道荣华不复。
　　而暗卫们从柳立的府上搜刮了成吨的粮食和无数的脏款。
　　穆兰笙直接接受衙门，狠狠地敲打了炎城之中发国难财的奸商。
　　物价瞬间恢复了正常的水平。
　　堆积的粮食也由穆兰笙分配出去给了城中的众多灾民。
　　本来有许多灾民一开始都不相信，可是由老王带头四处散播三殿下是如何如何的对抗柳立那个奸贼，如何如何护着他们死里逃生的事迹。
　　信任就是这样，有人带头而且都是灾民说的话才有人信。
　　顿时，大家都对朝廷又充满了信心。
　　等秦宣等人收到消息可以进城的时候，才发现城中已经欣欣向荣的一片。所有的灾民都在有条不紊的排着队领取粮食。
　　大家都在歌颂着三殿下和三王妃的宅心仁厚。
　　“爷，你们才入城两日，竟是干了这么多的大事！”秦宣说着又有些心有余悸：“您二位下次可不能这样以身犯险了！属下若是没有听到这城中的灾民到处都在念叨着您和王妃。都不知道您二位竟然在城中遇到那么大的危险！”
　　“谁是王妃？草民怎么不知道三王妃也来辽边了？”邱涵清却在一旁瞪大了眼睛。
　　夜风临风两人也是看了过来，表情惊疑不定。
　　穆兰笙却并没有向他们解释，淡淡道：“炎城如今是瘟病蔓延的尾部，咱们需要把这里的瘟病解决了才方可离开。你们做好自己的内务，尽量在五天后出发翼城。”
　　“五天？”邱涵清只觉得诧异：“王爷，这恐怕制作解药的时间都不够。”
　　“瘟病的解药已经做出来了，接下来只要各位大规模的复制制作然后投放到粥中，施粥的时候发放给灾民便可。”正好，云妙从外面走了进来。
　　众人：……
　　你们就两个人玩是吧！！！什么都不带我们！

第152章 暴动
　　“解药已经做出来了？”邱涵清最先激动。
　　他这次来，就是想要求学瘟病的解药的，如今才多久？解药竟然就做出来了。
　　如何不震惊？
　　云妙从怀中掏出了一瓶粉色的透明液体，然后看着众人道：“这个药就单独靠我们这些人，恐怕没办法大规模的生产，需要当地的药坊合作。”
　　“这便是瘟疫的解药？”秦宣好奇的凑近看道。
　　“可有试过药效？”邱涵清也是期待的目光。
　　如今他倒是不再怀疑云妙的实力，毕竟自家师傅天天拿着云妙授课的笔记和药方研究，经常赞叹其奇才的水平是自己毕生都难以达到的。
　　面对众人好奇的目光，云妙淡定道：“自然。”
　　此时，一个老妇人正缓缓从后方走了进来，她激动的跪在地上赶紧的对着云妙磕头道：“多谢三王妃的救命之恩。”
　　不正是那晚儿子感染风寒的老人家么？
　　当时云妙就发现了她才是感染瘟病的那个，后续以她身上的病灶研究出了针对性的解药，如今妇人身体已经痊愈并且也不会再复发被重新传染，她如何不激动？
　　“不必多谢，这一切都是我们应该做的。”云妙扶起她来。
　　众人看着这一幕，顿时明白过来，激动道：“天盛有救了。”
　　正好就在这时……
　　“不好了，不好了。”一名侍卫从外面快速跑了进来。
　　他单膝跪地道：“城西有病患发生暴乱，城北有从翼城逃离而来t的大量瘟病灾民，他们全部朝着主城的方向而来。百姓们全部惊恐逃跑，乱作一团，咱们的人根本拦不住。”
　　果然，虽然暂时取代了炎城的知府，把柳立押入了大牢。
　　可是之前这柳立欺压了那么多的灾民，各城镇上都还有许多藏在暗处的漏网之鱼，如今伴随着翼城那边的难民和病患全部一拥而来，这些人也趁着这个时机全部反抗起官府来。
　　“解药刚研制出来，大部分人都不会相信解药的可行性。虽然柳立已经被抓，可是被他欺压的人实在太多，大多人带着仇恨性报复官府。这段时间即使安置了许多的难民，可是基本都是没有感染瘟病的。然那些身上染上瘟病，东躲西藏的灾民们，并不会因为一点甜头而瞬间对官府改观。”云妙凝眉看向穆兰笙：“让我去吧！”
　　“不行，你把解药给本王，这件事本王出马便可。”穆兰笙深知人类的劣根性。
　　若是一群觉得自己命不久矣的暴民，他们敢做的事情没有局限性。
　　“不行，解药是我研制出来的，只有我亲自出马，才可以说服他们。”云妙捏紧药瓶，目光坚定的看着穆兰笙：“我不会受伤的。”
　　两人对视，穆兰笙清楚云妙的固执。
　　他唤道：“夜风，临风。”
　　夜风：“在！”
　　临风：“在！”
　　“保护云院长，她的性命比任何人都重要。”穆兰笙下令。
　　夜风临风两人凝重点头：“明白！”
　　云院长可是唯一一个能研制瘟病解药的人，他们定然会豁出去一切保护她。
　　此时的两人并不会知道，曾几何时，他们也保护过面前的女子，不过是如今对方的身份已然翻天覆地的变化。
　　曾经她只是一个普普通通的村野丫鬟，如今却摇身一变成为了巾帼英雄。
　　……
　　城东。
　　这些人面容憔悴，手中还拿着斧头和木棍，气势汹汹的从大街上一路砸打着周围的一切东西。
　　“柳立那个老不死的已经被抓了，咱们可以肆无忌惮的白日出街了！”
　　“老子已经饿了三天了，这个店铺里卖的东西根本不是普通百姓可以消费的起了，现在哈哈哈哈哈哈，他们敢拦老子？”
　　一群人冲进一家饭店便是把客人全部吓的跑了出去，然后开始抢着各种食物狼吐虎咽起来。
　　吓得店老板娘和老板娘的女儿一个七岁的孩童躲在角落瑟瑟发抖的哭泣。
　　这些感染了瘟病的灾民们虽然面色憔悴，行走都不稳了却没有任何人敢贴身去制止他们。
　　领头的一个面色虚弱奇瘦的高大男人站上饭店的桌子上，阴狠的眼睛对着一众暴乱的病患灾民们怂恿道：
　　“据说现在是三殿下掌管着县衙。他们发放施粥，救济灾民，却没有把我们这群人放在眼里。难道咱们这些感染了瘟病的人就不是人么？就没有人权么？朝廷根本就不会管咱们，甚至希望咱们都早点死了，咱们绝对不能如他们的愿！”
　　顿时，众人感觉心里头的火全部升腾起来了。
　　“咱们就应该冲进咱们，让那所谓的三殿下，三王妃也感染这可怕的瘟病，让他们也体会体会咱们的痛苦！”
　　“就是，我的家人都被衙门的人一把火给活活烧死了，反正我也不想活了，现在只想和他们同归于尽！”
　　众人虽然说话中气不足，可是也能汇聚成一股不小的力量。
　　他们冲进饭店开始四处撒泼，就算吃到想吐也使劲的往嘴里塞食物，犹如丧尸。
　　有的扩散到街道上去吓正常人，恨不得全城的正常人全部感染瘟病。
　　那些健康的百姓们吓的疯狂逃跑，没有人敢贴身驱赶，毕竟谁也不想被感染了瘟病。
　　瞬间整个城东都成为了他们的天堂，街上一片狼藉。
　　突然，一大堆的侍卫整齐划一的踏入街道中心。
　　他们身穿着黑色的铠甲，看着街道上如同丧尸一般感染瘟病的病患们，手持盾牌长矛并且在三米开外的距离停了下来。
　　后方，穆兰笙穿着一身银色的战袍，骑着高头大马容颜绝世犹如天神降临。他的身旁是一身蓝衣的云妙，气质若兰，她坐着的马匹是由秦宣牵着。
　　看着铁骑的到来，百姓们吓的全部躲到了穆兰笙等人队伍的身后：“是三殿下来救咱们了。”
　　看着突然闯入的护卫队。
　　暴民们愣了愣然后发出了刺耳的笑声：“看来三殿下是准备抓咱们去火化了啊！”
　　“怎么？这阵仗便能唬住咱们了？”有人开口，满不在乎。
　　面对一众破破烂烂，面色潮红，甚至有的人步伐都快要走不稳的难民们，穆兰笙从马匹上直接下来然后大步流星的走上前道：“朝廷并没有放弃你们，本王希望你们也不要放弃自己。”
　　“哈哈哈哈哈哈，说笑呢！三殿下，咱们的家人都已经死了，如今感染了瘟病，你让我等不要放弃，我们活不了也没有活下去的动力了。”有人嘲讽开口。
　　也有人目光愤恨的看着穆兰笙，“都是你们的错，你们朝廷选的县令，养的贪官。如果不是这柳立，我还能和我妻儿一起，而不是他们现在尸骨无存，死无全尸。”
　　这些人的恨，已经不是有解药便能解决的了。

第153章 与百姓共进退
　　“已经发生的事情，本王很抱歉。但是柳立之行为乃违反了天盛国的律法，本王承诺定会让他得到应有的惩罚为各位的家人报仇。可是疫病这不是朝廷的错，就算你们把瘟病传染致整个炎城，甚至天盛又能如何？因为最后的赢家，是敌人。”
　　因为瘟病，是敌国的手段，本王亲临辽边便是为了阻止他们的阴谋。各位是想放任真正的敌人逍遥，还是愿他们的铁骑踏破我等的故土和祖先的陵墓，这是各位的选择。”穆兰笙看着对面一众面露绝望的暴民们斩钉截铁的道：“如今，咱们才是同一条阵线，一直都是。”
　　对面的一众暴民瞬间全部沉默了。
　　他们哭泣，悲愤且绝望。
　　这些道理，他们何尝不懂？
　　“那又如何？我们也想报仇，可是……却没有命活着了。”一个年轻男人哭着捂脸悲痛起来。
　　“谁说没有？瘟病的解药已经制作出来，大家的病都都可以治好了。”云妙也从马背上下来，她看着一众身患瘟病的暴民道：“抱歉，是我们来晚了，但是请相信朝廷是与各位同在的。”
　　一个大国，蛀虫是不可避免的。
　　要不停的抵御别国的窥视又要国富民强的水准，并不容易。
　　很多时候，需要和民众一起扶持成长。
　　“什么？瘟病已经制作出解药了？”后方的百姓们也全部震惊起来。
　　“自古从未听说瘟病可以研究出解药来啊！不是无解之症么？”大部分人都抱着观望的态度。
　　暴民方领头的男人阴沉着一张脸看着云妙：“你们朝廷果然阴险，就为了能控制我们竟然编造如此谎言！”
　　有他的提醒，也有不少人“清醒”过来：“没错，瘟病根本没得治，我看你们跟那个柳立一丘之貉，就为了彻底控制瘟病想把咱们全部抓住处死！”
　　“我们就算死，也不会屈服于你们的魔爪。”
　　人群比刚才还要激动。
　　而谁知，云妙却是众目睽睽直接迈步朝着一众暴民的方向走去。
　　她的举动，让哄闹声瞬间停止下来。
　　后方的围观百姓们疑惑不已：“他……他要干嘛？”
　　“云院长！”夜风还有临风两人上前想要拦住云妙。
　　听到这声呼唤，百姓们顿时反应过来：“莫非，他就是那位天下第一馆的云神医？”
　　“怎么说？”有人不解。
　　“据说医术了得，专门治奇难杂症的，一举开颅术出神入化。”
　　“那位云神医据说为了百姓出诊都是免费的，药钱也是收的极其低，在民间声誉极好。”
　　“赵哥，看来朝廷真的没有放弃咱们，这都请神医来炎城了。”男人旁边一个小年轻小声开口道。
　　被叫做赵哥的男人没有说话，依旧警惕的目光看着云妙。
　　夜风还有临风两人左右护在云妙的两侧。
　　可是云妙却抬手制止了他们的继续前进：“你们别上前了。”
　　说着便是众目睽睽之下就走到了暴民的人群处，视线落在角落一个女子，她的怀中抱着奄奄一息昏迷的小女孩身上。
　　云妙直接上前，在那女子防备的目光下，凑近小女孩的脸蛋上用额头碰了一下她的再起身道：“各位不信，那鄙人愿意以身试药。现在，我加入你们，成为你们当中的一员，有什么病……大家一起治。”
　　穆兰笙未曾想到云妙竟然会做到这一步。
　　她为了燃起民众们对朝廷新的信任，竟然不惜伤害自己的身体为代价。
　　这个女人………
　　就在众人震惊之时，穆兰笙竟然也是大步流星走到了云妙的身后。他目光沉着的看着前方一众天盛国的子民道：“本王也加入你们，云t院长都愿意以身试险，本王又岂是懦夫？不过区区瘟病，天盛国亦不可败！”
　　看着穆兰笙的行为，夜风还有临风两人是急了，“王爷！”
　　虽然云院长说已经研制出了解药，但是这般行为也是冒着可能突发的风险的。
　　有堂堂三殿下的陪命，即使是领头的男人也是表情错愕了，他目光复杂的看着穆兰笙还有云妙两人，“二位何必如此？”
　　云妙：“我说了，朝廷与各位同在，这并不是说说而已。”
　　穆兰笙：“本王也说了，我等是同一战线，一言既出驷马难追。本王从不失信。”
　　两人相视一笑。
　　他们默契的并肩而行，身上却仿若光辉万丈。
　　百姓们看着两人，心头无不深深触动。
　　“不愧是咱们的三殿下，云院长也是好样的！”
　　“原来朝廷一直在努力，在想着解救炎城……”
　　“就是啊，这柳立一个人的错不应该成为我们质疑自己人的道理。”
　　“我们应该与天盛国同在，抵御这些蛀虫和外敌！”
　　一众暴民们也是集体沉默了。
　　因为他们从未想过有一天高高在上的三殿下会拿一条命与他们赌。
　　“既然有二位的承诺，那我们愿意再相信各位一次。”
　　角落的胖虎四人看着这一幕都不由得被触动，说到底他们也是天盛国人。这一刻，大家的心都是一起的。
　　即使是旁观者，也不由得跟着热血沸腾起来。胖虎四人想着，他们仿佛没再那么害怕这两个变态了。
　　云妙先是把自己制作出来的药喂给了刚才的那个小女孩，孩童的身体坚持不了多久。她对着孩童的母亲道：“半个时辰后会烧退，观察了一天之后，便可把她送来衙门，我们有专业的医疗团队可以免费替她看诊。”
　　女子感激涕零的跪了下去：“若是这药真的能救女儿的姓名，小女子做牛做马都愿意报答神医您。”
　　城东的风波就这样过了。
　　空闲，云妙问到穆兰笙：“你当时就不怕那解药只是临时有效，万一还会爆发后遗症死了怎么办？”
　　“那我也无悔，且你为天下做表率，这般风险我又怎能让你一个人担？”穆兰笙看着她的眉眼，面容柔和如画。
　　云妙轻笑故意打趣他：“看来啊你还是不信我的能力罗~”
　　穆兰笙却是一把搂过云妙，低眉看着她揶揄道：“本王的命是你的，从未给自己留过退路。信与不信，根本没有深思过…”

第154章 与药坊合作
　　听到要发行治疗瘟疫的解药，所有的药坊都在观望。
　　毕竟这种吃力不讨好的活，谁也不想干。
　　但是云妙一句谁优先配合朝廷发行解药，便会把治疗瘟病的药方给谁，顿时所有药坊都非常积极的配合。
　　不过四天的时间，便制作了第一批的解药放入了施粥的食物之中。
　　这种解药是由云妙空间之中的特殊灵力的核心药植开发的，此时她空间已经开拓了大量的药田，有灵力的滋养，药田的药材数量可观不说生长的速度也是越来越快。
　　一株特殊的核心药植，可以磨成粉子足够制作成几十份分出来，所以完全够量的。
　　药坊的门口。
　　厂长激动的看着云妙：“云神医，没想到您竟然愿意把治疗瘟病的药方公之于众，如今有这些解药，咱们炎城很快便能恢复以往的生机。”
　　“药方济世，没什么好私藏的。倒是成药的传播制作需要无数人的努力才可，这还是陈厂长的理解才能号召其他药坊的共同配合提高解除瘟病的效率。”云妙礼貌笑道。
　　心里却是想着，若是没有利息驱使，这群商人刚开始哪里答应的那般轻易？国难面前竟还想着发国难财。
　　她每天都会来药坊之中检查前期药料的用量情况以免出错。
　　不过如今药方还在她的手中，所以她并不害怕这群人会有其他的小动作。
　　陈厂长看着云妙，然后笑眯眯的想要凑近些。
　　旁边的夜风还有临风两人立马拦住了他，冷眼道：“有话这里直说便是，靠这么近做什么？”
　　两人凶神恶煞的模样吓得陈厂长立马退后了一大步，接着毕恭毕敬的看着云妙道：“云神医，您看，咱们行天药坊是整个炎城最大的药坊，也是最有实力大规模制药厂。您看看，那个瘟病的药方，能不能……嘿嘿……优先给咱们药坊？”
　　如果能成为整个天盛国第一家率先拥有瘟病解药药方的药坊，这可是能载入史记的。况且，在民众眼里的声望也会水涨船高，日后又怎么会缺生意伙伴？
　　这都是明晃晃的前景啊！
　　云妙侧头看着陈厂长，然后轻轻挑眉道：“如今炎城的瘟病还未解除危机，各家药坊便已经暗自竞争起来了么？”
　　“小的不敢，小的只是觉得……您即将与三殿下前往翼城，翼城的瘟病可是比炎城要严重多了的。您肯定需要长期合作的大药坊，此时炎城为经验，后期还能持续给各位输送解药不是？若是您把药方给咱们行天药坊，鄙人保证在瘟病结束之前，小人都可以配合三殿下和云神医您的行程持续制药。”陈厂长的诚意还是很足的。
　　可谁知云妙却是拒绝了：“您的话，我会考虑的。药方还是与先前约定的一样，得等到炎城的瘟病彻底结束之后，哪家药坊的贡献最大给谁。”
　　“那……好吧！”陈厂长的表情明显有轻微的难看。
　　直到云妙离开后，他才朝着旁边呸了一声口水：“目光短浅的家伙，整个炎城就咱们行天药坊最大，看看到时候谁求谁。”
　　旁边的管事小心翼翼的道：“厂长，若是这云神医真的不把药方给咱们，那咱们也没有办法啊！”
　　“哼，谁说？我早已经做好了后手准备，若是咱们得不到药方，便请药阁的药师从咱们药坊制作的配药当中研究配方，如今我刚找到了一位大药师，下午便可请来药坊，只要有制药的成分，相信不难研究出药方来。”陈厂长并不担心。
　　只要药方研究出来，他都能得到好处。
　　回去的路上。
　　“云神医，适才这陈厂长的话我们听着其实也有几分道理的，为何您会拒绝他呢？”夜风百思不得其解。
　　云妙看向他一头雾水的疑惑表情，淡淡一笑：“有些事情，并没有表面上简单。”
　　书房之中，穆兰笙刚处理完关于炎城灾民安置的分配问题。
　　出来便看到了回府的云妙，在听到三人谈话后。
　　他大步流星的上前，看着夜风临风两人淡淡道：“就你们二人的榆木脑袋，想要想明白事还差的太远。”
　　夜风临风两人：“……”
　　郁闷的离开之后，偷偷回头看着庭院那头对立而站的云妙以及穆兰笙两人。
　　夜风禁不住偷偷道：“你觉不觉得云院长的身影有些眼熟？”
　　临风点头：“而且王爷对云院长的态度也是尤为奇怪。”
　　两人沉默了半响，又对视了一眼：“之前城中说的三王妃，到底是谁？”
　　这总不能是无端升起的流言吧？
　　果然，两个榆木脑袋是想不明白。
　　穆兰笙听完了云妙讲起陈厂长的事情之后便是认同的点头道：“你的顾虑周全，药方若是提前公布，便会成为他们牟利的手段。如今的制药为民初心也不会再如此单纯了……”
　　云妙就知道穆兰笙懂自己的决定。
　　“入冬了，不知道年前咱们能不能赶回京城呢！”云妙突然看着远处的高空，目光变得惆怅的道。
　　穆兰笙却是牵起她的手：“本王有你在身边，哪里过年都是一样的。倒是你，是否想念家人了？”
　　他知道云妙孤苦伶仃一个人，从小便在九洲城遭受各种虐待。
　　他亦心疼她，不想触碰她的伤疤，却不想表现自己是在同情。
　　“是啊，我一直没有放弃寻找家人的行踪，但是一无所获，有些迷茫。不知道他们现在在何方？可是有偶尔也在想我。”云妙轻轻的依偎在穆兰笙的胸口。
　　寻找家人是她的执念，仿佛一件没有替人完成的遗愿清单。
　　占用了别人的身体，又怎么能不管不顾心安理得什么都不做呢？
　　穆兰笙听着她的话，心口发闷，轻轻的圈住她：“本王陪你一起找，等解决了辽边的事情之后咱们便去游离山河，踏遍整个天盛国，总会找到的。”
　　“好。”
　　她发现从入了这个世界开始，他们的牵绊仿佛命中注定，纠缠不清。
　　此刻，她亦不想两清了。

第155章 可否嫁与我
　　穆兰笙低头看着怀中的女子，专注而情动，他突然禁不住的道：“妙儿，待寻到你的家人，可否嫁于我。”
　　他说的是我，而不是本王。
　　有些紧张，又有些期待。
　　云妙微微一愣，然后抬起头来看向男人。
　　他仿若谪仙一般俊美的面容竟然有几分不安和拘谨：“是……是我太唐突了么？”
　　“你真的要娶我？”云妙问道。
　　穆兰笙的表情t却无比的认真：“难道妙儿还看不清我的心么？除了你，这辈子我都不会再娶其他人。若是你不允，便只能看着我一辈子孤苦伶仃的凄惨过了。”
　　都说恋爱之中的男人会变傻，果然是真的。
　　穆兰笙这般的人儿，竟然也会有如此憨憨的时候。
　　云妙轻轻推开他，然后迅速跳开：“不允，哪有谁像你这样求婚的啊？我像是那般随便的女子么？”
　　说着便是挑眉转身离去。
　　穆兰笙看着她的背影，却是薄唇的幅度微微上扬，他眉眼如画，此时那画中渲染了明媚的色彩，让那张妖孽的面容也更多了几分妖治，天地自然的景致都瞬间成为了衬托他的背景。
　　他的妙儿，是变相的同意了。
　　……
　　各大药坊加急的赶药之中，终于炎城未再出现新增病例。
　　云妙用实力告诉了众人，解药的成功。
　　这五天的时间，邱涵清也是带着京城过来的医护队没日没夜的看诊以及检查解药的药品质量等。
　　“不愧是云神医啊，这解药竟然真的能治好瘟病。”京城的医护队，大部分人都是邱涵清这般的贵公子或者名门医派出来的支援军，此时也全部是折服于云妙的实力。
　　邱涵清也是感叹道：“我终于明白师傅为何如此天天那样感叹了。”
　　“感叹什么？”有人疑惑问。
　　“惊世医才，百年难得一遇。”邱涵清也不得不服。
　　此时的病情隔离区。
　　云妙和穆兰笙两人一个过来忙活完事情过来巡查看诊，一个是单纯的陪媳妇的。
　　之前云妙留下的那个小女孩也是兴高采烈的跑到看诊收容处向云妙道谢，女孩的母亲也是激动的对着云妙又跪又谢，送了好一大堆东西。
　　“多亏了云神医，若非是您，小晴的病也不会痊愈。”
　　云妙看着女子送来的一大堆食物，摆手拒绝：“客气了，这些都不过是我们理所当然的本分罢了。这些东西，您赶紧拿回去给小晴补身体。”
　　原先那群发起暴乱的病患也在这个隔离区慢慢的痊愈中。
　　老赵等人的心理也是伴随着病情的稳固恢复平和，不过同时也是悲痛着哭泣，若是解药能够早到一些他们的家人再多坚持一会儿便好了。
　　有时候天灾人祸就是如此，谁也无法预料下一秒会出现怎样的转变。
　　“三殿下，我等想要参军！随三殿下的部队上场杀敌。”老赵等人悲痛过后，便是主动找到了穆兰笙，齐齐跪地道。
　　穆兰笙看着一众人，“真的想好了？”
　　“男子汉大丈夫，死又何惧？我等惧的是家人的在天之灵无法得到慰藉。反正如今我等都已无牵无挂，烂命一条还不如保家卫国，杀辽金一个贼子是一个！”众人眼神坚定，是不畏惧死亡的勇气。
　　穆兰笙叹了一口气，然后点头道：“既各位有如此心意，本王又怎么会拒绝？保家卫国，都是英雄，国有难愿上阵杀敌者，都是勇士。”
　　“我等愿为勇士！”
　　震耳欲聋之声响侧诊区，这头云妙等人以及众多老弱妇孺们也全部是露出了复杂的神情。
　　有欣慰，有感动，有共鸣，有激昂……
　　是啊！只要所有人众志成城，便没有抵御不过的难关。
　　本来以为瘟疫是此次辽边之行最大的难关，如今倒是真如云妙当初所言，不值一提。
　　而且有云妙和穆兰笙两人的变态在，如同开挂。
　　穆兰笙解决政务，云妙解决病患。
　　穆兰笙解决难民的安置和粮食的分配，云妙便解决老幼少们的身体以及灾民们的心理问题导向。
　　不出十天的时间，炎城内的所有灾民都得到了安置温饱，加上云妙的解药全部大规模的制作由当地的药坊紧急加工，感染的情况全部得到了有效的制止。
　　“三殿下，云神医真是咱们天盛国的福星。”百姓们纷纷歌颂，感激不已。
　　而这些消息传到了皇宫之中。
　　穆千秋也是终于愁容得到了舒展：“哈哈哈哈哈哈，不愧是朕的儿媳……咳咳，皇儿，初到边疆，便传来了喜讯。”
　　而此时的穆兰笙众人已经调整了大部队朝着翼城出发。
　　相比起来，炎城作为疫情的最尾部，问题自然是最好解决的。真正的难关，现在才开始。
　　行天药坊。
　　“哈哈哈哈哈哈，终于研制出来了药方。这所谓的云神医，居然最后选择和乐施药坊的人合作，就他们那破药坊，如何能跟咱们比？到时候药不供求，有他们后悔的时候。”陈厂长幸灾乐祸的道。
　　云妙和乐施药坊合作的原因自然是因为这个药坊的厂长倾力制药不说闲暇还安排药坊之中的员工在厂外发放物资，这份善心便是难能可贵的。
　　“虽然拿不到第一药方的药坊损失了很多的机遇，可是如今得到药方也不晚，如今翼城的情况这些人还不知道，就这云神医的短浅目光终究要付出代价的。”陈厂长看着手中的药方，心里已经有了隐隐约约的计划。
　　药师站在一旁，表情傲居：“这般简单的药方，你们确定真的是这些治好了瘟病？”
　　他不屑之中又带着几分质疑。
　　“自然，这段时间炎城可是不少人因为这些解药而恢复健康，如果没用，我也不会让您来研究药方了。”陈厂长道。
　　旁边的下人却是小声好奇的问：“厂长，这药方反正不久便也会公之于众，您为何想研发出来？”
　　“哼，时机，说了你也不会懂。”陈厂长小心的收起手中的药方，只觉得自己已经看到了发财的大道。

第155章 震惊到麻木
　　天空暗沉的仿佛要把世间万物的生灵都泯灭，空气中的寒风仿佛要把人的皮肤割破。
　　大部队顶风前行，越发靠近翼城的区域便便越是发现了战役和瘟疫对于百姓们的影响。
　　一路上流民蔓延，人类的性命在兵荒马乱的变故之下如同蝼蚁，路上皆是哀嚎。
　　“爷，翼城关比想象中还要严重，这些翼城距离炎城如此远，难民逃离基本逃不出关口就已经病死在路上了。再不济，路上暴民山匪四起为了抢夺钱财食物也难逃险境。就算运气好的，到了炎城，按照之前炎城一两银子的入城费，也熬死一大波人。也难怪，皇上拨了那么多的银子，百姓们都依旧过得苦不堪言，水深火热，而官官相护上报的战况民情也不过是假象。如若不是亲眼看见，恐怕都没办法想象到这未到翼城关已经情况如此严重了。”秦宣骑着马，目光扫视着大道两侧的横尸，这语气之中也多了几分震惊和愤恨。
　　旁边的穆兰笙一身素色绵袍加身也隐藏不了的贵气，浓眉飞鬓，面庞如玉，此时眼眸深处却透着几分淡淡的惆怅。
　　大部队逆着人流，他的目光清楚收纳着两旁难民们脸上麻木透着死气的神态，俊眉凝起：“距离翼城还有多远。”
　　“回王爷，还有百来公里。”秦宣道。
　　“食物和水可还够？”
　　秦宣听到穆兰笙的问话，便是瞬间反应过来：“爷这一路上救济了太多难民，粮食与水已经所剩无几了。难不成，爷还想……”
　　“无妨，两天还饿不死。”穆兰笙道：“待会儿看到前方再有老弱妇孺的难民，再分发一些出去。”
　　可是秦宣却是急啊：“我们吃点苦没事，可是您身份尊贵，怎么能跟咱们一样挨饿。”
　　穆兰笙却看了他一眼道：“天降大任于斯人也必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。况且百姓如今比我们苦百倍不止，不能感同身受又怎有资格说为民解忧。”
　　“老头子！你醒醒啊！你不要丢下我一个人啊！”
　　“爷爷，爷爷你快起来！”
　　突然，路边一道哭喊声传来。
　　一个衣衫褴褛的老婆婆带着一个体型消瘦的孩童，地上躺着一个白发苍苍的老者应该是体力不支晕死过去了。
　　“爷！您别下来，我去看看！”秦宣知道自家爷这时候又发菩萨心肠了。
　　这一路路途遥远，王爷把大部分吃食都已经施舍出去。
　　可是他觉得心怀天下没错，但这个时候王爷若是不照顾好自己，这战役延迟到时候受苦的黎民只会增不会减。
　　旁边的路人冷眼看了两眼便匆匆离去，一路上见惯了生离死别，大家都自身难保哪里还会招惹麻烦上身。
　　老婆婆大概心里绝望，这遥远荒芜的路途，如果不是身边还带着一个小孙子，她都要随着老伴一起去了。
　　“阿青，阿黑，停车！”
　　云妙坐在后方的马车之上，同穆兰笙一样，看着过往的那些上了年纪或者是幼童，奔波逃难，都会于心不忍。
　　如今他们的马车上都备用了不少瘟病的解药，所以路上面对一些生了病严重的都会救治一番。若是年轻力壮的，便会让他们赶快去往炎城，那里已经设立好了救援中心，乐施药坊会一力接手难民们的。
　　老婆婆模糊的视线看去，便看t到了那大部队处后方，一辆马车上下来一个蓝衣少年。
　　只见少年走来，毫不嫌弃的蹲了下来，手缓缓的搭在了自家老头子的手腕上。
　　“公子是医者？”老婆婆仿佛抓住了救命稻草，眼含期待。可是看着云妙这般年轻的模样，又有些失望。
　　云妙笑了笑，“没错，我是医者。”
　　说着便不知从何处掏出一个绿色的小瓶子。
　　滴了一滴药水落入老者的嘴中。
　　那老者竟然片刻便苏醒了过来并睁开了眼睛。
　　老太婆激动的落泪，然后对着云妙就疯狂的磕头：“活神仙，公子一定是活神仙！”
　　这头的云妙也不嫌弃老人家的模样，伸手在地上老爷爷的眼口处翻了翻，然后淡淡道：“除了感染了瘟病外，以及饥饿导致的晕厥，适才已经喂了解药，可若是再不即时补充食物……”
　　云妙的视线落在老婆婆干裂的嘴唇还有旁边孩童那发白瘦弱的面颊看了看，停止了话语。
　　长方也跟了上来，“院长！”
　　外人面前，他一般不会叫云姐姐。
　　他手中从车上拿下来了一个包袱，正是云妙的。
　　云妙看向他，“你倒是懂我。”
　　“这一路上总不能没有一点默契。”长方摸了摸鼻子，立马贴切的蹲了下来道：“您这百宝包内装的东西可真多呀，一路上都取不完。”
　　云妙有些心虚，她自然是空间里源源不断的补给才能做到如此。此时从包裹取出了几块油纸包裹着的食物递到了老婆婆的手中：“这个给您，赶紧藏好了。”
　　老婆婆看着食物，眼睛瞬间湿润了起来：“这……谢谢恩人。”
　　她想磕头，可立马被云妙扶住。
　　“您赶紧带老爷爷回家吧，相信我们，一切都会好起来了。”云妙安抚。
　　不远处的秦宣看着这一幕，叹了一声：“爷，您和云神医可真是活菩萨。一个散食，一个救人，这一路上恐怕就连土匪都不好意思对咱们队伍下手了。”
　　穆兰笙看向云妙，也是立马翻身下马。
　　待到她回来马车之处时，便是上前拉住她的手道：“这一路奔波，待下一个点便休息吧！要么，再和我骑会儿马？”
　　众目睽睽之下，所有将士和志愿军以及医疗队们都这样齐刷刷的目光看着二人。
　　他们的三王爷这一路上对云神医有多暧昧，虽然习以为常却依旧是让他们震撼。
　　“三殿下什么时候断袖了？”
　　“如果是云神医的话，其实也不是不可以。”
　　“为何世间如此优秀的两位男子要在一起？”
　　诸如此类的话语，也是说烂了。
　　只有长方以及秋葵等人磕cp磕的可欢实。
　　老赵等人也是从一开始的震惊到逐渐麻木。

第157章 薯果
　　翼城。
　　得知三殿下的部队快要抵达翼城关。
　　翼城的城主看着刚赚的一桌子的金银票子然后表情阴沉的道：“快去叫侯将军前来议事。”
　　侯杜作为镇守翼城的大将军，掌管着翼城的十万兵马。
　　朴素不起眼的马车停在了城主府的后门，后门有管事的接替，侯杜戴着黑色的斗篷走了进去。
　　翼城主已经坐在客厅等候。
　　看着前来的侯杜笑意吟吟的迎了上去：“侯将军，您可总算来了。前两天从炎城送过来的药，咱们都以十两银子一份大量的卖了出去，如今已经赚的盆满钵满了。”
　　“这行天药坊倒是好能力，竟然能提前解析出瘟病的药方出来。如今这成药加急送往翼城，不过半天的时间，便抢光了。你倒是有个好侄子……”侯杜看着上方的翼城主，两人对视一笑，皆露出了喜色。
　　没错，陈厂长正是和翼城主有一层这样的关系。
　　在没办法第一时间从云妙那里拿到药方的时候，陈厂长便想到了这一出。让药剂师研究出来，再利用时间差送到疫情最为严重的翼城，那么可想而知这解药横空出世能赚多少钱了？
　　毕竟穆兰笙和云妙的大部队再怎么快也肯定会耽搁一两天的时间，加上在他们还未离开炎城的时候，陈厂长已经让人偷偷大批量的做了发送出去了。
　　至于云妙让他做的那些，因为都有穆兰笙的人一一检查收货所以自然不敢偷取。而另外单独制作的，便是能逃过检测。
　　“今日叫您前来，是听闻三殿下的队伍们已经快要抵达翼城关口。如今还有两天的时间，您觉得那事……考虑的怎么样了？”翼城主开口问。
　　侯杜看着翼城主，然后眯了眯眼睛道：“即使天盛国已经研制出了解药，可是感染瘟病的人如此多，没有十天半个月时间根本无法彻底解决疫情。但是如今西梁国却已经训练出了飞骑，只要他们抓紧机会突城的话，咱们翼城很快就会沦陷。到时候……你，我，都会变成逮宰的羔羊。你想死么？”
　　死？
　　想到一屋子的钱财，翼城主立马摇头：“当然不想死。”
　　“西梁国信中的意思，只要咱们投诚，不单能给予咱们一等功绩，待三殿下的部队到达翼城咱们想办法绞杀了三殿下的话，便能功劳叠加，我能成为西梁国的护国大元帅，你也能成为二品功臣远离这鸟不拉屎的地方。”侯杜缓缓的开口道。
　　翼城主激动：“可真？”
　　“自然……”
　　“可是，三殿下不是那么好对付的。据说他现在的腿疾已经恢复，咱们如何才可能打败鼎鼎大名的战神穆兰笙？”翼城主只觉得头疼。
　　侯杜听了却是不以为然：“一个大病初愈的人罢了，你不要忘了，本将手中的人马可比他们多多了。”
　　“您手中的兵马都隶属于朝廷，怎么会愿意跟您对付三殿下呢？”翼城主好奇，他们就算要与西梁国联手也是里应外合。那十万的兵马，不可能全部听他们的话。
　　侯杜冷笑：“什么三殿下？不过是乱入翼城的贼子，三殿下可还未到达翼城呢！你有收到三殿下快来的消息了？”
　　翼城主立马反应过来，眼睛一亮，表情阴险的笑道：“本城主可未收到消息。”
　　“那不就行了。”
　　两人对饮着，面容之上皆是不怀好意的坏笑。
　　是夜。
　　穆兰笙等人的大部队已经进入休整的状态。
　　在寒冷的夜色之下，辽边的风也是渗透骨髓一般的凉意。
　　“王爷，粮食只能够吃一天了。”突然，秦宣
　　穆兰笙听到这，也是微微凝眉：“还有两天的时间，省着吃吧。”
　　然而谁知下一秒，云妙从后方一棵树跳了出来，她看着穆兰笙还有秦宣两人然后神秘一笑：“想不想吃大餐？”
　　“大餐？”秦宣微微一愣，“这荒郊野外的，云神医难不成还能变出来食物？”
　　“说不定还真可以。”
　　云妙走到了自己的马车处，然后当着众人的面踢了踢了马车。
　　谁知道哗啦哗啦的，一大堆的红色果实从车底板处掉了下来。
　　听到声音的众人全部围了过来，他们好奇的看着地上的红薯：“这……这些是什么东西？”
　　云妙才愣了愣，表情古怪：“你们……不认识薯果？”
　　说来也瞬间想起，这些虽然在空间内只是普通的粮食，但是每种食物出现的时期不同，所以这里没有也并不奇怪了。
　　夜风，临风两人也是走过来，然后趴在了马车底下，他们好奇的看着马车底部内侧的暗板，又捡起了地上的两个薯果，掂了掂好像是食物，便放在嘴里直接咬了起来。
　　“好像有点硬……”夜风觉得微甜，可是并不填肚子。
　　云妙哈哈大笑起来：“不是那样吃的，这个啊，是需要烤的。”
　　众人疑惑，烤？
　　这些薯果都是云妙从空间里面种植的，空间里面当初除了灵植的种子外还有一个给佩奇的食物种子，这些种子里面正好有薯果。
　　若是让夜风等人知道这些薯果都是给佩奇的粮食的话，不知道会不会气死。
　　云妙教给了众人如何烤薯果的方法，她把薯果埋在了火灰里，上面烤着火，不一会儿空气中便传来了薯果香喷喷的香气。
　　闻着气味，秦宣都快要流口水了：“这味道……不行了，我已经要饿过去了。”
　　阿黑，阿青，白芍三人也是学着云妙的样子开始忙活起来。
　　赵叔等人也安排着志愿军群体们生起了火来，而医护队的众人由邱涵清带队把薯果分批烤起。
　　很快，大家其乐融融都吃到了热乎乎的薯果。
　　一路上的干粮都硬的发慌，相比起薯果的软甜，天壤之别的口感。
　　“云神医原来还藏着这么多的好东西，也不早点拿出来。”夜风手中拿着一个薯果，都舍不得一口气吃完，打趣的看着云妙道。
　　云妙面对众人揶揄的目光，然后笑道：“好东西自然要留到最后啦，若是一开始就拿出来，咱们恐怕都到不了翼城就吃完了。”
　　其实她空间里的物资有很多，只是不太方便经常拿出来罢了。这样偶然，才不会被怀疑。

第158章 各怀心思t
　　篝火之下。
　　穆兰笙有模有样的给云妙烤了两个香喷喷的薯果，清俊的面容之上也沾染了一些黑色的碳灰。
　　云妙看着他时，他正把薯果递过来，“你忙了一天也未吃到什么东西，现在还顾着其他人。”
　　云妙拉着他在旁边的篝火处坐下，然后接过他手中的薯果，看着他灰扑扑的面颊笑道：“没想到还能有幸吃到三殿下亲自烤的美食。”
　　“以后你若是想，我也可以亲手替你做其他食物。”穆兰笙慢条斯理的剥着另外一个薯果。
　　旁边的秦宣等狗子们只感觉自己被莫名其妙的踢了一脚，然后默默的远离了一些。
　　夜风，临风两人还偷偷的一把把秦宣拉了过去，小声问道：“秦统领，怎么回事啊？怎么爷……突然喜欢男人了啊？”
　　“虽然云神医风流倜傥还优秀，但是断袖可不能的……”
　　秦宣无语的看着两人：“说你们两蠢倒是真的蠢。”
　　夜风临风两人：“……！？”
　　秦宣自然不会主动暴露云妙的身份，即使这并不算什么太大的秘密。
　　深夜，众人吃饱喝足了以后原地扎营睡着。
　　云妙睡不着，站在自己的帐篷外面看着天际的满天繁星有些惆怅。
　　“天气越发的冷了，怎么这么晚还在外面？”穆兰笙刚处理完政事，便是第一时间过来找云妙了。
　　云妙想着道：“还有两天的时间便到翼城了，这一路上的情况难民的数量也是越来越多了。我总有种不祥的预感……”
　　穆兰笙回想起刚才营帐内的得到的消息，目光暗了下来道：“我派出去的暗子打探回来的消息，侯杜和翼城主来往密切，而翼城之中正在高价贩卖瘟病的解药。”
　　“瘟病的解药？”云妙诧异。
　　“按照咱们刚授出去的药方时间，乐施药坊应该也没这个精力再在背后搞小动作。况且，我派了鹰卫在药坊驻扎，他们每日累积的成药单子已经超标，如此小的药坊根本无法分出多余的人手再制作成药送往翼城，他们没有那个胆子不说，已经得到了药方再这样做也对他们得不偿失。”穆兰笙分析。
　　云妙凝眉：“当初我拒绝了提前公布药方的原因就是害怕发生这样的事情，果然……最终还是会有人想要以此来牟利。”
　　“你怎么看？”穆兰笙看向云妙，想听听她的想法。
　　云妙道，“我倒是不担心那些人拿解药牟利的事，而是怕一些人只去研究药的成分复制黏贴出解药，即使方子一样，也大可能是没有药效的。”
　　这样，根本控制不了疫情。
　　穆兰笙也是表情沉了下来：“这侯杜，看来是常年镇守边关，不甘寂寞了。”
　　“若是如此，咱们就这样前往翼城，会不会有什么变故？”云妙问。
　　穆兰笙狭长的眸子之中闪现几分嗜血之气：“区区蝼蚁罢了，他那十万大军的兵符可是在本王手中。就算他想杀本王，也得掂量掂量自己几斤几两。”
　　……
　　京城的茶楼之中。
　　“二殿下，那穆兰笙已经制作出了解药，如今龙颜大悦，炎城的瘟病已经得到了控制。现在穆兰笙和云院长一路上乐施好善，已经民心所向，咱们可不能坐以待毙啊！”云笙之约了穆霖渊出来，此时他眉心紧凝道。
　　穆霖渊却是不以为然的喝着茶水：“侯杜已经叛变了，西梁国这一次率兵的是西梁太子鈅清言，穆兰笙赢不了的。”
　　云笙之微微一愣：“就是那个西梁国暴虐无道的变态？他已经训练出飞骑军了？”
　　谁人不知道西梁国有个赌注。
　　谁能训练出所向披靡的飞骑军，谁便能得到太子之位。
　　而飞骑军的可怕，也是从百里挑一的厮杀之中选择一人又通过各种阴狠实验的狠人，组成这样一支部队不单单需要长期的培养和心理素质，更要在骑术之上登峰造极，可谓飞骑军到达之处，寸草不生。
　　“没错，即使穆兰笙再厉害，有侯杜这个内患在，随时都能反噬自身。失去唯一的堡垒，即使最顶尖的战士，也不过是砧板上的肉罢了，只能任人宰割。”穆霖渊冷笑道。
　　“您……就不怕伤到您在乎的这位云院长？”云笙之突然想起穆霖渊之前对于云妙的生死十分看重这件事，不过提到这个便觉得脸有些青。
　　而穆霖渊却是淡淡的道：“四国之中都有不成文的规定，便是不杀军医。特别是云院长这样能解瘟病的神医，西梁国也感兴趣的很。所以，她不会有事……”
　　云笙之看着面前的穆霖渊，却不由的从心底升腾而起一股子惊惧感。
　　对于在乎之人也能如此算计，二殿下果然才是最适合做天子之人。
　　自己的女儿嫁给这样的人，危险与荣耀并存啊！
　　不过想着将来的利益捆绑，他势必是要助穆霖渊登顶的。
　　便是笑眯眯的道：“看来一切都在二殿下的计划之中，那老臣便是放心了。只要穆兰笙一死，您便没有竞争对手了。”
　　确实，穆霖渊也有赌的成分。
　　他赌穆兰笙会拼命保护云妙，也赌西梁国不会如此愚蠢杀死一位这样救人济世的神医即使赢了战局也会臭名昭著。
　　只要穆兰笙一死，他再想办法去救云妙。
　　那么后面的很多事情，便顺理成章了……
　　……
　　翼城关。
　　还有半天的时间，他们便能抵达翼城的关口。
　　然而这里的流民和尸体也是更多了。
　　“让大家捂住口鼻，尸体太多也容易生出其他瘟疫来，快速过了这马丘岭不要耽搁。”云妙在马车内对着众人道。
　　如今云妙和穆兰笙两人便是队伍内的主心骨。
　　白芍看着一路上的尸体，也是悲从心来，她有些害怕的抓着云妙的手臂：“馆主，这么多的尸体，说明瘟病感染的数量肯定是我们都预想不到的。这么多人，咱们救的过来么？”
　　“现在就要看翼城之内的情况了，若是他们肯配合的话，自然顺利。若是不肯配合的话……那就不好说了。”云妙想着穆兰笙昨晚听的话，眉头紧蹙。

第159章 神秘黑煤球
　　队伍一路前行，穆兰笙担心云妙的身体，所在在过了马丘岭的时候便缓慢了行军的步伐。
　　并且路上看到成堆的尸体时，他们能烧的话都尽量的烧了。
　　这样能减少新生的病毒来。
　　而云妙则是又偷偷的从空间塞了一些食物放在了板车底部，然后让阿黑，阿青等人分发出去。
　　他们与百姓们同心，自然也能收获同样的反馈。
　　由三殿下的大部队经过之地，难民们都纷纷露出感激祈福的目光，他们拜谢的跪在地上：“三殿下亲临辽边，一路上宁愿自己挨饿，也要对灾民发放粮食。云神医一路上医人无数，功德无双。”
　　“三殿下一定会打败西梁的，瘟病也一定会克服的。”
　　一道道金色的能量汇聚成丝丝的线再次涌入云妙的身体之中，她并未发现，这些都是磅礴的功德之力。
　　而因为他们的行为，就连一开始十分抗拒来往辽边的胖虎四人也是逐渐的被穆兰笙还有云妙两人的人格魅力所折服。
　　说实在，这两个变态不得不说，都是大好人。
　　到达一个小城镇的时候，云妙偷偷的对着穆兰笙的耳边说了一些什么。
　　穆兰笙微微一愣，却是依旧按照云妙的说法购买了几大车的东西。
　　然后一大堆的战士们又选择了一个空旷的地方忙活了大半天。
　　穆兰笙好奇的看向云妙：“这些黑乎乎的东西都是什么？”
　　“保密！”云妙道。
　　许久未有炼器，不知道这贫瘠的材料拼凑出来的火器杀伤力如何？云妙在里面加了许多特质的东西，威力也更大的生猛。
　　秦宣好奇的看向云妙，懵逼问道：“云神医，这些铁粉又是做什么用的？”
　　“到时候你们就知道了，还有………这些东西切忌不能碰到火，也不能碰到水。必须全部密封起来，待遇到危险的时候才能用。”云妙开口言。
　　看着几大车的东西，众人似懂非懂的点头，“既然是保命的东西，应该是和药材差不多的吧！云神医，一切都听您的。”
　　穆兰笙则是觉得没那么简单。
　　想着昨天晚上自己告诉云妙的事情，看来她也有所防备了。
　　“现在咱们弄这个东西耽误了大半天的时间，看来得明天早上才能到达翼城了。”不远处的医护团队们，有人叹着气道。
　　一众贵公子们其实是有些迫不及待想赶紧的到达翼城的。
　　此时寒风之中又冷又饿的，看着云妙让他们忙活这些东西心里免不了有几分不愉快，所以语气听起来就是不高兴的。
　　“这都快要到达翼城了，还能有什么危险？反正解药已经制作出来了，为什么还要多余弄这些东西？”一个女医疗大夫不满的嘀咕声响起，她朝着自己已经冻僵的手哈了哈气。
　　看着一些人不快的神情，云妙也不能直言告诉t他们翼城现在可能就是最大的危险，只能解释道：“这并非多此一举，这些东西都有大用处。”
　　“我知道。”穆兰笙率先出声，他不需要云妙多余的解释，已经冷着脸看向四周：“耽误半天的行程不会要了你们的命，可是若没有做好准备工作，你们的命能随时丢了。”
　　众人才吓得立马闭上了嘴巴，不再敢有怨言。
　　……
　　翼城的城门之上。
　　“不是说今天下午到么？为何还没到？”侯杜已经有些迫不及待的守在了城门上了。
　　此时在他的城门口内，已经埋伏了大量的弓箭手。
　　只要杀了穆兰笙，其他人自然是一盘散沙，不足为惧。
　　“鈅太子不是说要抓活的么？”翼城主站在一旁道。
　　侯杜却是冷着脸：“只要让鈅太子看到咱们的诚意便好了，这穆兰笙是死是活又如何？况且，抓活的若是出现意外可怎么办？若是让穆兰笙拿了军符去营地，等他调动起兵马，咱们便全部死定了。”
　　成还是败，都在这一举之中了。
　　只要把穆兰笙送给西梁国的鈅清言，那么再打开城门放西梁兵们进来，军营那边再想支援也已经来不及了。
　　“为何不先把人请进城中，埋上鸿门宴，再对穆兰笙一人动手？如今这般，会不会闹的动静太大了？”翼城主有些犹豫，他虽然想着荣华富贵，可是也不想弄的众所周知到时候被世人戳脊梁骨骂。
　　穆兰笙的名声太好，这般高调的杀了他，谁都有些忌惮。
　　侯杜却是道：“穆兰笙这人为人谨慎，让他进城片刻就怕他发现端倪。况且咱们高价贩卖瘟病的药恐怕也早已经瞒不住，要等着被兴师问罪还是先下手为强，你自己选。”
　　如今城墙内的弓箭手都是他的人。
　　只要隔开穆兰笙，把他彻底射杀，其他人也不足为患。
　　听到这，翼城主便也沉默了，不再说话。
　　“报！侯将军，穆兰笙的部队在翼子镇休息了半日，他们一路上发放粮食和火烧腐尸耽误了正常行程，今日大概是抵达不了翼城了。”亲信跑过来道。
　　侯杜在寒风中已经站了两个时辰，听到这话：“……”
　　沉默了半响，然后挥手道：“让他们撤了，明早后再布阵。”
　　可是谁知道，穆兰笙的人马这次竟然没有休息连夜赶路，在凌晨的时候便又抵达了翼城的城门口。
　　城门上的士兵看着不远处弥漫火光的长长队伍，惊的瞌睡都没了，惊慌失措的道：“快……快去喊侯将军！”
　　侯杜被人从被窝里面喊出来的时候，是在心里把穆兰笙骂了无数遍：“这要来不来的，这穆兰笙是在整老子吧！”
　　“三殿下的车马，还不赶紧打开城门！”秦宣在下方大喊道。
　　上方的侍卫只能尽量拖延时间，然后声音慌张的道：“可……可有证明？”
　　幸亏弓箭手随时待命的，就是在了以防万一。
　　黑麻麻的人影在城墙之后集结。
　　秦宣从怀中掏出了令牌：“睁大你的狗眼看看，京城的队伍还认不出来么？”
　　马车之中，佩奇不安的起身，在里面不停的蹦跶着。
　　长方都没办法安抚好它：“佩奇，你怎么了？”
　　云妙则是眯了眯眼睛，打开旁边的车窗看着前方高大的城墙察觉出什么。

第150章 遭遇伏击
　　“既然是京城的队伍，那快请进吧！”城门之上的首领在接收到身旁一个小侍卫偷偷传言之后，终于放行。
　　夜风和临风两人偷偷对视了一眼。
　　不对劲……
　　秦宣冷哼了一声：“这翼城什么时候这么严苛了？三殿下的驾銮就算认不出也应该猜到吧！”
　　夜风也是在一旁道：“有些奇怪啊，开个城门怎么磨磨唧唧的……”
　　穆兰笙看着前方的高大城墙，眉目一闪而过的冷冽霜寒，他淡淡开口：“你们去后方。”
　　“爷？”夜风和临风两人微微一愣。
　　接着就听着穆兰笙吩咐：“保护云院长的马车。”
　　“这……”夜风的表情瞬间变了，“爷，咱们已经到达翼城，难不成还会有危险……”
　　临风也不是个愚蠢的，已经领命：“夜风，咱们去后面。”
　　前面有秦宣在，爷应该已经有所防备。
　　夜风一听，立马和临风两人又退回了云妙的马车旁。
　　看着夜风临风两人回来，云妙已经掀开了前方的马车车帘。
　　看着火光之下，翼城的大门已经缓缓的打开了。
　　由穆兰笙带头，队伍开始缓缓前行。
　　后方的一众医疗队们都露出了欣喜的目光：“终于到了，太好了……”
　　“这些天又累又冷又饿，终于可以睡个好觉，洗个热水澡了。”
　　城门之内时街道空无一人，十分安静。
　　之前城墙之上领头的领卫也并未下来迎接。
　　穆兰笙这一次带来的人数并不少，虽然物资等在路上已经分发的差不多了，但是还有大量的药材等被鹰卫们看护着，一辆辆马车在街道的青石面上滚出轱辘的声音。
　　马蹄在夜色之下，都听起来尤为清晰。
　　四周的屋顶之上，街道两侧，弓箭手们已经整装待发。
　　“动手！”
　　不知是谁吹了一道鸟嘀之声的口哨。
　　突然如雨一般的箭雨瞬间划破长空，嗖的朝着队伍攻击而来。
　　接着铺天盖地的黑衣人从暗处冒出了身影来……
　　“啊！”医护队的女医们惊慌失措的尖叫起。
　　而鹰卫们却是仿佛已经有所准备，全部快速的冲到了队伍的两侧，开始抵抗起弓箭。
　　“这是怎么了？”白芍在马车内听着外面惊叫声，吓得立马抱住云妙的手臂：“馆主……”
　　长方也是立马掀开一旁的帘子，朝着车窗外看去。
　　同时，一根箭雨直接从他的正面射来，他飞快闪躲，那支箭雨才穿过他的鼻尖然后射中对面的木板上。
　　吓得白芍腿软的快哭了：“有人要杀咱们？这不是在天盛国的领土内嘛？”
　　云妙撩开自己旁边的马车帘子，透着空隙看向外面，无数的黑衣人正整从四面八方冲了过来，数量竟然和他们队伍差不了多少。他们手中拿着刀，正冲着鹰卫们攻击而来。
　　很快，马车外的厮杀声不绝于耳。
　　云妙冷静道：“咱们得离开这辆马车了。”
　　“馆主，下去不是更危险么？”白芍声音都颤抖了。
　　云妙却是解释：“马车的目标太大，而且外面还有弓箭手，很容易被射中。出去人多混乱，反而不容易成为靶子。”
　　话说完，她已经抱起了角落的佩奇。
　　白芍一听有理，便是和长方两人跟着云妙从马车上跳了下去。
　　“云神医！”夜风临风两人从两侧包围过来，他们刚斩杀了两名黑衣人。
　　阿黑，阿青两人不会武功，只能是不知道从哪儿捡来的长剑四处挥舞着，看到云妙等人从马车上下来之后，立马跑了过来：“云馆主，这该死的翼城肯定是叛变了，如此竟然会光明正大的伏击咱们。”
　　“这么多的人，没有指示如何安排的了？没想到他们居然敢对三殿下下手……”
　　云妙则是冷静下来道：“穆兰笙定然会有后手，他既然敢进城就不会没有准备。倒是你们，一定要保护好自己……”
　　前方的穆兰笙面对攻击而来的十几位黑衣人时，面容浮现几分讥讽的笑：“就凭你们，就想杀本王？”
　　他从马背上一跃而起，提起手中的长剑便是直面迎上了那些攻击。
　　剑气凌然让空气都带上了几分寒气，直接挑破了几名黑衣人的喉咙。
　　血气泼洒在空气之中，顿时……更多的黑衣人都朝着穆兰笙冲去。
　　穆兰笙的长剑在月色一下闪烁着银芒，他一人便足够吸引大部分的战火。但是腿疾恢复的他，真正的诠释了什么叫做战神。
　　一把长剑飞舞在几十人的厮杀之中，强劲的内力都让人无法靠近。那凌厉的剑气在空气之中挥舞，瞬间便收割了数人的人头。
　　杀神却如翩翩公子一般，身上未染半分血迹。
　　穆兰笙轻蔑的看着他们：“就这么？”
　　秦宣在后方吹起一声口哨。
　　顿时，暗处冲出来无数道的黑衣人，他们身若翩鸿，如同死神旗下的暗鬼，亦螳螂扑蝉黄雀在后。
　　赵叔等人还在拼死抵御，突然便发现箭雨已经停了。
　　医疗队们报团的躲在鹰卫们的身后，一群手无缚鸡之力的人吓的面色苍白。
　　这时抬起头来，才发现穆兰笙的黑衣人来临之时，那些暗处射箭的埋伏者，已经全部悄无声息的倒下了。
　　“侯杜几斤几两，手下有多少人，本王一清二楚。就问你们，是降，还是死……”穆兰笙居高临下的看着那些瞬间被俘虏的黑衣人们，开口道。
　　不杀他们，自然是还有话要问。
　　“三殿下，我们都是听令于侯将军，军令如山，不得不从。”领头的一个黑衣人认命一般的扯下自己的面罩道。
　　穆兰笙看着他的脸：“杨统领去年才因为战功升迁，如今竟就做了叛徒贼子么t？”
　　“小人家人都在翼城之中，他们感染了瘟病拖不得，十两的瘟病解药已经被抢光，只有侯将军的渠道有解药。”杨顾一脸愧疚的解释道：“只要三殿下能救杨某一家老小，杨某愿意现在便以死谢罪！”
　　说着他抓起地上的刀，便朝着自己的脖子割去……
　　却被一旁的秦宣直接拍了出去：“放肆，三殿下没有让你死，你便无权自己动手。”

第151章 西梁飞骑军
　　杨顾泣不成声，趴在地上：“三殿下，我等皆不想叛国，可是身不由己啊！”
　　“给你们一次将功赎罪的机会，现在侯杜应该还在府上吧！去把他给本王抓过来，本王在城主府等你们。”穆兰笙也懒得自己动手了，最主要的是他的人一路上舟车劳顿能省着用便省着用。
　　杨顾等人知道如今已经是阶下之囚，他们想再杀穆兰笙已经是不可能。
　　想要活下去，只有一个选择。
　　“侯杜手里的解药并不一定有效果，解药是由本王的神医研发而成并且刚平息了炎城的瘟病。你们若是想要家人活着，不该是让他们活着看你们背负一生的骂名。到底是光宗耀祖还是成为乱臣贼子，相信你们心里都有选择。”穆兰笙淡淡道。
　　听到解药居然是由穆兰笙的队伍研发出来并且侯杜手中的可能是盗版。
　　杨顾的心瞬间定了下来。
　　包括其他的战士，他们虽然是侯杜手中的人，可是一切不过为了存活和功绩。
　　三殿下的话很直白，他们还有翻身的机会。
　　谁知侯杜早得到了消息，他在自己的府邸之中焦急的渡步，然后看到回来的亲信急忙问道：“怎么样？那边可有回信？”
　　“回将军！太子爷说已经安排妥当。”亲信回答。
　　侯杜才松了一口气：“这个穆兰笙，果然难对付。幸亏……咱们还有太子帮助。”
　　所以，就在杨顾起身准备复命之时……
　　“噗呲！”
　　一支长剑直接穿透他的胸膛。
　　穆兰笙的表情瞬变，凌厉的目光回头看去。
　　谁知远处的城门已经被人打开，慢悠悠的一队黑骑正缓缓的朝着他们的队伍靠近。
　　那些马蹄上都包裹着异物，行走起来竟然没有任何的声音，马匹们裹着黑色的铁甲面具，背上的骑士也头上戴着黑色的头盔，全身是黑色的铠甲，密不透风。每个人的手中都拿着盾牌和长矛，全副武装。
　　队伍的最前方，一个身穿棕色狼毛外袄的年轻男人却是骑着一头异兽正缓缓的朝着众人而来。
　　他身下的异兽如狼又如獒，偌大且凶猛。
　　“哈哈哈哈哈哈……穆兰笙，早就听闻三殿下英勇无双，没想到……咱们要以这样的方式见到。”男人的皮肤是小麦色的，一双桃花眼透露着几分乖张和不羁，里面隐藏着凶狠的狼光。
　　“飞骑军？”
　　穆兰笙也没想到侯杜竟然如此大胆，竟然敢把西梁国的飞骑军给放进翼城。
　　他有没有想过，翼城失守，西梁也不一定会遵守诺言。
　　“唉，都怪这侯杜实在无能，清言本来只是想请三殿下来西梁的军营做做客。倒是没想到，他请不动三殿下您且还需要本太子亲自出马。若是不然，本太子倒是更希望与三殿下在我西梁的营中把酒言欢的。”鈅清言慢条斯理的声音听着倒是十分客气，不过他身下的异兽却是露出凶狠的獠牙，嘶吼了一声。
　　“帝擎，休要无礼……”鈅清言假惺惺的对着身下的异兽唤了一声。
　　穆兰笙却是冷笑了一声：“西梁太子倒是好雅兴，带军亲临天盛国界，请人做客之礼数兵刃待之。西梁国是缺乏礼仪教养么？竟是不知何为请，何为国界之分？即使是上阵对敌都讲究鸣鼓宣战，如此小辈之风就是西梁国的行事？”
　　对面的鈅清言那双狭长的桃花眼之中透着几分嗜血之气，“三殿下说错了，我飞骑军入翼城可是受你们侯将军所邀，若非他的无能，也不需要本太子亲自动手了。”
　　话落，他身后的飞骑车齐齐拉下长矛，露出攻击的姿态。
　　秦宣还有夜风等人也是上马调动方位，鹰卫们也全部警戒对峙，暗卫们也是全部面露凝色。
　　别说老赵等人了，他们是志愿军还从未上阵杀过敌。
　　谁知道刚来，便对上的是西梁最强的部队。
　　飞骑军，传闻便是恐怖如斯。
　　“三殿下，其实你跟本太子求饶的话，本太子会考虑考虑饶过这一群乌合之众的。你一个人，换一群人，应该也不亏的。”鈅清言戏谑的开口。
　　秦宣终于忍不住的出声：“闭上你的乌鸦嘴，你们西梁不过是一群上不得台面的东西。若不是忌惮咱们天盛国，为何要偷偷搞这么多的小动作？若是你们飞骑军真的那般强，为何不敢光明正大的对峙？还要投放瘟病这种东西？”
　　他的呵斥让对面的鈅清言的表情阴沉下来：“小小蝼蚁，也敢对本太子叫嚣。呵，西梁所为，不过是想看你们天盛国垂死挣扎罢了。毕竟，看着你们痛苦求饶，在悲痛之中败亡，远远比直接的胜利更为快乐不是。”
　　他的话落，身后的一众飞骑军们已经开始行动。
　　“给本太子看看，这群蝼蚁嘴硬的下场。”鈅清言大手一挥，飞骑军便加快速度直接朝着穆兰笙的队伍冲了过去。
　　这头的鹰卫们自然是扛在了一线。
　　毕竟后方是他们的医疗队。
　　医疗队的邱涵清等人已经护着女医护们撤退，一个个贵公子哪里见过这样的场景，都吓的面色苍白。
　　本来都是后勤人员，即使是来到战场也只是在后方处理伤员而已。
　　如今，是直面的迎对敌军的长矛。
　　显然，鹰卫们并不可能是飞骑军的对手。
　　对方的武装太齐全了，加上鹰卫刚打了一架又行军了半月体力早就已经不支。
　　很快，飞骑便是势如破竹之势，一面倒的推动着一众鹰卫，他们的手中有盾牌和长矛，能攻能守，鹰卫们根本摸不到他们便被刺伤。
　　即使是秦宣，他的胸口都被领军的飞骑刺穿。
　　人群慌乱，穆兰笙一边冲着前方的飞骑厮杀，一边寻找着云妙的身影，却发现夜色人群乱了锅根本寻不到她。
　　这让他一时分心，被对面的飞骑军们找到了破绽，不过瞬间便把他围困在了中心处。
　　“这队伍之中，看来有穆兰笙在乎的人啊！”谁知，对面悠闲看戏的鈅清言挑眉面上浮现几分兴味的道。
　　然而，就在这时……
　　“嘿，一群黑王八，看这儿！”一辆装货的马车，少年爬上了最上方，众人只见他手中拿着一堆黑乎乎的东西然后直接点燃了并且抛向了飞骑军最密集之处：“一路好走！”

第152章 该到咱们的主场了！
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的声音响侧众人耳旁，震的所有人耳鸣不已，惊慌失措的瞪大了眼睛。
　　一阵剧烈的火光涌现，那头的飞骑军直接被炸飞。
　　马匹们全部受惊慌乱四处奔跑，余波附近的飞骑军们皆被甩下了马匹，然后被践踏在马蹄之下。
　　“怎……怎么回事？”夜风也是瞪大了眼睛，捂着自己的伤口，整个懵逼了。
　　战无不胜攻无不克的飞骑军们，瞬间乱成了一锅粥。
　　他们的盾牌和长矛根本没有人可以近身，此时却突然中间爆破了一个缺口，适才那强大的威力让人骇然。
　　“刚……刚刚那阵火光冲击和爆破声是什……什么东西？”临风也是呆愣住了。
　　到底是什么东西如此大的威力？
　　鈅清言身下的帝擎都是受前方飞骑军的惊乱，不安骚动的挪动着四条腿。
　　鈅清言控制着惊慌的帝擎，被人群冲撞的灰头土脸，只能扯着喉咙对着四周的飞骑军大吼道：“给本太子稳住！”
　　可是马匹受惊，岂是他说停便能停。
　　好不容易帝擎带着他透过人群的缝隙一跃到安全的地带。
　　鈅清言的目光朝着对面的队伍探去，瞬间落在了那头站在货车之上的身板消瘦的少年身上。因为一众人马当前他最是醒目。少年此时一手拿着一个黑乎乎的煤球，然后朝着他们嚣张至极的开口道：“你们若是再不退，待会儿就等着被炸成碎片吧！”
　　少年的声音贯穿战场，混乱的众人终于停顿，目光齐齐的全部看向他一人。
　　“呵，就凭你？”鈅清言只觉得可笑至极，目光冰冷的看着云妙：“就凭你一人，也想护穆兰笙周全？”
　　刚才定然是什么诈术，亦或惊奇的障眼法只能使得一次吓退他们。
　　谁知少年再次弯腰接过前方坐在马车前方男孩手上的火把，然后点燃手中的黑煤球，随手朝着街道一旁的凉亭抛去。
　　“砰！”震耳欲聋的响声惊的众人一激灵。
　　刚才飞骑军们刚安息下来的马匹，再次全部嘶吼的跃动起来。
　　这些马匹都是训练有素的战马，一般情况之下当然不会有，但是如今这鬼东t西的威力就算是人都得心肝上颤上三颤。
　　“这…这是什么东西？”鈅清言的桃花眼上染上了惊惧之色，他的目光死死盯着云妙手中的黑色煤球，脑海之中已掀起了波涛骇浪。
　　天盛国竟然已经拥有了威力如此强大的武器。
　　这等武器上了战场，任由他的飞骑军能够飞檐走壁，都不是对手。
　　云妙挑眉看着他笑了：“你管这是什么东西？但是你今日若是再敢前进一步，你们的下场便是和旁边的凉亭一样的结局。若是太子爷觉得自己的血肉之躯比的过砖墙泥瓦，皆可一试。”
　　穆兰笙惊奇的目光看向云妙，他的视线落在她手中的黑煤球上时，终于明白了她的用意。
　　没想到这个女人让他们制作的这等小小的东西，居然有如此强大的能量？可怖至极，她到底还有什么不会的？
　　穆兰笙的心头涌现无数的情绪，最终归为一句话。
　　他又被这丫头救了一命，以身相许还债都已经还不清了啊！
　　鈅清言是何人？他一人之下万人之上，天之骄子，从未有人敢如此威胁他。
　　自然更容不得自己如此狼狈的落荒而逃，他阴沉的目光看向云妙：“呵，有本事就同归于尽，本太子就不信了……你能使得这东西不分分寸的把整座街道夷为平地。”
　　云妙只觉得这个西梁太子是疯子。
　　他竟然还想试探。
　　“还以为西梁太子是什么厉害的人物呢？原来也不过是一个意气用事，不顾属下死活之人。反正西梁太子舍得用留下一条命在翼城之中，穆兰笙便不求所谓公平公正了。”他一跃而起，直接落在了云妙的身旁。接着对着前方一众重伤的鹰卫下令道：“撤后……”
　　顿时，鹰卫，暗卫全部默契的退到了云妙还有穆兰笙等人的身后。
　　赵叔等人也是围绕在马车的四周，心定了不少。
　　本以为他们必死于飞骑军之手，没想到如此战局直接扭转乾坤。
　　两军对峙，飞骑军们的气势已经明显不足。
　　“太子……”领头的飞骑军犹豫的侧头看向鈅清言。
　　鈅清言目光冰冷：“本太子就不信了，这等宝贝，他们会取之不尽的数量。你们给本太子上，分散攻击，本太子就不信了……今夜会拿不下穆兰笙的人头。”
　　说着，一众飞骑军们再次抱着忐忑的心情再次竖起盾牌骑着马匹靠近，不过这一次，他们握着盾牌的手却是在隐约的颤抖。
　　未知的神秘武器，自然让血肉之躯惊惧。
　　果不其然，看着他们竟然还死不罢休。
　　云妙直接掀开脚下的一块黑布，顿时，堆积如小山的火药暴露在众人的视线。
　　对面的飞骑军们面色大变：“我去……怎么还有那么多……”
　　鈅清言也是表情难看无比，顿时大声吼道：“退！”
　　关键时候，还是不傻的。
　　说着已经率先驾驶着帝擎撤退……
　　刚才的意气风发和勇猛发言早就不复存在。
　　一众飞骑军们也是立马调转着马匹，“撤退！”
　　意气风发的来，狼狈不堪的逃。
　　而云妙却是站在一堆火药前方，看着前方撤离的黑色部队，对着马车旁的夜风，临风等人勾唇笑道：“给他们机会不要，如今是想撤离便能轻易撤离的吗？现在，该是咱们的主场了……”
　　夜风等人早已经迫不及待。
　　他们适才看云妙的操作，心痒难耐。
　　有云妙的发话，一个个全部拿起马车上的黑煤球，黑煤球眨眼便被抢夺一空。
　　“追！”穆兰笙一马当先，搂住云妙的腰飞身驾驶上一辆黑马，便带头冲了出去。
　　身后的夜风等人也是兴奋起来：“给老子追这群天杀的……嘶……”
　　扯到伤口，疼的他面容扭曲。
　　鹰卫们也是亢奋起来，身上的伤口都不管不顾了，一个个骑马激情四射，哪里还有疲惫？
　　“冲啊！”

第153章 狼狈而逃
　　“太子爷，他……他们追上来了……”
　　飞骑军们从未如此狼狈过。
　　他们也从未设想过会被人追到毫无还手之力的一天。
　　回头看着后面的那群人，手里都举着那黑色的煤球，真是变态啊！
　　鈅清言也是不敢停留，这种变故完全在他的计划之外。
　　“侯杜这个昏庸之流，竟然是对天盛国拥有这般威力的武器之事都半分不知，险些让本太子脏身翼城之下。”鈅清言黑着脸，他骑着帝擎却是半分都不敢回头。
　　身后的嘶吼声震耳欲聋，激情澎湃打了鸡血一般。
　　他们强大的飞骑军却仿若丧家之犬，被追着四处跑。
　　“砰！”
　　一声剧烈的炸起声从后方响起，飞骑军们侧头看去，后面的鹰卫们竟然是开始丢起那些煤球对他们示威。
　　那一个小土丘竟然是直接被炸开了花，如此威力，让一众飞骑军跑的更快了。
　　“这群变态，到底是哪儿来的武器？如此可怕的东西，此战咱们西梁国可还有胜算？”飞骑军的首领面色划过无力。
　　鈅清言的表情如吃了屎一般难受：“先回营地再议……”
　　幸亏他们的马匹是经过特殊训练的，很快就拉开了距离成功的逃回了西梁的军营范畴边境内。而鹰卫们的马匹早就体力不支所以落了一大截，但是他们的气势却是压倒性的胜利。
　　“好了，勿要再追了。”穆兰笙抬起手来，黑麻麻的荒凉平原尽头是飞骑军们狼狈消失的身影。
　　穆兰笙等人的队伍也全部在边界线停了下来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，爷，没想到咱们今夜竟然是追着飞骑军打，他们屁滚尿流的样子可真搞笑。”夜风开心的嘴脸仿佛要飞上天了。
　　临风却是好奇的问：“爷，咱们为何不再继续追了？有云神医给咱们制作的这等武器，今夜完全可以直奔他们主营，取了鈅清言的人头。”
　　穆兰笙却是道：“切忌轻敌，即使依靠如此强大的武器也需要谨慎行事。我军体力不足，还有医护队需要保护忌鲁莽行事。今夜追击，完全是杀杀鈅清言的气势，让他们飞骑军军心大乱。真的追到主营，两败俱伤也是得不偿失。”
　　“没错，今夜就算可以取下那黑王八的人头，但是飞骑军誓死相拼咱们的人也会损失惨重。如今对方军心气势大财，咱们就算是赢了。他日战场之上，有的是机会再报复回来。”云妙旁道。
　　众人听到这话，才顿时明白过来。
　　稳中取胜是关键，他们这边还有志愿军和弱势群体需要保护。
　　“是我等鲁莽考虑了。”夜风依旧很激动，目光灼灼的看向云妙：“今夜若非云神医的火器相助，我等定然不会反败为胜！”
　　想想火器的威力这么大，他们便觉得刺激且忐忑万分……
　　云妙却是叹了一口气：“虽然火器威力强大，可是却不能以此为依赖。若非自保，我也不想制作出如此武器出来。日后所非无奈，大家也切忌不可随意使用火器。”
　　人类的战争说到底也是优胜劣汰的自然法则。
　　而暂时不属于这个世界的东西，不该提前到来的东西，她怕引发不好的蝴蝶效应。
　　“云神医心善，我等明白的。日后火药这等东西，若是没有您和殿下的批准，我等自然不会敢随意使用的。”秦宣表率道。
　　杀伤力大的武器，自然是需要明禁和要求的。
　　云神医及时出声不过是为了压了一些人膨胀的心思，害怕军心生傲以此反而生了副作用。
　　穆兰笙转身看着身后的众多侍卫，然后开口道：“日后，没有云神医的允许，本王也不会随意授权火药。即使对敌，不到万不得已不可随意使用，我们勿生依赖之心而葬生自身的潜能。”
　　“是，三殿下！”众人异口同声，恭敬目光之心是对日后的战役更生敬畏和激昂之心。
　　生起众人的勇往无畏的军心的同时又适时提点勿膨胀失去本心才是上位者存在的意义。
　　……
　　而此时的西梁国军营。
　　西梁军的一众领将们还在欢喜的等待着自家太子爷的凯旋。
　　“飞骑军回来了！”
　　听到部下的欢呼声，一众领将们已经兴冲冲的准备前去迎接了。
　　“殿下应该已经提着穆兰笙的头颅回来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，穆兰笙一死，天盛国还能蹦跶个什么？”
　　“看看，殿下他们跑的多快啊！定然是大婕，开心所致！”
　　“没错没错！杀了穆兰笙，殿下自然是欢快的……”
　　然而，待队伍靠近了。
　　他们才发现，队伍前方的鈅清言头发凌乱，灰头土脸。
　　后方的飞骑军们也是丢兵卸甲的，个个带伤，神态惊慌失措，哪里像打了胜仗的样子？
　　“这……”一众领将们站在营的大门两侧，顿时是不敢再说话了。
　　只瞧着帝擎进大门的时候，还有些一瘸一拐。
　　鈅清言那张脸上还青一块，黑一块的，表情是更阴沉了。
　　“殿下您这……”
　　“滚！”鈅清言狠狠地瞪了他们一眼，然后便进了自己的营仗之t中了。
　　吓得一众领将全部趴跪在了地上，瑟瑟发抖不敢说话。
　　殿下……殿下这是怎么了？
　　鈅清言进入帐篷内，一把把桌面的东西全部扫落一地：“该死的穆兰笙，他得此武器，如有神助，看来是天不护我西梁……”他表情难看至极，然后坐在了主位之上，深思：“天盛国到底是如何时候获得此宝的？”
　　“回……回殿下，属下看适才穆兰笙的模样，分明就是准备与我方飞骑军死拼的模样。后来他们对于那玩意儿的存在，也大多表现的和咱们一样第一次见的模样，所以属下觉得……”飞骑军首领简羌欲言又止。
　　鈅清言看着他：“你说……”
　　“属下觉得，那可怕的玩意儿应该与那个少年有关。”
　　鈅清言也是冷静了下来，回想刚才的情况，他的眼睛浮现几道幽芒：“所以，你的意思是，那东西是那个少年所制？”
　　怎么可能？
　　“属下……是这样认为的。”简羌低头道。
　　鈅清言有些怀疑：“这少年，有如此能力可制作出这般可怕之物？”

第154章 幸得她在
　　“太子殿下莫要忘记了，天盛国这次解了瘟病的神医也是位少年郎。”简羌提醒。
　　鈅清言本就铁青的面色看起来更加阴沉：“这天盛国倒是不缺人才。”
　　“太子，这次的计划也属实在我等的意料之外。如今这天盛国有如此强大的实力，看来咱们不能强攻只能智取了。”
　　鈅清言冷笑：“你去派人查一查，今夜这少年，还有解出瘟病的那位少年，到底何方神圣。本太子，定要让他们死无葬身之地。”
　　“是，太子！”
　　……
　　“什么？飞骑军竟然输了？”
　　在得知鈅清言的飞骑军败了的消息，侯杜惊惧无比。
　　顿时和同样收到信的翼城主连夜逃跑出城。
　　然穆兰笙早就预料到两人的动作，已经和兵马绕到了城外必越境的大道围堵。
　　侯杜的马车被前方大量的鹰卫拦截时，已经心死如灰。
　　穆兰笙的马匹在前方，他半环着云妙，单手拉着马案居高临下的睥睨着马车的方向：“侯将军！这么晚了，你这是想要去哪里？”
　　翼城主吓的慌忙从马背上滚了下去：“三……三殿下！”
　　侯杜也知道自己大势已去。
　　他从马车内缓缓下来，也懒得伪装了目光阴沉道：“不愧是咱们天盛国的战神三殿下，连续奔波数日一路历经瘟病，居然还能打败飞骑军。”
　　他至今都想不明白，穆兰笙是怎么打赢飞骑军的。
　　“本王还准备等着你装一下，你倒是这般爽快便认罪了。”穆兰笙冷笑。
　　“在三殿下面前垂死挣扎，岂不是小丑之举？”侯杜看得清现实。
　　穆兰笙挑眉：“侯将军既如此识相看来也免得本王再动手了。”
　　谁知侯杜却是阴狠的表情看向穆兰笙：“本将虽贪生怕死，但从不不不战而降。”
　　说着便抽出手中的长剑，身后的一众心腹也接连拔剑相对。
　　“侯杜，本王没看出来，你做了将军倒是把脑干也丢失了。穆兰笙看着他，声音慵懒而冷冽：”投敌叛国与不战而降有什么区别？”
　　说着，抬起一只手，下令：“给本王全部抓起来！”
　　“是！”
　　鹰卫们此时兴致正高战意正浓，那齐刷刷的应令声震耳欲聋。
　　侯杜等人心有畏惧，不过是为了最后一丝面子死撑罢了。
　　如今看着黑压压冲过来的鹰卫们，不稍片刻便败下了阵来。
　　能打赢飞骑军，侯杜本就没有想着自己能从穆兰笙的手里再侥幸逃脱，不过是想最后这一刻能摆穆兰笙一道。
　　因为他已经提起剑，对准自己的脖子便准备自戕。
　　罪将再怎么样也得押京审判，如今罪证还未收罗齐全，直接被斩于三殿下的剑下，定然会有所非议。
　　可是他的剑还未抹上自己的脖子，便被一枚石子打断。
　　穆兰笙飞身下马，一脚踹在了他的脸上：“押起来！”
　　……
　　三天的时间。
　　三殿下便是震荡平息了整个翼城的民心。
　　第一步，先收集了侯杜和翼城主们的罪证公之于众。
　　第二步，建立城内的医疗队和志愿者们开始为患瘟病的百姓们免费发放解药。
　　第三步，便是直接一封战书发送给了西梁，若不降诚，十日后便十万大军压境。
　　如此雷霆手段，瞬间让整个翼城的百姓们狂欢。
　　京城之中，穆千秋再次收到翼城的信时，也是既愤怒又喜悦：“这侯杜竟敢通敌叛国！”
　　“幸亏三殿下英勇无双，不但抓住了叛贼还打败了飞骑军！”一众大臣们也是激动且不敢置信：“那可是飞骑军，三殿下也太厉害了！”
　　穆千秋的面容之上也不由的浮现了几分自豪：“有他两在，这西梁国不过跳梁小丑罢了。”
　　信上也都说了，一切都是云神医制作的什么火器才击退的飞骑军。
　　他现在对这位儿媳妇是更加的满意且多了几分发自内心的佩服了。
　　一众臣子也是立马拍起了马屁：“有云神医和三殿下在，我天盛定然无忧！”
　　角落处的穆霖渊也是不由的微微眯了眯眼睛。
　　穆兰笙居然打败了飞骑军……
　　虽然知道穆兰笙的实力很强，可是刚入翼城遭遇两波埋伏，那种情况竟然也能反败为胜。
　　看来，他得重新审视穆兰笙的实力了。
　　下朝之后，云笙之也是迫不及待的找上了穆霖渊：“二殿下，皇上就说穆兰笙打败了飞骑军却并未向我等公布细节，这到底是怎么回事？”
　　“他赢了岂不是更好？若是败了翼城失守，于我们而言也没什么好处。”穆霖渊虽然想赢过穆兰笙，却也不是昏庸之辈，国之根基自然比个人利益更为重要。
　　“可是现在……”云笙之却担心穆兰笙风头太盛。
　　“放心吧，鈅清言没那么好对付。”
　　穆霖渊更好奇的是，穆兰笙到底是怎么绝处逢生的。
　　而此时的翼城。
　　“那天晚上城门口那震耳的爆破声便是三殿下与飞骑军的大战所致。据说，那一夜，天上有雷霆相助，炸的地面火光石射，第二日地面还留有深坑呢！这飞骑军最后节节败退，吓的全部落荒而逃！”
　　“不愧是咱们战神三殿下！如今三殿下已经向西梁国发起了战书，若是十日内西梁国不投诚，那咱们的十万大军便会压境他们西梁。”
　　“有三殿下在，如今这小小西梁也想继续蹦跶是再也不可能了。”
　　茶楼之中，百姓们笑谈议论着。这几日，翼城内民心终于安稳大半，百姓心中都有了曙光和盼头。
　　不过此时偌大的医疗隔离区。
　　云妙看着眼前密密麻麻堆积的瘟病病患时还是觉得震惊无比。已经三日了，可是满城的病患依旧多不胜数，他们的医护队的人手杯水车薪。
　　“虽然已经向西梁发动起战书，可是如今翼城内都如此情况，更别提军营之中了。”云妙这三天还一直在城内忙碌，并未来得及去军中，她必须先把城中百姓们的瘟病情况收集然后再做打算。
　　如今看着隔离区密密麻麻的人数，每日都有新增，即使是邱涵清等人都早已经累垮。
　　云妙也是三天的时间没有怎么休息过了，此时带着面罩忙碌在一个个病患跟前：“先治疗严重的病患，给甲区的病人分发出解药，他们的病情不是一支解药便能痊愈的，配合我给你们的药方使用药草把情况稳固，以免瘟病恶化！”
　　“是，云神医！”

第155章 云神医就是他的弱点
　　之前埋怨云妙耽误时间的一众医疗队众女医们此时对云妙已经是心悦诚服。想想当时的埋怨便至今都觉得羞愧不已，云神医制作的那个东西救了她们所有人的性命。
　　什么百姓们嘴中传的天雷地火，那都是云神医的手笔。
　　看着一众累的头晕眼花的医疗队们，云妙提醒：“你们自己每日都必须做好防护，控制时间及时互相交班顶替，我知道各位辛苦了，但若是这时候大家倒下了，那便会又多一批百姓的伤亡无人照料。”
　　邱涵清急忙从一众病患之中穿梭而来，他面色严肃，然后跑到云妙的身前低声道：“云院长，不好了，解药不够了……”
　　“乐施药坊送来的新的一批解药已经在路上了，你去问问还有几天才能到！严重的病人可以先用药草缓和病情，压制几天不是大问题。我之前给白芍一张药膳的方子已经拿去给城主府了，这几天粮食那边可以加入这个方子可防止新生传染的疫病。”云妙凝眉道。
　　邱涵清才松了口气：“幸得您在，一切都有您考虑周到。”
　　这几日的相处，他对待云妙也是越发的尊敬。
　　如此少年，遇到任何难题和大事时都能冷静稳重的解决。
　　也难怪，即使是三殿下那般的人也忍不住心动。
　　感受邱涵清看过来的目光逐渐有些古怪，云妙瞥了他一眼：“你在发什么愣？”t
　　“呃……没……没什么！”邱涵清耳朵立马红了，然后偷偷看了一眼面容秀美的少年，说了句：“云院长，以后不管旁人的目光如何，反正涵清是支持您一切选择的。”
　　云妙：“……？？？”
　　还没从邱涵清这句莫名其妙的话语之中反应过来，就看着不远处的长方急忙朝着自己跑来：“馆主，三殿下让我来接您！”
　　看着长方凝重的表情，云妙已经知道军中的情况定然不乐观了。便是道：“我去准备一些东西。”
　　这段时间，穆兰笙一直都在军营之中忙碌，少有晚上的时候才能回到城主府上也又是忙碌到了深夜，那时候她也是累的早睡着了，早上穆兰笙又匆忙离去，所以两人基本时差没有见过面。
　　随着云妙和长方急冲冲的离去，此时的隔离区内一位不起眼的志愿者也是偷偷的退了下去，然后走到无人的角落放出了一只信鸽。
　　西梁军营。
　　鈅清言收到信鸽的时候，目光灼亮，似震惊又是亢奋一般：“哈哈哈哈哈哈，没想到这云神医居然和那夜的少年是同一个人？有趣，有意思……”
　　“太子，这天盛国有此厉害之人相帮，穆兰笙竟然还朝着咱们下了战书。看来他有十足的信心能够战胜咱们啊！”心腹忧虑不已。
　　鈅清言的面上露出了几分邪肆玩味的笑：“如今翼城之中瘟病肆意，即使他们有解药，也不可能那么快便把病情全部控制住。战书，不过是穆兰笙稳定军心，民心的手段。你觉得，那十万大军经过瘟病的感染，还能立马上阵杀敌么？”
　　“但是如今他们有那个云神医在，又已经炼制出了解药，控制住瘟病不是迟早的事么？”
　　“不过是一人威胁罢了，只要咱们擒住这云妙，翼城情况崩塌，咱们趁机发动攻击他们便能溃不成军。如今一切的强势噱头，都不过是华丽的假象。”鈅清言对于翼城的情况了如指掌。
　　毕竟和侯杜做交易的好处，便是他此时的眼线已经渗透了整个翼城。
　　心腹却还是不放心：“咱们能想到的，穆兰笙也能想到。如今这云妙的周围全是穆兰笙的暗卫保护，咱们想要动手恐怕没那么容易。”
　　“不急，游戏嘛，就得慢慢来才有趣不是么？”鈅清言一双桃花眼却是浮现晦色。
　　想起那天晚上让他飞骑军都败了的强大武器，他心头一阵火热。
　　只要抓住那个云妙，那西梁国成为四国之首甚至统一天下也不再是难事。
　　“对了，据说现在许多人传，堂堂三殿下与这神秘少年有几分暧昧的禁忌之恋。所以那少年不单单是咱们此次战役的关键，也是……穆兰笙的弱点。”心腹突然想起了什么，立马道。
　　鈅清言恍然：“难怪，穆兰笙那夜会露出那般担忧的神色和破绽。呵，真是越来越好玩了……”
　　他这次，不单单是要打败天盛国。
　　还要彻底打败穆兰笙，让他从此一蹶不振。
　　……
　　天盛国的军营。
　　穆兰笙坐在主位之上，刚处理了关于之前侯杜遗留下来的所有问题，这几天他几乎没有合眼，只有趁着天快亮的时候骑马回到城主府去偷偷看一眼云妙。见她睡得香甜，没有任何安危问题，便才能放下心来。
　　“王爷，这几日虽然已经处理了侯杜的心腹，但是军中也定然还留存他的眼线。还有鈅清言也定然对翼城之中的情况了如指掌，您虽然已经把所有的暗卫都派去了城主府以及云神医的身边，可是鈅清言这厮阴险狡诈定然会寻尽一切办法再打云神医的主意。所以属下觉得，还不如让云神医直接定居营中，这才是最安全的。”秦宣开口道。
　　穆兰笙露出几分倦色，眉宇间却不失冷厉：“本王也有此打算过，但是营中多变，虽然前日刚斩首了一众侯杜的旧部下等，可整个翼城关边都已经千疮百孔，内忧外患不单单只是瘟病那般简单。想要彻底修补，并非几日之事。徒留她在本王的身边，更是危机四伏。”
　　对啊，只要身处于翼城之中，不管是在城中还是在营中都不能说事百分百的安全。
　　“三殿下！云神医到了！”
　　营帐之外，传来士兵恭敬的声音。
　　穆兰笙立马起身，然后走过桌子。
　　营帐的门拉开，率先进来的是夜风，临风二人。
　　两人一直都是贴身保护云妙的，这几日更是守在隔离区附近，寸步不离。
　　看到穆兰笙时，两人立马跪下：“参见王爷！”
　　“起来吧。”穆兰笙无心在两人的身上，因为他已经抬头朝着后方进来的少年看去。

第155章 思念如狂
　　云妙看到穆兰笙时，第一反应便是他瘦了，憔悴了。
　　男人的脸上已经浮现轻微的青色胡渣，倒是不折损颜值反而让他多了几分男人味。
　　云妙身后还带着长方，白芍，阿黑，阿青四人，外人面前她还是得假装行礼的，“三殿下……”
　　穆兰笙快步上前扶起她的手，目光深邃道：“云神医这几日在城中忙碌不停，现在还得抽空来营中，一路奔波劳累无需多礼。”
　　夜风，临风两人眼观鼻鼻观心。
　　三殿下这波区别待遇对于他们而言早习以为常。
　　毕竟云神医现在可是众人眼中的香饽饽。
　　白芍等人毕竟知道云妙的性别，所以更乐于看到三殿下和馆主之间的恩爱。
　　然而上方的穆兰笙却是突然抬眸看着他们，声音冷淡：“你们都出去吧。”
　　众人：“……是，王爷！”
　　几个大灯泡识相的全部退了下去。
　　云妙看着穆兰笙，颇为无奈：“你这唤我来，又把人都赶出去，就不怕……唔……”
　　谁知男人突然弯腰，便是吻上了她的唇。
　　思念如狂，全部都在吻中，他攻略城池一般让她节节败退，不稍片刻便是服软在他的怀中。
　　两个人的气息交织在一起，是热烈的爱意充盈在空气中。
　　穆兰笙把云妙打横抱起，然后走到了主座，让她坐在自己的腿上。
　　“你……”云妙刚想说话，唇又被堵住。
　　男人的吻一路而下，温热的气息喷洒在她的颈间，让她浑身轻颤了一下。
　　穆兰笙的目光之中，是云妙雪白的天鹅颈还有漂亮的锁骨。他眼眸逐渐晕染了一层绯色，有控制不住的欲望在心头蔓延如同一团烈火。
　　帐篷外是来往巡逻的士兵，还能听到有人在交代事宜。
　　云妙的面色烧成一片，大概是感觉到快要擦枪走火的时候，十指捧住了男人的脸：“停！”
　　穆兰笙抬起一张人神共愤的神颜，眉目之间尽是得逞，声音里也透着几分愉悦之色，“夫人刚才想说什么？”
　　云妙还是头一次听见穆兰笙唤自己夫人。
　　他的声音十分好听，自己的耳朵都仿佛要酥了。
　　只能是强装镇定的恢复自然道：“你唤我来营中，……就没有正事？”
　　“嗯。”穆兰笙慢条斯理的抬起手，节骨分明的长指划在云妙的领口替她整理着已经凌乱的衣服，动作轻柔目光宠溺：“之前从炎城送过来的解药，虽然数量有限，但是重病区暂时还能控制。”
　　说着之后，便是抬头看着云妙，目光深邃：“只是单纯想你了，已经三日未见，你不想我么？”
　　语气之中颇有些委屈。
　　云妙的面容浮现几分红晕，然后往后撤离半分，因为刚才的吻此时声线之中也多了几分娇媚：“咳咳，太忙了。”
　　“你倒是无情，本王每时每刻都在牵挂着你。”穆兰笙幽怨的语气，仿若个怨妇。
　　云妙受不了某人茶里茶气的语气，想从他的腿上跳下来。
　　穆兰笙却是看出了她的目的，大手搂住她的腰身，声音也恢复了正常：“适才，夫人说不怕什么？”
　　“现在我可是男子身份，夜风临风他们也并不知道我的身份，你这把人都赶出去，就不怕惹人非议么？”云妙说出了自己的想法。
　　穆兰笙的眼眸之中闪过万丈光芒般的璀璨，而璀璨之中俨然包裹着独独一人，他看着云妙轻轻挑眉揶揄：“这段时间，他们非议的还少么？”
　　云妙对上他好看的眼睛，那目光仿佛要把她吸进去。
　　听到这话，她不由得想起面前男人的厚脸皮。
　　这一路，从炎城开始。
　　整个队伍便开始传着她和穆兰笙的断袖绯闻。
　　然而穆兰笙还变本加厉的次次坐实那些讨论，路上对她一人悉心照料，甚至让她一人骑马在下方牵着她等……
　　众人早就把所谓的谣言默认成为他两就是一对了。
　　“悠着点，你就不怕我回去之后被那些老头弹劾死？”云妙一想起自己回京城必然要成为一群老臣笔诛口伐的对象，毕竟祸的三殿下性取向都变了。
　　穆兰笙的大手轻轻把玩着她脸颊侧的碎发和刘海：“你不准备恢复女儿身么？”
　　“太医院可从未有过女官的先例，若是突然恢复女子身份自然是不妥t的。而且我现在这样挺好，后宫的生意又做的正火热，你可别想挡着我的发财之道。”云妙虽然已经和穆兰笙确定了恋爱的关系，但是不代表她要放弃自己的自由，直接进入深宅大院做只笼中鸟。
　　穆兰笙一直尊重云妙的选择：“你喜欢便好，本王只是担心穆霖渊那厮也对你有兴趣，你一直待在宫中会惹上麻烦。”
　　他从未因为云妙接受了他的爱意，便想禁锢住她。
　　提起二殿下，云妙心头无数的疑惑。
　　“我倒是好奇，我与那二殿下一直以来都未有交集，即使是花会之时也未曾露出真容。如今我也只是一个小小太医院院长，他怎么会对我感兴趣的？”云妙总觉得穆霖渊每次看向她的眼神太危险。
　　穆兰笙狭长的眸子内也浮现几分危险之色：“明珠蒙尘，光辉又岂能轻易被遮挡？穆霖渊恐怕早就在花会时便察觉出你的不简单，不然，也不会那时候便就一直暗中派人查探你的消息。”
　　“他从那时候便开始调查我了？”云妙诧异。
　　穆霖渊不仅知道她是花神且还知道她女扮男装的身份！此时云妙只觉得这个男人着实有够变态。
　　穆兰笙握住云妙的手，轻轻捏了捏她柔软的手心爱不释手道：“你现在是我的了，他即使心思再多又如何？我只是担心，你在宫中与他多有接触，会吃亏。”
　　“那倒无事，宫中他不敢对我怎么样。”云妙虽然话是如此说，心里却是想着上次为了脱身和避免麻烦答应穆霖渊随叫随到的承诺，若是当时清楚对方其实早知道她女扮男装的身份，她一定会果断跑路。
　　不过下次再遇到对方，她也已经想好了新的对策。
　　“在想什么？”
　　“没什么，就是觉得你们皇室中人多不正常。”云妙无奈道。
　　可是穆兰笙却是贴近她，声音轻柔的：“如何不正常法？”
　　“比如………”云妙话刚开口，就被某人的吻堵了回去，直到云妙喘不过气，他才缓缓松开轻轻一笑问：“比如什么？”

第118章 两天时间
　　萧健觉得自己今天一定是踩了狗屎了，才会在进入营帐的时候直接撞破了三殿下和一位白净少年正万分暧昧的画面。
　　少年被三殿下圈在怀中，那张同样好看的过分的面容是连女子都不如的秀丽。
　　此时两人因为他的鲁莽闯入，都转头看了过来。
　　“三……三殿下，末将是……是有事……禀……禀报！”萧健迅速的跪在了地上并飞快低下头去，不知道此时他说自己有眼疾刚才犯病了短暂性的眼瞎什么也没看见，三殿下会不会相信。
　　云妙拍了拍自己的衣袍，淡定的从穆兰笙的腿上起身，神态优雅自然，没有半点尴尬之色然后走到旁边的座位坐下。
　　穆兰笙也面色如常，目光清冷的扫向萧健的方向：“说！”
　　一般撞破这种皇室幸秘，会被砍头或者死无全尸的吧。
　　萧健还在自己的幻想之中瑟瑟发抖，听到穆兰笙的声音时惊的浑身一阵颤抖，然后立马趴在了地上恭敬道：“回……回殿下，铁狼营那边又发现了一粒重症者！”
　　“铁狼营……”穆兰笙的表情凝重。
　　萧健继续道：“铁狼营是前段时间组建的甲子营，里面都是咱们营中的精英，并且跟各个营中都有来往交际。这次涉及的感染范畴需要隔离的人数恐怕会很广。”
　　瘟病的传染性才是最致命的，在基数快速蔓延而解药不足的情况下，杯水车薪而影响大局。
　　“查出所有密接者，全部隔离。在新的解药运送到达前，所有人先服用抑缓的中药，防止再出新症。”穆兰笙下令道。
　　“带我过去看看。”旁边的云妙却是突然站了起来道。
　　“不行。”谁知道穆兰笙却是拒绝了，他看着云妙：“如今城中的事情已经够你操劳了，营中的事情我能处理好的。现在没有解药，你即使去了也没用。”
　　其实他是担心云妙的身体。
　　最近城中的事情已经足够她疲倦了。
　　所以他才以借口让长方接她来营中，其实不过是想让她休息休息。
　　没想到如今营中又有新的情况爆发。
　　“放心，我只是去看看。病的事情，你不带我你自己去了又有何用？”云妙看向他，表情严肃。
　　穆兰笙作为一个妻管严是拒绝不了云妙的。
　　只能是唤来夜风临风两人贴身护着云妙，一切需要动手的活让他们来。
　　云妙猜测到穆兰笙军营之中的情况很可能比城中的更严重，所以她来的时候便是做好了心理准备的。
　　可是当随着萧健来到了一座偏僻后山的隔离区时，还是被满是哀嚎被感染了的战士震惊了。
　　整个后山的营地上都遍布了白色的帐篷，但是外面也是堆积着住不下的新入病患们，估摸数量应该有两千多名左右。
　　众人看到穆兰笙的时候，依旧是全部艰难起身想要行礼，却被穆兰笙拦住了：“你们好好休养，不必行礼！”
　　“哎哟，三殿下，您怎么又亲自来这种地方了？若是感染您了可怎么办？”管理着隔离区的将士戴着口罩急冲冲的赶了过来道。
　　显然这几天穆兰笙不是第一次来这里了。
　　“无妨，刚才送过来的铁狼营的重患在何处？”穆兰笙问。
　　战士犹豫的目光看向穆兰笙：“殿下，重症区都是要被火化的，他们恐怕都等不到解药送来的时候了。”
　　语气之中带着无力的伤感。
　　虽然知道城中现在有医护队，也研制出了解药来。
　　但是得了瘟病的人实在太多，就等待的时间里每天都会死人，别说解药供不应求的情况了。
　　“如今翼城的药坊也已经加工解药，虽然他们对治疗瘟病的药还不熟，但是两天后制作出第一批解药还是没问题的。炎城的药坊也在持续制药中，只要他们能撑过这两天，便会好的。”云妙道。
　　“这位是？”将士好奇的目光看向云妙。
　　少年太过年轻，可是气质沉着，说出去的话镇定人心。
　　队伍后面的萧健也是心思活跃起来，他偷偷竖起耳朵来。
　　然后就听着他们的三殿下介绍道：“这便是大名鼎鼎的云神医。”
　　战士瞬间激动起来：“云……云神医！”
　　萧健也没想到自己心里认为的小白脸，三殿下的男宠，居然是那位医术惊绝天下的云神医？
　　谁人不知道这瘟病的解药便是云神医研制出来的？
　　居然如此年轻……
　　云妙却是重心不在此，她突然问：“这附近可有水源？”
　　“有的，有一处干净的泉水在后面，咱们后山的所有人都是依靠那口泉水解渴的。”战士的态度也是立马热切起来。
　　谁知云妙却没有继续这个话题，而是转口道：“长方，去帮我拿我马车内的包袱过来。还有麻烦各位带路，我想去看看重症区的病患。”
　　重症患区。
　　刚送进来的少年也不过二十出头的样子。
　　他痛苦的在床榻之上梦呓着：“娘……娘亲……儿子会回去的……”
　　整个重症区内，都已经陷入了浑浑噩噩的精神状态。
　　云妙进入营帐之中，然后给几个人把了脉之后，便是微微凝眉道：“不能再拖了。”
　　而且，这些人两天的时间或许都撑不过去。
　　穆兰笙已经从云妙的表情之中看出来情况不妙了。
　　听到云妙的话，萧健和领头的战士倒是并没有觉得意外，别说没有药了，就单纯的重症也不是那么好能一颗药就根除的。
　　“如今这么多的病人，加上感染的时间又不短，城中的药材也会供应不上的时候。”云妙叹息，“若是想要彻底解决病症，只能是快速制作无数的解药才行。”
　　穆兰笙也是叹息的转头看向云妙：“除此之外，你也再没有办法了是么？”
　　云妙摇了摇头，有些悲痛：“瘟病只有解药可解，目前我也无能为力。”
　　……
　　“还有两天的时间？”西梁国的营帐，鈅清言目光阴鸷，露出了诡异的笑容来：“把他们的解药拦截住，本太子就看着他们整个军营陷入绝境，就靠那神医一人就想救成千上万的人？简直痴人说梦。”
　　“太子爷，只要咱们控制住瘟病，任由这天盛国有天大的本事也打不过咱们啊！”心腹也是得意的笑了。

第158章 三殿下也会脸薄
　　却不知，天色在黑了之后。
　　在天盛国军营的后山之中。
　　女子偷摸摸的靠近水流的方向，正猫着身影干着什么。
　　她的手正朝着水源泼洒着什么粉末，身上明明没有带什么东西，却是有无限的粉末从她的口袋之中掏出。
　　然而，不远处的一颗树下，依着一道修长的身影，男人的声音漫不经心的穿透黑夜：“这就是你白日问水源的原因？”
　　云妙一回头，便是看着穆兰笙正站月色之下，身子依着一颗大树，表情兴味的看着她。
　　云妙却万分淡定，手中的动作不t停：“这些药粉只能停留一个时辰的药效，最好在半个时辰内饮用。”
　　穆兰笙听到此话，对着空气抬了抬手，“听见了？”
　　便是一个暗影瞬间消失无痕退了下去。
　　穆兰笙则是闪现到了云妙的身旁，他好奇的看向水源的方向：“这些与城中百姓们使用的解药有什么区别？”
　　白日里，云妙对他使了使颜色，他才会突然问她还有没有其他解决病症的办法。
　　如今营地多有眼线，他们两个人默契搭配，自然是下了一盘棋。
　　没错，云妙其实一直都有两种针对疫病的解药。
　　一种是正常药方的，一种是空间之中那些特殊灵植制作而成的灵药。
　　灵药的数量是十分有效的，不可能制作出全城需要的份量，也不可随便拿出来给药坊制作。所以她只能偷偷摸摸的制作了一些，在没人发现的情况下倒入水源之中。
　　“这些药粉都是灵药研磨而成，饮下之后无需漫长恢复时间便能即可药到病除。”云妙解释。
　　穆兰笙也是吃惊了：“无需恢复时间？”
　　“不过只有我一人制作所以数量并不多，平时白日制作的一些也有偷偷倒入城内的井水之中防止病情继续蔓延。今日听到长方让你唤我来营中，便是带了过来。”云妙解释道。
　　穆兰笙也是眼眸沉了下去：“现在城中多有奸细和眼线，营中定然也是不安全的。你的考虑是对的，这些药粉只能作为万不得已时的后手。”
　　人心贪婪，若是云妙一开始便把这个拿出来，恐怕现在关键时候已经没得用了。
　　云妙淡定：“百姓们有药剂延缓病症，解药一到疫病便可解除危机。但是营中的战士却等不及，西梁国虎视眈眈，有你的十日战书在前，他们要么投诚要么会在十日内朝我们发动攻击，不会留给咱们喘息的机会。”
　　而按照鈅清言的性子，他们不可能如此轻易的就投降。
　　“若是本王的猜测没错的话，他们接下来会在咱们的解药上做文章。如今距离解药制作完成的时间还有两天，只要咱们的解药断了，全城都会陷入恐慌之中。而营中的战士也会军心大乱……”穆兰笙用脚指头都能猜测到西梁国现在的打算。
　　云妙也是道：“这鈅清言现在最想抓住的人恐怕是我，控制住解药再抓住我，拥有了火器的制作方法，这场战役便能稳胜。”
　　“可惜，一切只是空想。他们不会猜到咱们拥有两种瘟病的解药，只要军营之中的情况稳定住，以天盛国的兵力不依靠火器也能打败他们。”穆兰笙挑眉。
　　“想不想赢的更简单？”突然，云妙转头看向穆兰笙，露出了诡异的笑容来。
　　穆兰笙便看着云妙不知从何处掏出了一张图纸递给他道：“这是这几日我画的，若是你有兴趣，可以试一试。”
　　穆兰笙正想打开图纸，身边便传来了夜风等人的声音。他只能把图纸小心翼翼的放入自己的怀中……
　　夜风等人带了一支小分队走了过来。
　　小分队们的手中都提着水桶。
　　“王爷！”他们拿着水桶恭敬的下跪。
　　小分队当中，阿黑阿灰长方白芍四人也在。
　　他们看到云妙也在时，不由得想现在热恋期的恋人就是恩爱。
　　“你们把水送去隔离营，务必让营地的所有病患都喝上水。”穆兰笙道。
　　虽然好奇为何大半夜的来打水？
　　可是也没人敢违背穆兰笙的命令，全部乖乖的跑到泉水池处开始勺水。
　　云妙则是寻了一处矮石坐下，开始欣赏起星空的月色。
　　穆兰笙则是大步坐在了她的旁边的石头上，看着漫天的星空禁不住道：“九洲城那晚的星空，也是如此般好看。”
　　思绪又回到了逃亡的那天晚上，那时的云妙还是一个骨瘦如柴营养不良的小丫头。
　　云妙也是笑了起来：“你倒是记得清楚。”
　　“怎么会不记得？这一年，本王都是靠着那些回忆渡日……咳咳……”穆兰笙又及时收住了话题，面色难得有些窘迫。
　　云妙见他竟然也会不好意思，觉得新奇：“什么时候三殿下的脸皮，也这般薄了。”
　　两人对视，目光之中尽是默契浓郁的笑意。
　　月色之下，众人打着水。
　　白芍也和长方在嬉戏打闹着：“臭小子，你泼到姐姐了。”
　　“略略略，弟弟不是故意的。”长方的提着桶便是顺便朝着白芍的衣领处洒了几滴水。
　　虽然泉水不冰，可是也让白芍追着他打：“长方，你皮痒了！”
　　阿黑和阿青两人一手提着一桶水，笑容满面的看戏。
　　翼城的冬日，他们忙碌至今，此时竟在这后山感觉到了几分温暖和闲暇的惬意。
　　营地之中。
　　萧健被召到了威虎大将的帐篷之中。
　　威虎大将看着萧健询问道：“三殿下大晚上的怎会去后山并让人打水去隔离营？你可是知道些什么？”
　　萧健倒是没有想太多，反而十分开心的道：“三殿下体桖众将，这寒冬天气竟亲自送水入营，将士们都十分感动。”
　　“哦？据说那位云神医也去了。”威虎大将军壮是无意的问道。
　　然后就看着萧健表情古怪的道：“云神医和三殿下之间亲密无间，一起去没什么奇怪的。”
　　“看来，萧统领是知道些什么了。”威虎大将眯了眯眼睛，
　　萧健立马摇头：“这个您就别问了，小的不敢说。”

第159章 西梁大军压境
　　“哦？看来那些小道的传言是真的罗？”威虎大将突然笑了起来。
　　萧健却是吓一跳，忐忑道：“我……可什么都没说。”
　　“我也什么都没问，萧统领不必如此惊慌。”威虎大将走下来拍了拍他的肩膀，“听说那个云神医也对隔离营的病症束手无策？”
　　“是……是的，害，如今城中的解药都供不应求，就算是研制出了解药也是杯水车薪。即使云神医在这里，她也没办法解决解药不足的问题啊！”萧健叹息。
　　萧健离开之后，威虎大将的笑容加深：“看来，太子的计划可以实施了。”
　　两天的时间内，翼城内便爆发了无数了问题。
　　先是炎城押送过来的解药途中被山匪拦截，后是之前用高价购买解药的那一批百姓发现解药根本无效所以在城中发动了蛊惑人心的暴动。
　　“这些解药根本没有用，服用了解药之后，我们的病情又复发了！”
　　“朝廷都是骗人的，这什么云神医研制的解药根本就是假的！”
　　就连翼城内部制作解药的药坊也是被一群暴民围困：“骗子！骗子！骗子！”
　　发放施粥的地点和隔离区也是一群抗议的百姓。
　　“赶紧把云神医交出来，我们需要他给个交代，到底有没有解药？”
　　“就是，之前我们从城主府购买的解药据说也是从炎城发出来的，同一批药坊制作的。服用后，病又复发了，这是不是欺骗大众的感情？”
　　城主府的大门被挤的水泄不通。
　　百姓们都希望云妙能出来给个交代。
　　然而城主府的大门口，鹰卫冷脸拦着他们道：“云神医现在不在府中，你们若是有什么问题可以等到云神医回来再向你们解答。”
　　可是百姓们却是不依：“云神医现在不敢出面是不是代表着他心虚了？”
　　甚至有的民众已经开始往聚集群众游街示众。
　　之前对于云妙的歌颂，现在就都变成了谩骂：“骗子神医，天理不容！”
　　“快交出云妙，他必须给咱们大众一个交代！”
　　就连医疗队众人都被围堵。
　　“邱大夫，现在该怎么办？院长的药真的没用吗？”年轻的医者问道一旁的邱涵清。
　　邱涵清却是坚定道：“大家要相信院长。”
　　认识云妙开始，他便没有让任何人失望过。
　　这次危机，也相信他一定可以化解。
　　“那院长什么时候才会回来？”
　　“等吧……”
　　在问题爆发的第二天，西梁国也向天盛国发了战书：三日后，西梁国的大军压境！
　　而此时的军营之中。
　　也是乱成了一团。
　　“今日议事，三殿下突然晕倒，现在已经发烧入了隔离营之中。”
　　“啊？那现在怎么办？咱们群龙无首，西梁大军后天便要攻过来了。”
　　威虎大将只能被迫接收起整个军营的重任来。
　　……
　　“真的确定穆兰笙病倒了？”西梁军营，鈅清言都不可置信的道。
　　心腹喜不自禁道：“太子殿下，咱就是说这个世界上怎么可能会有人能医治好瘟病？果然，现在这翼城之中百姓全部抗议，之前从炎城购买的那些解药，其实根本就无效。看来咱们根本无需忌惮，他们现在城中一片混乱，溃不成军。”
　　鈅清言却是觉得蹊跷：“本太子只觉得，一切都……太顺利了，穆兰笙不是这么好对付的人。”
　　他担心有诈。
　　“太子殿下，属下觉得这穆兰笙即使再厉害也不过是个人，瘟病如此严重他病倒也是正常。之前咱们一直以为这天盛t国真的研发出解药，还派人去拦截。如今看来，他们也算是作茧自缚。根本没有什么解药，民心大乱，穆兰笙又病倒，群龙无首，正是天助咱们也。”心腹激动的道。
　　鈅清言思来想去，也实在摸不到破绽。
　　这解药有假之事是城内无数百姓自己作证的，眼线确定城中各大药坊和隔离区都发生了打闹事件，根本不可能串通一城百姓来做这种事。
　　“也是，世界上哪里有这般厉害的人，又能弄出那么厉害的武器又会医术。”鈅清言冷笑：“不过即使如此，这云妙也必须给本太子抓住，他们手中还会有那厉害的武器，咱们不能轻举妄动。正好如今穆兰笙病倒，城中大乱，你传信出去，让他们今晚无论如何都要抓住云妙。”
　　“是，殿下！”
　　……
　　威虎大将收到信时，立马唤来了属下问道：“云神医现在在何方？”
　　“回威将军，云神医现在正在照料三殿下的身体。”
　　“哼，他连解药都未研制出来，照顾三殿下又有何用？”威虎大将的面上浮现几分不屑：“如今城中大乱不说，军心也开始震荡。你赶紧去请云神医过来，就说本将想问问关于病情的问题。”
　　然而，就在外面一片慌乱之中的时候。
　　云妙却是懒洋洋的待在后山的隔离营地旁最大的帐篷中炼制灵药。
　　一瓶瓶的白色药粉，已经堆积成了小山。
　　白芍守在帐篷外面不禁问忧虑：“馆主把自己关在里面炼了一天的药也不知道休息。”
　　“如今大战迫在眉睫，王爷又在关键时候病倒，馆主肯定是急的。听说这两日城中发生了暴动，待会儿你们可不能把这事与馆主说，免得再影响了她的心情。”长方忧虑。
　　阿黑阿灰两人呆呆的站在旁边，两人的面色都拂过担忧，阿黑道：“如今整个隔离营都已经被封控，咱们也不能靠近了。听说三殿下害怕疫病扩散严令所有人都不得再靠近隔离营，如今馆主是不是在炼制新的解药？”
　　正好这时，夜风临风两人从不远处而来。
　　看到两人，长方立马上前急切问道：“王爷情况如何？”
　　夜风只是叹息的摇了摇头：“情况不怎么好。”
　　“我们是来取药的，把云神医的新药送去隔离营。”临风道。
　　“进来吧！”听到外面杂吵的声音，云妙便估摸着夜风等人到了。她收尾手中最后的程序，在帐篷内开口。
　　云妙捏了捏有些酸痛的肩膀，然后便看着夜风，临风两人拿着两个朴实无华的麻袋走进了帐篷。
　　“怎么样了？”云妙问道两人。
　　谁知夜风临风两人面色忍不住涌现几分喜色，轻声道：“一切极好！”

第170章 军心大乱
　　京城。
　　“皇上，三殿下病倒，瘟病的药也被爆造假，如今翼城民心不稳，西梁国的大军也即将在两日后攻城，咱们先前还是太过相信那个云妙了。若非不是他信口雌黄，我等也不会把翼城的命脉交由他的手中。如今情况危急，翼城如果真的沦陷，那后果不堪设想啊！”云笙之站在朝堂前方，对着上方的穆千秋急切道。
　　京城时刻关注着翼城的状态，听闻如今翼城已经乱成了一锅粥，众人在京城也是急成惹祸上的蚂蚁。
　　一群文臣也是再也忍不住了：“这云妙即使背上千古罪人的名头也赔不起一个翼城，老臣听一些旁门消息，据说这云妙与三殿下的关系匪浅，两人更甚同骑一马，实在是有失风雅。”
　　“云妙身为太医院院长，竟是公然与三殿下逾越君子之交，不分尊卑。如今制作假药，害三殿下也陷入困境。即使是医界天才也罪该万死！”
　　面对一众老头的愤愤不平，上方的穆千秋却是听的不耐烦了：“够了！”
　　他一出声，整个大堂都瞬间安静了下来。
　　“如今国难当头，你们这群老东西不同仇敌忾反而搞内讧，只会直中敌人下怀。云院长的医术如何，朕十分清楚，假药的事情定然是有其他内幕。朕也相信笙儿的实力，不会被区区西梁军给打败，如今咱们远水解不了近渴，只能作等消息了。一切结果如何，听天由命罢！”穆千秋眯了眯眼睛看着大殿的远方，“退朝！”
　　角落的穆霖渊却是若有所思。
　　他消化着近日得来的消息，觉得事情并没有那么简单。
　　朝堂散了，云笙之便是立马走到了穆霖渊的身旁小心翼翼的恭敬道：“二殿下，果然是您沉得住气，这瘟病还有鈅清言哪里那么容易对付？那云妙那个臭小子现在已然成为众矢之的，若翼城真的失守也是这云妙夸大其词的错。到时候还是需要靠二殿下成为顶梁柱挑起大任……”
　　谁知穆霖渊却是轻飘飘的看了他一眼，冷笑了一声：“云丞相可知飞骑军是如何败的？”
　　“呃……老臣不知，愿闻其详。”云笙之没想到穆霖渊会突然提到这茬。
　　接着就听到他淡淡言道：“穆兰笙得到一种新的武器，就连飞骑军都能闻风丧胆的存在。而这武器，还是由云妙研制而成。所以，你觉得以云妙的实力，真的会信口开河无能制造瘟病的解药么？”
　　“那……那些假药是？”云笙之诧异。
　　“那些假药乃是高价售出的那一批，并非是免费发放出去的。你觉得从朝廷直发的解药会售卖高价么？显然那些药并非正途所得。”穆霖渊什么都知道，却没有在朝堂辩解。
　　云笙之却是反应过来：“原来如此，那这样的话岂不是代表三殿下的病……有蹊跷？”
　　“呵，是与不是都不重要。重要的是，翼城的解药如今已经被西梁国所截，翼城的军营困于瘟病等不到解药，如今城中营中皆人心大乱。而西梁大军直接压境，不给喘息的机会，内忧外患只剩两天的时间，他即使有那什么厉害的武器，恐怕来不及了。”穆霖渊也好奇，穆兰笙到底有什么办法才能走出这困局。
　　西梁国打的是人心和军心以及时间战。
　　“看来二殿下是早就知道翼城的情况千疮百孔啊！老臣佩服，现在恐怕不需要咱们动手，这穆兰笙也必败的局势。”云笙之笑了起来。
　　……
　　帐篷。
　　夜风和临风两人把药给装着离开，云妙才从后面跟着出了去。
　　看到闭关一天的云妙，长方等人全部担忧的围了上去：“馆主，您终于出来了！”
　　“馆主，如今城中已经大乱，邱大夫他们的医诊区都被暴民围困。三殿下也已经病到了，营中众人都说如今群龙无首，后天西梁大军逼近，咱们只能坐以待毙。”阿黑表情凝重的道。
　　云妙却是淡定的看着他们：“外面的情况我都已经知道了。”
　　“那馆主，您怎么还不着急呀？”白芍的表情皱成了一堆，然后嘀嘀咕咕的道：“气死了，明明馆主的药就是有用的，炎城的那么多的百姓都已痊愈怎么可能会是假药呢？那些造谣的人肯定都是西梁国的奸细。咱们应该出去澄清……”
　　“一张嘴是说不过百张嘴的，况且……那些也不是谣言，他们确实吃了我写的药方制作而成的药。”云妙解释。
　　“阿？那……那怎么会没用呢？”阿青诧异问道。
　　云妙便解释：“因为即使是我写的药方，若是没有按照我嘱托的方法去炼药，自然效果便是天差地别。”
　　“难不成，是有人偷去了药方制了药？”长方瞬间反应过来。
　　“既然如此，那为何三殿下会病倒？有馆主您的药，咱们一路上都未曾被感染啊……”阿黑疑惑。
　　云妙笑了笑：“那就不知道了，说不定是想偷懒呢？”
　　看着云妙的反应，众人也瞬间了悟了什么……并且松了口气。
　　就在这时……
　　“云神医在何处？”突然，一个小士兵从远处跑来。
　　他目光搜寻般落在了云妙的身上上，眼眸深处一闪而过的轻视：“云神医，咱们威虎将军有请！”
　　“哦？鄙人现在需要替三殿下研制解药，威虎将军可有何事？”云妙看向他。
　　谁知小兵冷笑道：“三殿下都已经病倒了，您还研制什么解药？若是真的能研制出解药，外面也不会传出那么多假药的消息了。如若您不是躲在这营中，出去恐怕都得被人生吞活剥了吧！”
　　“你放肆，谁允许你这样态度跟我们家馆主说话的？”白芍气的面红耳赤道。
　　士兵却是不以为然：“一个小小的太医罢了，咱们边关只敬将军和兵符，才不会敬一个手无缚鸡之力虚有其表的假太夫。”
　　听此，云妙抬起手制止了两人的争吵：“既然是威虎将军想请，那云妙自然无权拒绝。带路吧！”
　　长方等人想要跟着云妙，却被那名士兵阻拦：“威虎将军只想见云馆主一人。”

第171章 鱼饵
　　“照顾好白芍！”
　　云妙只是对长方嘱托了这样一句t，然后便是跟随着那名侍卫离去。
　　白芍等人想着在营中应该不会有人敢动手，便也只能目送着云妙离开。
　　却不知云妙跟随着士兵刚进入威虎将军的帐篷之中，一把利剑便抵住了她的脖子。
　　“威虎将军这是什么意思？”云妙侧头看着旁边的中年大汉，轻轻挑眉问道。
　　威虎将军倒是没想到云妙竟然如此淡定，语气义正言词：“你引得城中民心大乱，如今又害得三殿下也身染恶疾。若非是信任你的医术，三殿下也不会只身入隔离营之中探望那些战士而感染，都是你的错。”
　　“所以威虎将军准备替天行道？还是替三殿下报不平？”云妙发问。
　　看着她没有一丁点儿害怕的神情，威虎将军倒是愤怒起来：“来人，把这个庸医抓起来！”
　　接着，云妙便被关押在了一个单独的帐篷之中，被重军看守了起来。
　　听到云妙被抓的消息。
　　长方等人急了。
　　“怎么办？要不要闯入隔离营去找三殿下？”白芍急切问道。
　　长方却是摇头：“如今隔离营外都是看守的人，外人不可再随意闯入。但是按照馆主所说的，三殿下应该并无大碍，所以一切或许都在三殿下的掌控之中呢？咱们只需要静观其变便好了。”
　　是夜。
　　云妙正在营帐之中呼呼大睡，接着就听到营帐外传来了不少的脚步声。
　　接着她便看着守卫全部消失不见，营帐外直接闯入了一批黑衣人。
　　云妙睁开了眼睛，然后立马露出了惊慌失措的神情：“你……你们是？”
　　接着，她便被直接绑了起来。
　　“呜呜呜……”云妙挣扎了半响，发现绳子倒是绑的挺紧。
　　一路上，这群黑衣人竟然是轻车熟路的便把她带出了营地。
　　不远处的林子停留的一辆马车，黑衣人们把她抬到了马车之上。
　　“快走！”领头的黑衣人身影魁梧，目光警惕的打量着四周。
　　然后他们便是驾驶着马车一路向西的方向奔去，消失在月色之下。
　　却不知，在他们离开的暗处。
　　草丛之中涌动着无数的身影站了起来。
　　“三殿下，他们果真绑走了云神医。”说话的是一个二十出头的年轻男人，若是云妙在这里的话一定会认出他便是那日在隔离营中半死不活的男人。
　　其他人更全部都是隔离营中的战士，如今一个个生龙活虎，看起来都已痊愈。
　　如果不是这两日有三殿下带过来的泉水，他们都不知道云神医制作出来的解药竟然如此神奇。仅仅喝下泉水五个时辰，他们的身边便痊愈好转。
　　所以外界的那些谣言，他们根本就不相信。
　　能制作出如此奇效的药的云妙，怎么可能医术不济拿假药骗人？
　　穆兰笙一身黑色的盔甲站在暗处，如修罗阎君，此时目光阴沉的看着马车消失的方向，声音冰冷：“铁狼营所有人可准备好？”
　　“回殿下，全部已待命！”年轻的男人名为魏奇。
　　之前因为铁狼骑两千多名精英都染了病，其他人也人心惶惶。
　　如今这两千多精英的身体都全部痊愈，得到消息的其他将士自然是军心大振备受鼓舞起来，得到穆兰笙的军令那刻，全部迫不及待等待这次复仇反攻。
　　“秦宣，陈都尉那边可收信？”穆兰笙再问。
　　秦宣立马单膝跪地，声音中隐藏着激动的道：“回殿下，三万大军已集结！”
　　“出发。”穆兰笙的声音漫不经心的，却是带着风雨欲来的暗涌之潮。
　　前方绑架云妙的黑衣人们并不会想到，他们就是带路的鱼饵。
　　什么两日后西梁大军便会压境。
　　今夜，便是天盛国主攻的主场。
　　云妙白天制作的药，其实是全部送去了前沿分部陈都慰的手中。那边有三万大军，加上这边整个铁狼骑一万精英以及鹰卫，已经完全足够。
　　出其不意的突袭，配上火器，这西梁军也绝对想不到云妙和穆兰笙两人刻意暴露出来的破绽便是让他们松懈的关键。
　　所谓只有两天的时间，也是故意说出去的。
　　不过是逼得西梁国势必在两天内动手。
　　不单单可以激出营中的鬼。
　　即使众人猜测穆兰笙的病倒可能太突兀有猫腻，也不会放过这次机会。
　　西梁军营。
　　“太子爷，咱们得手了！”简羌进入鈅清言的帐篷之中恭敬道。
　　鈅清言凝眉：“这么容易？”
　　“回太子，这穆兰笙如今自顾不暇了都，咱们有威虎这枚沉淀多久的暗棋，想带出来一个手无缚鸡之力的大夫不难的。况且，这云妙如今口碑极其差，想必三殿下身边的人都厌恶极了她，又怎么会真心保护她呢？”简羌分析道。
　　鈅清言点头：“嗯，你亲自去接人，勿要出现意外。这少年若是真的是制作出那强大武器的人，对咱们西梁也十分重要。”
　　“是，太子殿下！”
　　简羌退下，独留鈅清言躺在一张兽皮的长椅之上，桃花眼中闪烁着某种深晦。
　　马匹也不知道跑了多久。
　　云妙感觉自己的身体快要散架，她已经吐掉了嘴中的布，然后贴着车窗外看着的景色。
　　天已经蒙蒙亮，四处都透着雾气。
　　终于，马车的速度开始变慢，因为在云妙的视线中也看到了穿着西梁服饰来交接的人马。
　　“简羌大人！”
　　云妙只听到这样一声高呼。
　　接着她前面的马车帘子便被掀开，黑衣人看了一眼她又看了看那头的西梁众人道：“您看看，人已经送到了。”
　　“嗯。”简羌看到云妙的脸，才松了口气，“你们没有被穆兰笙发现吧？”
　　“穆兰笙那厮已经入了隔离营了，每天与一群患了瘟病的废物隔离在一起。军营之中没有解药送进来，所以他不可能不被感染。装病的事绝对不可能……”黑衣人解释。
　　就冲穆兰笙敢住进入隔离营的行为，正常人谁装病敢身入陷境？
　　简羌一听这话，也是面上浮出了几分笑意：“既然如此，那明日攻城之事，便事半功倍了。”

第172章 大战开启
　　黑衣人粗鲁的把云妙从马车拧了出去。
　　简羌看着云妙，少年一系白色的长绵袍子，面容白皙秀气，此时正万分淡定的注视着他。
　　“你不害怕？”简羌问。
　　云妙是认识简羌，那天晚上他就站在那个鈅清言的身旁，武力值算是高的。
　　“为何要怕？反正，你们也不会杀我。”云妙直言。
　　简羌冷笑：“你倒是知道自己的价值，不过……即使不会杀你，可是不代表你不会缺胳膊少腿。来人，给我带走！”
　　说着，他身后的西国侍卫便是一拥而上。
　　“我自己会走。”云妙虽然被绑着，可是行动如常。
　　黑衣人们见人质已经交接，便是全部撤退。
　　雾色之下，他们不知道的是，不远处暗藏的危机。
　　刚撤退千米开外……
　　“嗖！”便是被飞速袭来的利箭穿透了胸膛。
　　只剩下领头的黑衣人面色凌厉，然后大吼道：“有埋伏！”
　　可是来不及，那黑压压的军队已经出现在了眼前。
　　领头的穆兰笙骑着马，眉梢之上还有些水珠，五官却更显神韵如居高临下的王者巡视着自己的领地，轻轻抬手：“诛！”
　　顿时，一众铁狼营的骑兵便是全部冲了过去，如燎原的飓风瞬间吞噬掉前方的所有生灵。
　　领头的黑衣人眼神露出惊慌失措，然后调转马头的方向开始朝着西梁的方向奔跑：“有埋伏！”
　　他再次大声吼道。
　　而简羌早就在穆兰笙出现的第一瞬间，便看见他了。
　　“是你！”他一把掐住云妙的脖子，表情阴狠：“你们是故意的！”
　　云妙被他掐住脖子，神态冷静嗓音却艰难道：“我怎么知道你们会今天来抓我？我又不是神算子，不过是巧合罢了。”
　　见乌压压的大军快要逼近，云妙的命更显得尤为重要了。
　　他松手，一把抓起云妙肩膀的衣服把她提上了自己身前的马背上，然后对着周围的所有部下道：“快回营地，务必要快速通知殿下这天盛国的大军到了！”
　　然而，他们的速度再快却也来不及。
　　因为那些铁狼营的箭雨已经如雨点一般朝着他们身后射来，上万的士兵追击，气势磅礴，不过一会儿便拉近了距离。
　　穆兰笙的汗血宝马速度无人能及，率先追击上了那头的简羌。
　　云妙趴在马背上感觉自己快被颠的吐了，只能是大喊道：“哥们，若我是你，就放弃挣扎了。无谓的浪费体力，没有必要。”
　　简羌恨不得拍死云妙，但是一想想她是太子殿下要的人又忍了下来。
　　冷眼看着身后侧追击不远的穆兰笙，他从腰间掏出一把暗器便是甩了过去。
　　穆兰笙微微侧身便是躲开了暗器，看着马背上的云妙，他侧脸看着跟随他步调上来的秦宣，夜风，临风三人。
　　穆兰笙伸出手，这一次再次是临风把自己身上的弓箭递给了穆兰笙。
　　历史的齿轮仿佛重现，穆兰笙骑在马背之上t，拉开手中的弓箭。
　　云妙抬起头看着这一幕，画面仿佛回到了那一晚的悬崖之上。
　　“嗖！”
　　箭羽飞出，再次直中简羌的肩部。
　　他直接从马背上滚了下去。
　　“穆兰笙，你个杀千刀了，我还在马上呢！”云妙双手被困，大喊道。
　　接着就见穆兰笙一个飞身，在云妙从马鞍掉落的最后一秒接住了她。
　　两个人纷纷在草地上滚了几圈。
　　穆兰笙捧住云妙的后脑勺，看着她安然无事，眼眸深处是某种执念的松懈。
　　云妙看着他被擦伤的额头还冒着血珠，可是这厮却笑的十分开心，她错愕的问，“你这傻子，笑什么？”
　　“这一次我接住你了。”穆兰笙如是道。
　　云妙微微愣住，瞬间明白了他的意思。
　　曾经悬崖之上的事，俨然已经成为了他的魔障。
　　这家伙啊……
　　“我没事，但是你受伤了。”云妙看着他的额头，有些自责。
　　以身为饵是她提出来，本来是想着找到西梁驻军之地，杀个出其不意。
　　倒是没想到，还是差点出意外。
　　穆兰笙轻笑，把她扶了起来：“这点伤，对我而言不过是毛毛雨罢了。”
　　他心口的石头也是彻底放下。
　　回想那晚，云妙劝说他的那句：一切都是为了满城百姓，没有你我。
　　情爱在家国大义面前，如此渺小，他们比肩作战，她不是喜欢躲在身后的人。
　　所以才有今夜她的以身犯险。
　　那头的简羌已经被夜风，临风两人控制住，他十分不甘心的被强迫跪在地上：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　其他的西梁部下也全部死于铁狼骑军的箭下。
　　“现在死岂不是便宜你了？”秦宣双手环胸，“我们王爷的人，你们西梁也敢打心思，真是不知所谓。”
　　“哼，有本事你们就光明正大的赢，如今这搞偷袭算什么？”简羌阴沉着声音道。
　　“你小子别用激将法，战场谋略，只分输赢，不分手段。你们西梁国有实力的话，也不会搞瘟病这一出。所以对付你们这样的小人，也不配光明正大打你们。”秦宣拍了拍他的脸，看着他怒气冲冲的神色心情极好。
　　“王爷！”临风激动的看着走过来的穆兰笙，“人已经全部绞杀，是否现在便出发直攻西梁大本营？”
　　穆兰笙气势更冷：“众将士听令！”
　　“属下们在！”
　　“直攻西梁军营，必定赶他们出翼横关界。”
　　“是！”
　　震耳欲聋的气势，所有人翻身上马，在军心大振之中直接顺着路线找到了西梁的驻军地。
　　……
　　西梁军营。
　　鈅清言坐在主位之上，看着身旁的心腹问道：“简羌还没回来？”
　　“回太子殿下，还没。”
　　鈅清邢微微凝眉：“怎么会这么久？你去外面看看。”
　　“是！”
　　说着心腹刚准备出营地。
　　“轰隆！”
　　突然的，一阵让他头皮发麻且熟悉的爆破声音传来。
　　吓的帐篷内的鈅清言也是从座位上跳了起来：“什么声音？”
　　“不好了！穆兰笙带兵攻过来了！”
　　突然，一个士兵从外面急忙跑进来道。
　　他面色惊慌，灰头土脸的，熟悉的样子让鈅清言眉筋一跳：“穆兰笙带了多少人马？”
　　“不……不知道，乌压压的一片，而且他们还有那个玩意，直接朝着大营丢来，战士们已经溃不成军了！”

第173章 庞然大物
　　一想到那个玩意儿，鈅清言便觉得头疼。
　　而且这是突袭，穆兰笙哪里突然能召的这么多人？
　　威虎那边还一点动静都没有传来。
　　听着外面爆破的震动声，鈅清言咬牙道：“赶紧集结所有人，跟他们打回去。”
　　现在不用猜也知道劫云妙的计划是坑，想必简羌也有去无回了。
　　心腹听到鈅清言的命令却是大呼：“太子殿下不可，穆兰笙这次明显有备而来。他的手中还有那般强大的武器，若是他们跟他们硬刚的话，定讨不了好的。”
　　“威虎那边没有任何的消息，就说明穆兰笙这次带来的人马没有多少。咱们营地可是有八万战士，若是今日败阵退出这翼横关界，我鈅清言岂不是成了四国的笑话？”鈅清言说着已经拿起自己的铠甲和头盔武装上，他一声口哨，就见帐篷外一头凶猛的异兽停留在那里。
　　“太子……”心腹也是急忙追了上去。
　　鈅清言则是骑上了帝擎，一声令下：“众将士听令，稳住军心，全面抗击敌军。”
　　四面八方包围过来的铁狼军们长驱直入，那些看守营地的西梁士兵们全部死于刀剑之下。
　　几位将军也是刚从被窝里起来穿戴整齐了，此时全部聚集到了鈅清言的面前，面色惊慌道：“太子殿下，适才那几声爆破的声音是什么东西啊？”
　　然而话还没说完……
　　“轰！”
　　又一阵震耳欲聋的爆炸声，他们身后的一个帐篷直接垮了下来。
　　西梁的几位将军抱头全部闪躲一旁狼狈无比。
　　而四面八方冲过来厮杀的天盛士兵们气势更甚。
　　鈅清言看着这一幕，表情黑的能滴出水来：“召上东西北驻营的将士，今日本太子势必要取下穆兰笙的首级！”
　　八万将士，分散在东南西北四个驻扎点，自然不可能全部在他这里。而穆兰笙之所以能确定他的位置，大概是因为适才派出去的简羌。
　　果不其然，他的话说完便看着领头的穆兰笙骑着高头大马冷眼嘲讽的看着他：“西梁太子，好久不见。”
　　穆兰笙在翼城内乱都未清的时候便敢明目张胆的来偷袭他们西梁军营，鈅清言也是有些怀疑了。
　　难不成威虎已经被发现了？还是说穆兰笙这次带来的人马超出他的估计。
　　西梁营地这边虽然慌乱了几波，却也是瞬间集结了起来全部迎上了天盛国的攻击。
　　“穆兰笙！你果然卑鄙！”鈅清言骑着帝擎便是速度极快的飞奔出去，嘶吼道：“飞骑军在何方？给本太子杀出去。”
　　顿时，黑压压的西梁军便瞬间如分散的蚁群整齐的队伍穿梭营地汇聚在了鈅清言的身后，气势也不弱的道：“飞骑军在！”
　　两军对峙，正入高潮。
　　穆兰笙也是直迎上鈅清言，敢把注意打到云妙身上的人他怎么会放过？
　　不远处的高崖。
　　马车停留在这里，而云妙则是选了个最好的观景方位坐了下来。
　　秦策陪在一旁看着下方厮杀的画面，凝眉道：“这西梁部队附近还有后援，八万西梁军数量上太有优势。”
　　“咱们没有后援军么？”云妙问。
　　秦宣答：“陈都尉那边的三万人手全部埋伏在朝霞岭，那是五万援军过来的必经之路。”
　　如今这头的营地，穆兰笙手中也只有三万铁狼骑，和两千鹰卫等。不过鈅清言的人手在是三万左右，毕竟这只是其中一处营地。
　　周围山林围绕，一般是没人能找到的。这也是西梁军的作战方式，散军分部即撤即攻，游走灵活变动。
　　但是如今遇到突击，还有穆兰笙这头的火药攻势，便成为了劣势。
　　一众飞骑军见过了火药的威力，打的畏手畏脚。
　　云妙趴在高崖之上观看着这一幕，语气却是略显诧异道：“这才仅仅一天的时间，图纸上的东西便已经落实了？”
　　若不是落实了，陈都尉也不可能敢在朝霞岭埋伏西梁的援军。
　　“实际制作也只有一天的时间，但是陈统领乃是木匠出身，人手充足加急所以不难。”秦宣也看过那张图纸，其中鬼斧神工般的构造让他都惊叹不已。他担心云妙不放心图纸落于旁处，便是又解释道：“王爷曾经的腿便是救陈都尉受的伤，所以陈都尉于爷自然是生死之交的关系。不过因为瘟病的缘故，陈统领也中了招，这还得多亏了您制作的那些解药，解了陈都尉那边的燃眉之急，他才可与王爷通上信来一出里外伏击。”
　　云妙点头：“只要截断西梁援军，西梁太子便是困兽罢了。穆兰笙手中还要一部分火器，对付他们绰绰有余了。”
　　“只要抓住鈅清言，西梁国便失去了主心骨。他们的飞骑军只听鈅清言的指挥，而仗着飞骑军以及瘟病作乱，西梁才敢攻打咱们天盛。如今咱们瘟病问题已解，又有火药等如此强大的武器，西梁还能作什么妖来招惹咱们。”秦宣已经想象到他们胜利时候的画面了。
　　朝霞岭
　　西梁的大军已经接收到了鈅清言的急救信息，五万援军快马加鞭奔腾而来。
　　领头的大将面色露出兴奋之色：“这穆兰笙竟然敢偷袭咱们太子军营？待我们五万人马从后面围堵包围，到时候叫他们插翅难飞！”
　　杀了穆兰笙，那就是大英雄。
　　听到他的话，旁边的跟班也是露出了笑意来：“漠将军威武，这穆兰笙千里送人头就是为了成就漠将军千古流芳的美名。待漠将军活擒住这穆兰笙，四国谁敢再与漠将军为敌？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这穆兰笙，翼城都那般模样了竟然还t有心思来咱们西梁军营，怕不是孤军一掷，狗急跳墙了。”漠梁冷笑道。
　　“当然，咱们的战书可也是明日，他定是怕了不想坐以待毙才无奈之举。殊不知，咱们西梁军营分散四周灵活游走，打他一个围困收割让他猝不及防。”小弟们热血激昂的。
　　殊不知，朝霞岭的上方。
　　一辆辆庞然大物正露出头角……

第174章 全部吓得落荒而逃
　　“轰隆！”
　　如同打雷一般的声音，什么东西滚落的声音。
　　两侧的沙石正在哗啦哗啦的落下。
　　下方的西梁支援军们都不由得抬起头朝着两侧看去。
　　接着就看到了让他们毕生难忘的景象。
　　那是几百斤的巨石，从天而降，直接朝着它们的队伍砸来。
　　“快让开！”漠梁瞪大了眼睛，拉起身下的马匹吼道。
　　同时的……
　　两侧岭上一道道天盛国的士兵们的身影冒了出来，他们举着旗帜开始疯狂的欢呼：“西梁国的小贼，今日让你们好看！”
　　每十个士兵的中间，便有一驾巨大且古怪的木头形状的物体立在那儿，只见十名士兵，滚动旁边的巨石进入木头的身体里。
　　接着他们摇晃着木头旁边的手把再合力一拉，那巨大的石头竟然就从中抛向了他们。
　　“这……这是什么鬼东西？”西梁士兵们惊慌的瞪大了眼睛。
　　“听闻天盛国最近出了新型的武器，莫非就是这个？”
　　然而伴随着漫天巨石的抛下，他们惊慌失措的逃跑已经顾不得说话。
　　若是把石头直接推下来还好，他们还能躲避。
　　可是距离远射程范围大的抛石器，实在杀伤力太大。
　　本来整齐的军队瞬间被砸成了筛子，恐惧的声音不绝于耳。
　　但在密集的人群之中，慌不择路，只会引起踩踏事件。
　　所以不一会儿，便血流成河。
　　漠梁从一开始的意气风发变得抱头鼠串，“快撤，撤！”
　　可是巨石如同雨点一般，让人生畏，前方也无路。
　　他必须得逃出去，漠梁想着。
　　然而刚偷偷走出去两步，“砰！”
　　一个巨大的石头就砸在了他的面前，然后还朝着他开始滚动起来。
　　“快，掩护本将军！”吓得漠梁哪里还有刚才开始的风度。
　　“都尉，有这些近乎鬼神之力的投石机任由这些西梁之人再猖狂也不是咱们的对手了。”将士们看着下方哭爹喊娘的敌军们，激动无比的开口道。
　　西梁支援队伍比他们的人数还要多，在没有见识过这些投石机威力之前大部分人都已经想着此战拼死了都要拦住这漠梁的脚步。
　　可是如今不稍片刻，漠梁的军马已经溃不成军损失大半。
　　“你们也上，围住退路，切勿让他们逃了。”上方的陈都尉铁厉声命令道。
　　听着，他身后的一众将士全部厮杀一般的冲了下去，“啊！”
　　如今军心大振之时，杀敌自然也是势如破竹。
　　看着冲下来的天盛军，西梁这边已经没有队形。
　　漠梁想杀出一条血路，却被生擒，而其他人自然是疯狂逃跑，已经毫无战意。
　　再说另外一边。
　　鈅清言即使再厉害，可是飞骑军对于火器的阴影让他们心生畏惧所以打起来十分被动，所以不一会儿所有人便被穆兰笙围困。
　　“援军怎么还没来？”
　　鈅清言问道。
　　心腹忐忑：“不……不知道，按理来说也该来了呀。”
　　“放心，你的援军不会再来了。”穆兰笙仿佛知道鈅清言的想法，正巧声音从战火外传来。
　　心腹一听，急了。立马对着鈅清言道：“太子殿下，这穆兰笙明显有备而来，他截住了援军又有那些强大的武器咱们根本不是对手！您快走吧，属下为您争取时间。”
　　“本太子怎可做临阵脱逃的懦夫？”鈅清言面色难看。
　　可是心腹却道：“可若是您出了什么问题，那咱们西梁国就真的没有希望了。”
　　不知道是突然想到了什么，鈅清言表情一闪而过的惊惧。
　　看着周围战火纷飞的模样，鈅清言骑着帝擎便开始往后撤离，他表情凝重终于发号施令道：“撤！”
　　“想走？”穆兰笙看着全部开始撤退的西梁军，自然不会那么好心让他们全身而退。
　　不过西梁士兵也有上万的人数下，想要护着鈅清言离开也不算是什么问题的。
　　悬崖之上的视线。
　　鈅清言的营帐已经被攻破，不过战火萧条的下方乌烟瘴气，云妙已经完全看不见穆兰笙的身影。便是立马对着一旁的秦宣道：“你下去帮他吧！”
　　“不行，保护云神医同样重要。”秦宣虽然也想加入战局，心痒痒的，可是又想着云妙手无缚鸡之力，若是发生什么危险之事的话王爷得疯。
　　云妙却是道：“如今战局是优势，西梁国准备撤兵，看鈅清言的样子是准备逃跑。咱们在上方可以清楚看到他们撤离的方位，你带一小队从后拦截，或许能围堵住他们。”
　　秦宣的目光看着下方，鈅清言果然和着几名护卫从南方逃离，这边战火纷飞的王爷的身影已经看不清楚。
　　“那属下正就下去，您先待在这里不要乱跑。”秦宣开口。
　　云妙点头：“快去，他就要跑了。”
　　绝对不能放鈅清言离开，不然他很有可能还会卷土重来。
　　秦宣离开之时自然也是放了一队厉害的人马在一旁守着云妙的，他们刚才本就不是两个人在这里，外围也有上百小分队。
　　秦宣带走了一半的人，此时起码有五十个人围在三米开外的位置护着云妙的。
　　主要是她的这个位置十分安全，处于悬崖峭壁之上，偏僻又巧妙，根本不会有人来。更别说已经溃不成军的西梁军。
　　“这该死的鈅清言，竟然不敢与爷您正面交手！”夜风杀得畅快淋漓，站在穆兰笙的身旁看着营地之处早就找不到鈅清言的身影了道。
　　穆兰笙看着已经围困住他们的西梁士兵尽数浮诛，目光朝着南部的方向看去道：“鈅清言为人奸诈，你们追击之时得万分小心。”
　　“他现在定然第一想法便是与援军汇合！王爷，属下去追。”临风说完已经带着大部队离开。
　　可是因为分不清鈅清言逃离的方向，所以只能在路上查探马蹄的痕迹。
　　“啾~”谁知不远处一道烟花升腾而起。
　　“是秦宣！”夜风激动的道。
　　“南边方向。”临风看着烟花的方向，立马加快了速度。
　　这头的穆兰笙则是回头看向某处的悬崖之上，目光深邃。
　　“爷，看来云神医在时刻关注着咱们呀。”夜风笑道。

第175章 冤家路窄的宿命
　　“太子殿下，咱们怎么不走了？”
　　一名下属看着前方的鈅清言突然停了下来，疑惑问道。
　　鈅清言微微凝眉，一双阴郁的桃花眼之中闪过狠厉，然后开口道：“分开两路，你们往南，其他人跟本太子往这边走。”
　　“太子殿下，那个方向不是死路么？”周围的地形他们先前自然都查探过，此时大概都是清楚的。
　　鈅清言却是冷笑：“绝处才能逢生。”
　　秦宣如愿拦截上了逃跑过来的西梁兵马。
　　不过，他却没有看到鈅清言，顿时大惊：“糟糕……”
　　而被拦截了的西梁队伍看到后方的人马时，瞬间明白了太子殿下的明智选择。
　　领头的西梁战士立马开口：“给我杀出重围。”
　　孤军一掷就是为了给鈅清言拖延时间。
　　而秦宣也是为了给后方的临风拖延时间。
　　幸得本来护驾鈅清言逃跑的人数就也只是一小队，是为了目标不明显。
　　如今两队人马瞬间打做了一团。
　　秦宣的目的是为了拦截住他们，并非是想要拼个高低，此时目光朝着四周看去：“我去寻西梁太子……”
　　“秦宣大人，您不能一个人去，鈅清言的武功极高您一人也不是对手，反正临风大人的兵马在后方，鈅清言如论如何都是逃脱不开的。”旁边属下道。
　　而同时的，他们也已经被对面的西梁军纠缠住：“想走？没那么容易！”
　　鈅清言只带了二十多个人马，他专挑小道而行。
　　帝擎巨大的身体在林中惊起无处飞禽，它的目光在前方快速搜寻的可去之路。
　　“往那边。”
　　鈅清言果断指向了一旁浓密丛林拦截的小路道。
　　其他人也不会疑惑鈅清言的决定，他们清楚鈅清言的判断大部分都不会有误。
　　“先寻个隐蔽的地方，他们绝对想不到咱们会折返。待到天盛国的士兵散去，咱们再寻出路。”其他人也终于明白之前鈅清言嘴中绝处逢生的意思。
　　鈅清言没有说话。
　　他一边骑着帝擎，目光朝着远处自己原先的营地看去。
　　能隐约看到营地的战火已经停歇，天盛国成功占领了他们的驻扎地。
　　“太子殿下，前方好像也有人！”突然，一名前方探路回来的下属表情惊慌的道。
　　听到这话，众人的表情全部惊慌起来：“不会吧……这里也有天盛国埋伏的人？”
　　鈅清言则是表情微凝，缓t下了步伐。
　　“攻！”
　　他直接下令。
　　如今已经没有回头路了。
　　众人接收到他的命令，也做好了致死一拼的打算。
　　云妙绝对不会想到，这样的地方居然也会出现西梁军，当听到下方传来的打斗声时，云妙从石头上起身。
　　接着，她便看到一头巨大的灰色狼兽一跃而起，从她的头顶飞过。
　　鈅清言看到云妙的时候也是微微一愣。
　　云妙看到鈅清言的时候只觉得自己运气倒是不错。
　　两人对视，有种冤家路窄的宿命感。
　　“哈哈哈哈哈哈，真是得来全不费工夫。”帝擎落地，鈅清言笑了。
　　他也不过是一赌，没想到还有意外之喜。
　　抓住云妙，穆兰笙怎么还敢对他动手？他相当于握住了穆兰笙的命脉。
　　虽然保护云妙的人手比他们多一些，可是跟随他逃离的人也都是飞骑军的精英，以一挑百。
　　不过保护云妙的人也全部实力不沛，两方打起来时竟有些势均力敌。但是因为云妙这边的人手更多，最终他们已经处于劣势。
　　“看来，穆兰笙是真的很重视你。”鈅清言笑容略有些变态。
　　话落，便骑着帝擎飞入了厮杀场中。
　　本来倒戈的战局瞬间被扭转，毕竟鈅清言的武功本来也仅略逊穆兰笙一筹罢了。
　　加上帝擎的存在，它的身体便能横扫战场。
　　在没有穆兰笙，他还能输的话，那不如自刎算了。
　　云妙看着保护她的人手全部重伤，苦力支撑着，立马对着那头的鈅清言道：“你不就是想抓我吗？放他们离开，我就跟你走。不然的话，我直接从这里跳下去！你什么也得不到。”
　　云妙知道鈅清言想抓她很久了。
　　可是，她也是这样想的。
　　这头帝擎并不简单，适才战斗时身上竟然隐约有灵力波动。
　　若是她此时发动灵力必定会被察觉，虽然她有把握赢把人全部杀掉灭口，可是她更好奇这鈅清言身后或许会有灵修势力的存在，云妙觉得自己应该深入敌营查探一番。
　　果然，听到云妙的声音，鈅清言便是停下了手中的动作看了过去。
　　云妙竟然还真的站在了悬崖边上，几乎悬空，飓风一吹便身体摇摇欲坠。
　　“你还真不怕死。”鈅清言表情虽然阴沉无比，可是却抬手让身边的人停止了举动。
　　云妙冷笑的看着他道：“我是不怕死，我云妙可是出了名的狠人，太子殿下恐怕不知道。”
　　但是鈅清言不相信云妙竟然真的会为了一群下人去死，便懒洋洋的道：“我若是全部杀了他们，本太子不信你真的敢跳下去。从这里跳下去，你不单单会死，还会死的粉身碎骨，摔成肉泥，面目全非。”
　　“是吗？那就试试罢。”云妙不为所动，悬崖的风正好飞起，她的身型摇摇欲坠。
　　她是真的不怕死。
　　鈅清言：“……”
　　鈅清言也没想到云妙竟然会为了一群属下去死，顿时无语道：“可以，我放过他们，你跟本太子走。”
　　云妙不想穆兰笙的人手受伤死亡，然后看着众暗卫道：“你们回去，就告诉穆兰笙说我准备随西梁国太子去西国游山玩水一趟，让他近段时间不必寻我了。”
　　“云神医！”暗卫们惊呼，他们的任务就是保护云妙，若是云妙出了问题，他们哪里还有脸活下去？
　　而且之前只是单纯的行使任务和命令，如今看到云妙这样厉害的人物竟然为了他们这些微不足道的人以生命威胁西梁太子时，顿时是从心底深处开始臣服于她了。
　　“既然你们听令于穆兰笙，那我应该也有权利使唤你们，所以我让你们撤你们便不能违抗。况且，我觉得西梁国太子是个惜才之人，自然是舍不得我死的。”云妙看向鈅清言的方向，表情淡定，完全没有处于下风之人的觉悟。
　　鈅清言面色铁青，没有答话。

第175章 让世界充满友爱
　　暗卫们听到这话，他们继续留下去的话也依旧帮不了云妙。
　　若是现在离开通知王爷的话，再拦截住鈅清言，一切可能还有生机。
　　“撤！”
　　终于，领头的黑衣暗卫深深的看了云妙一眼，然后便带着重伤的暗卫们快速撤了下去。
　　看着暗卫们全部安全撤离，云妙松了口气。
　　开始秦宣那个木头不在这里，他定然没那么好劝会和鈅清言死磕而受伤。
　　适才见鈅清言的实力，应该能并肩穆兰笙。
　　云妙的目光落在那头庞然大物般的大狗狗身上，对方一双明黄色的兽瞳盯着她，像是在打量着什么，鼻息喷呲着热气。
　　“你可以过来了吧。”鈅清言那表情仿佛在说：该轮到你了。
　　云妙大大方方的靠近，完全没有任何惧怕之意。
　　甚至目光饶有兴趣的打量着帝擎一圈后才看着鈅清言懒洋洋的道：“此战败，你们西梁正好可以休养生息。西梁太子，打战是最无聊的事情，大家都和平相处让世界充满友爱吧，你觉得呢？”
　　“吼～”帝擎朝着云妙的面部张大嘴巴咆哮一声，喷了她一脸的口水。
　　云妙嫌弃了抹了抹自己脸上的液体，瞪了帝擎一眼：“大哈，你咆哮个什么玩意儿？”
　　大哈？
　　帝擎能听懂人语，呼呼呼的有些生气了。
　　这个人类给自己取的什么破名字。
　　鈅清言有些出乎意料：“你居然不怕它？”
　　不过很快又反应过来，看着云妙道：“谁要跟你们天盛国和平相处？本太子跟穆兰笙之间，只有附加之仇，今日之耻辱他日定百倍奉还。”鈅清言阴沉着脸，居高临下盯着云妙：“还有你，那夜翼城之仇……”
　　“得了得了，快走吧，不然等会儿你们想走恐怕也走不了了。”云妙完全没有人质的觉悟，还一副替鈅清操心的模样。
　　鈅清言见云妙竟然如此配合，如果不是巧合抓到的人他都会觉得一切是阴谋了。
　　见她迈步自行离开的背影，所以反而更加警惕，“等等……”接着对着身旁的手下们道：“把他绑起来！”
　　“怎么？太子殿下还怕云某一个手无缚鸡之力的大夫不成？”云妙觉得好笑。
　　鈅清言却并不松懈：“大夫才最为阴险，你会医会毒，与栗族那群妖魔鬼怪有什么区别？”
　　云妙：“……”
　　不过心里头却是疑惑，栗族又名巫族不是隶属于西国的么？听这鈅清言的意思，两者之间竟是关系仿佛并不融洽。要知道西国之所以如此强盛，就是有部分就是众人对这栗族的恐惧。
　　任由他们把自己绑住，云妙倒是既来之则安之的态度。
　　反正做阶下囚也不是第一次了，习以为常。
　　“爷，陈都尉已经抓住漠梁，西梁大兵全数撤离。”
　　夜风新得来的消息毕恭毕敬的对着穆兰笙禀报着。
　　“鈅清言抓到没有？”穆兰笙问。
　　正巧这时，秦宣已经快马加鞭落地跑过来道：“爷，云神医让我前来助您，秦宣绕后拦截西梁太子却并未见到西梁太子的行踪。只得和临风夹击抓住了这么些人，临风已经继续去搜寻鈅清言的行踪了。”
　　他的身后便是全部被捆绑起来的西梁太子心腹们。
　　穆兰笙看到秦宣时，表情瞬间沉了下来：“本王是让你护着她的，事分轻重缓急，她的安危永远是排第一的，谁允许你违背军令？”
　　秦宣立马跪了下来：“秦宣只是害怕鈅清言逃脱，又觉云神医所处位置是安全的才一时没有执着留下，是秦宣的错，秦宣知错认罚。”
　　“王爷，不好了！鈅清言折返入天盛国地界了，此时已经不见踪迹！”临风也带着人马返了回来：“还请王爷派人大批量搜寻。”
　　穆兰笙听到这话，突然心思有股不安的感觉汹涌而生，然后抬头看向了某处的高崖峭壁，声音喃呢般：“不好……”
　　“所有人随本王来。”穆兰笙下令。
　　秦宣，夜风，临风三人齐声听令：“是！”
　　话刚落，便一队暗卫从不远处的林子中奔来，他们跑到穆兰笙的面前，声音惊慌道：“不好了主子，云神医被鈅清言挟持了。”
　　“什么？”秦宣表情震惊。
　　穆兰笙目光落在一众暗卫身上，表情暗沉：“既鈅清言的人出现，为何你们还能全身而退？”
　　领头的暗卫首领立马跪了下来，解释道：“回王爷，云神医以性命相胁，让西梁太子不敢有所行动，续而放过了我们。”
　　穆兰笙眸光里是汹涌的潮色，他瞬间能明白云妙是为了护他身边的人不伤亡。
　　就是如此，此时才怒火中烧，“所以你们便留下她一人了？”
　　“王爷，属下只是想快些回来禀报云神医被抓的事情求得援军绝非贪生怕死，而不是想云神医拼命之情亏空，她即以死威胁换我等安危，我等定然是要活下来想方设法的救下云神医的。西梁太子实力强大，我等即使全军覆没也不是对手，才只能回来了。”领头人也是无奈，徒留的牺牲并不是理智的，他们t回来也不是贪生怕死。
　　后方的秦宣万分自责道：“都怪我！”
　　若是他在的话，是否还能改变一下战局？
　　“若没有一定人数优势，就鈅清言的实力仅靠你也护不了云神医，不必自责。”旁边的临风拍了拍他的肩膀，然后又看向前方的穆兰笙道：“王爷，鈅清言抓云神医无非一是为了火器二是想挟持为人质，所以定然不会伤她性命。他们如今本就是困中兽，逃不出天盛国边界的。”
　　“往西便是西梁边界，他们定然是想趁着天盛国边界一路绕到西梁去。王爷……”夜风欲言又止。
　　穆兰笙直接下令：“所有人，兵分三路，拦截鈅清言等人，务必救下云神医。”
　　“是！”
　　众将士们自然知道云妙的重要性，他们这次战役能赢的如此轻松，何尝不是云神医的功劳？
　　………
　　“喂，什么时候可以松开我？”云妙无语的看着前方的鈅清言道：“我如此配合，太子殿下竟然还不放心么？”
　　“正是因为你如此配合，才定然有猫腻。”鈅清言骑着帝擎，头也不回的道：“还需要委屈云神医一段时间了，只要逃过穆兰笙的追捕，到达西梁。您一定是西梁的贵客。”

第177章 这大狗狗什么品种？
　　一行人已经弃了马，开始往小道摸索而去。
　　帝擎仿佛对于危险的灵敏十分警觉，一直准确无误的给众人带着路。
　　不过一会儿，他们便绕出到了山底。
　　“太子殿下，现在穆兰笙肯定得到了咱们抓住这小白脸的消息了，他们人数众多。咱们想要一路往西回到西梁的话，恐怕没那么容易。”一旁的属下拧着云妙的衣服瞪着她道。
　　云妙：“……”小白脸？
　　前方的鈅清言抬头看着这灰蒙蒙的天：“南部也有咱们的驻军，他们定然已经收到信息会派人潜入来与我们接头，如今只要撑过今天便好。”
　　他们只能穿梭在小道之上，躲着天盛军的追杀。
　　云妙被他们溜的头晕，终于忍无可忍的道：“你们穿着西梁军的衣服，还骑着这么明显的坐骑，被发现不过迟早的事。”
　　就帝擎的这体格特征，万里挑一的配置，想逃脱追捕避开眼线难上加难。
　　云妙虽然身为人质，却没有半分作为人质的觉悟。
　　“闭嘴！”鈅清言自然知道云妙所说的话是事实。
　　可是他不可能抛下帝擎。
　　突然的，不远处传来了奔腾的马蹄声，“快！往那边！”
　　鈅清言等人表情一变，鈅清言第一时间扯过云妙并且捂住她的嘴防止她大叫然后躲回草丛之中。
　　天盛国的兵马从眼前奔腾离去，直到只剩一道黄尘。
　　而鈅清言感觉手心嘴唇柔软和呼吸顿时反应过来一把推开了她，且极为洁癖的擦拭了一下手。
　　毕竟云妙对他来说，是男子。
　　如此亲密接触，让他头皮发麻。
　　“你最好安分点。”鈅清言冷着眼睛看着云妙，警告她。
　　云妙被他松开了嘴后，大喘着气，快被捂死了瞪鈅清言道：“西梁太子，我哪里又不安分了？你是疑心病妄想症发作了么？”
　　“哼，反正带不回你，本太子便杀了你。我得不到你，也不会让天盛国得到你……”鈅清言的一双桃花眼里满是凶恶冰冷。
　　云妙看着他许久，没有说话。
　　“你这样看着本太子做甚？”鈅清言没在云妙的眼中看到害怕，反而有几分看傻子的意味。
　　云妙道：“我看你对那只狗挺情深意厚的，应该不是个大奸大恶之人，但是怎么杀人却不眨眼。”
　　趴在草垛里面的帝擎又呼呼的站了起来：“咕噜咕噜～”
　　明显又不高兴了。
　　如果不是因为主人，它定要一口咬死这个女人。
　　在动物的眼中，是可以嗅出人类性别身上不同气息的。
　　自然，鈅清言等人并不知道面前这伶牙俐齿的少年是女子。
　　鈅清言听到云妙的话，微微一愣。续而下一秒表情更加阴沉难看，“你是第一个说本太子不是大奸大恶之人的，你可知本太子杀过的人能堆积如山么？若不是你对本太子还有大用处，本太子现在便会叫你头颅落地。”
　　可是云妙却已经转回了头，不搭理他。
　　鈅清言起身，压下心头的暴戾：“先寻个地方躲起来，晚上再赶路。”
　　然后一行人便又回到了深林之中，找了个不起眼的山洞休息了起来。
　　一直等到天黑，他们在山洞之中升起了火，才微微缓解了一些洞中的寒气。
　　帝擎趴在鈅清言的身旁懒洋洋的闭目养神，那毛烘烘的身体让云妙看的心痒痒的。
　　不使用灵力护身实在是太冷了，冷的她不由自主的起身然后开始往帝擎的身旁挪。
　　在快到靠近鈅清言半步的距离时，一把长剑抵在了她的脖子上，鈅清言防备的看着她：“你要做什么？”
　　“冷。”云妙如实回答。
　　鈅清言看着面前的少年，皮肤白皙娇嫩的不像个男人，那嘴唇已经微微的发紫，正抱着自己的双臂瑟瑟发抖。显然火堆太小，缓解不了他的寒气。
　　“大老爷们，如此娇柔。”鈅清言不屑的冷笑道，不过却收起了剑。
　　云妙却是笑眯眯的看着鈅清言：“那个，你这个大狗狗是什么品种的？倒是挺稀罕。”
　　有时候人比人气死人，想她前身青龙白虎为坐骑，如今却配一头好吃懒做的猪。这猪此时还舒舒服服的在空间吃着粮食田打鼾。如今她面临危险时，真是一丁点儿也帮不上。
　　某猪：你现在算不算危险你心里清楚的很，真打起来这些人能是你的对手？
　　“你问这个做什么？”鈅清言谨慎的目光看向云妙。
　　云妙却是表情十分认真的道：“在下才疏学浅，从来未见过如此威风凌凌的异兽，所以才十分好奇。”
　　“那你就继续好奇吧，这个问题本太子不会与你解答。”鈅清言说着便是屁股朝着旁边挪了半分。
　　毕竟突然想起穆兰笙那厮与面前这小白脸的那些绯闻。
　　这小白脸一个断袖，不会是对他感了兴趣所以故意找的话题吧。
　　顿时更加嫌恶的表情看向云妙了，“离本太子远点。”
　　“哦。”云妙无语，不过又心痒痒的看了一眼后方的帝擎，禁不住再问：“我……能不能摸摸它？”
　　“你若是不怕断手的话，随便。”鈅清言嘲讽的看了她一眼。
　　虽然帝擎是从小便跟着他的。
　　但他也驯服了大半年才方可触碰它，一直到成年的那刻才能真正的驱使驾驭。
　　如今这个小白脸竟然想摸帝擎，好大的胆子。
　　旁边的一众西梁上将们也是不由得传来了嘲讽的笑声。
　　云妙转头看了看帝擎，帝擎也正好抬起眼帘漫不经心的睨了她一眼，那模样就仿佛看蝼蚁一般。
　　谁知道下一秒，一只小手就直接落在了它的身体上，并且轻轻的拍了拍：“手感果然不错。”
　　帝擎：“？？？”
　　愣了一遍便是终于反应过来，一双明黄色的眸子瞬间变成了猩红色，怒气从它的兽瞳散发出来，毛都竖起，正预备站起来朝着云妙扑过去的时候。
　　啊嘞？
　　下一妙，便感觉一股特殊的能量流入它的身体之中，舒服并且充满了力量。
　　而这股力量，竟然是从女子的手中传来的。
　　这让它的瞳孔闪过震惊，然后呆滞的又重新的趴低了身体下来，任由云妙的揉捏。

第178章 莫不是外凶内娇的体质？
　　鈅清言已经等待着看戏了。
　　反正这个小白脸也该让他受受教训了。
　　谁知道帝擎的反应却是超出他的预料。
　　怎么可能？
　　鈅清言愣在了原地。
　　云妙也是微微诧异，毕竟她隐藏了自己身上的所有灵力，这大狗绝对察觉不出来的。难不成是外凶内娇体质？
　　“没想到你长成这个模样，性格还挺温顺的嘛。”云妙得寸进尺一般把手伸到了帝擎的头部，肆意揉捏。
　　帝擎依旧没反应，甚至舒服的发出了噜声～
　　一旁的西梁下属们已经惊呆在了原地。
　　这，还是整个西梁凶名在外的帝擎大人么？
　　性格温顺？怎么可能。
　　除了太子殿下外，旁人根本不可能这般抚摸它的身体。
　　之前有人喂食不小心触碰到过，都被帝擎大人一口咬断了脖子。
　　而且帝擎的头尾更是它的禁忌区，太子殿下抚摸它都会暴躁警告。然这个少年，竟然可以被宽待？
　　所以可想而知此时的鈅清言心情有多复杂。
　　更甚云妙得逞之后还得寸进尺的直接贴近帝擎，然后身体大方的靠了上去。
　　啊，真柔软啊！
　　帝擎自然察觉到自己被当肉垫了，倒是随她去了。
　　因为云妙靠近它后，它发现那种能量涌动的更为明显了。
　　这个女人不简单，绝对不是普通人。
　　这头的鈅清言一行人终于发现了云妙的歹念，看着少年窝在帝擎的肚皮一侧，发出幸福的感叹声：“暖和多了。”
　　原来他竟然是想依偎帝擎取暖。
　　更可怕的是，帝擎竟然没有拒绝t，任由云妙这般龌龊的想法。
　　鈅清言看着一人一兽如此和谐的一幕，压下心底沸腾的心事，然后沉声看着云妙：“你到底是何人？”
　　“什么何人？”云妙可不在乎鈅清言的想法，反而是继续摸了摸帝擎的柔软的皮毛。
　　鈅清言看着这一幕便有些心塞，任由他与帝擎几十年的交情都没有云妙这般任意妄为的随性。
　　问不出个所以然，鈅清言也不再问了。
　　只是思维有些飘散，不知道在想些什么。
　　直到深夜。
　　众人在山中打了一些野味将将就了之后，便都躺在山洞之中睡着。
　　躺在帝擎身上的云妙却突然缓缓的睁开了眼睛。
　　看着睡着的众人，云妙悄摸摸的从地上爬了起来，然后蹑手蹑脚的跨越过一众睡着的身体准备朝山洞外方向走去。
　　“啪！”
　　就在距离洞口还有五步距离的时候，一只手犹如诈尸一般直接抓住了她的脚脖子。并且伴随着阴恻恻的声音，“如我所想，云神医怎么可能如此安分呢？本太子就等着你这一刻呢。”
　　此时夜已深，火堆的火已经灭了，看不太具体的东西。
　　云妙只觉得脚脖子上的手收紧着仿佛要把她的骨头捏碎。
　　她索性直接抬起脚，头也不回朝着鈅清言的脸踹了过去。
　　闷哼一声，是鈅清言吃疼的声音，他条件反射的松手。
　　云妙立马朝着洞口疯狂的跑了出去。
　　“帝擎！”
　　云妙只听见鈅清言那怒火中烧的声音从身后传来。
　　云妙：“……”
　　回头，果不其然身后巨大的身影从山洞扑了出来。
　　而云妙却是没有在跑，寻了个草垛处便蹲了下去：“大哥，我肚子疼，憋不住了。”
　　帝擎一个大刹车，鈅清言本坐在帝擎的身上差点被甩飞出去。他此时面部挂彩，鼻子有液体又要流了出来的样子，他愤恨的一抹，刚才云妙一脸差点没把他鼻梁踢断，此时他真是恨不得踩死地上的少年。
　　下一秒……
　　“噗！”
　　一个巨响无比的声音传来，伴随着一阵恶臭。
　　少年尴尬的笑了笑：“太子殿下，这会儿信了吧！”
　　谁说响屁不臭，拉屎前的每一个屁都不能当真。
　　人有三急，她是真的憋不住了。
　　但是又不能当着鈅清言的面脱裤子吧？
　　鈅清言脸都绿了，又不知道该说些什么，怒火中烧的拉着帝擎退后了十步距离。
　　感情大半夜的这厮鬼鬼祟祟，仅仅只是想要如厕。
　　月色之下，比山洞中看的清楚。
　　云妙与鈅清言大眼瞪小眼，被盯着拉屎的感觉可不好受。
　　“太子殿下，你这样我拉不出来啊！”云妙无语。
　　鈅清言冷脸看着她：“别耍花招。”
　　云妙看着他这样，便果断直接站起身来，当着鈅清言的面就开始解裤腰带。
　　果不其然，鈅清言率先退却，怒道：“停！”
　　果然断袖之言是真，竟想要污秽他的眼睛。
　　说着，鈅清言拉着帝擎背过身去：“你必须给本太子报数，不能停。”
　　“一……二………”云妙无语的翻了翻白眼，不过同时却也是在空间掏出了什么，留下了信号。
　　虽然已经与那些暗卫说了，自己只是去西国游山玩水，可抵不住穆兰笙那个男人担心过度，还是再说一遍比较好。
　　“可以了太子殿下。”云妙穿好裤子起身，然后笑眯眯的看着鈅清言：“太子殿下要不要去检查一下？”
　　鈅清言脸黑如碳，恶狠狠的目光看着云妙，声音仿佛从地狱之中传来一般，咬牙切齿的：“不必了！”
　　他从未如此想要杀一个人，突然觉得对穆兰笙的厌恶也不过如此了。
　　“哦。”云妙转身走向前头：“那咱们什么时候再出发，这个位置感觉不太好，你们恐怕容易被发现。”
　　“闭嘴！”鈅清言目光查探四周。
　　就在这时，突然丛林的不远处响起一阵阵火光。
　　是天盛国的士兵！他们竟然寻到这个地方了。
　　“你敢喊，我就现在把你挫骨扬灰，大不了咱们一起死。”一把长剑再次抵上了她的脖子。
　　“嘘！你声音小点！”云妙对着他招手：“你这样太显眼了，快下来，让帝擎趴下。”
　　鈅清言：“………”
　　对方完全无视自己脖子上的长剑。
　　鈅清言终于明白，云妙从头到尾都不想逃跑。
　　为何？
　　可是他却无可奈何，甚至只能隐忍一般的直接拦腰把她抱上帝擎的背部。
　　帝擎竟然没有抗拒。
　　鈅清言越发的想要研究云妙身上的秘密了。
　　同时对着山洞方向吹了一声口哨。
　　山洞内的人全部清醒过来，瞬间警觉。
　　鈅清言这才拉着帝擎巨大的身体轻盈的朝着远离洞口的方向悄然一跃，消失在丛林的黑暗之中。

第179章 我们握手言和吧
　　“爷，刚……刚才是什么声音？”夜风警觉的目光查探四周，然后看向一旁的穆兰笙。
　　穆兰笙已经搜寻了一天半夜到现在，他俊美的面容染上几分倦色，此时狭长的眸子之中却透出犀利之色望向某个方向，身影惊鸿一跃消失在了原地：“是她！”
　　夜风立马反应过来，对着身后的众多属下道：“快，随我来！西梁太子在那头！”
　　不仅仅要找到云神医，抓住西梁太子也是这次战役的重中之重。
　　云妙趴在帝擎的背上，听着身后鈅清言发疯的声音传来：“哼，穆兰笙可对你真是情深意切的很啊！竟然这么快就搜寻到这儿了。”
　　云妙懒得搭理他。
　　鈅清言驱使着帝擎，不愧是四条腿的异兽，速度如风一般。
　　“爷，前面有个山洞，里面藏着都是西梁大将以及鈅清言的心腹，他们仿佛中了药并无什么反抗能力，如今已经被我们的人控制住。但是没有发现鈅清言和云神医的踪迹……”夜风带领着人马从四周搜寻了一片之后，便走到穆兰笙的面前急忙道。
　　“鈅清言留下他们善后，自然已经逃远。这药，定然是她的手笔……”穆兰笙松了口气，云妙既然能下药，说明并无大恙。他的目光朝着某个方向被猛兽踏过的痕迹看去，面色阴沉：“我们追不上帝擎，但是这个方向往西是关镇，通知秦宣，带人拦截。鈅清言回不去西梁，他只能选择入天盛国界，势必救出云神医。”
　　话落，又突然道：“查询周围一公里，看看有没有其他线索。”
　　果不其然，不远处一名鹰卫突然拿着一张纸走了过来：“王爷，这是从山洞附近找到的，被随手丢在地上。上面有字！”
　　穆兰笙立马接过打开，扑面而来的药草香味，这特殊的记号唯有穆兰笙熟悉了，确实是云妙留的。
　　纸上狗爬一般的字体主要是大晚上看不清楚的缘故所写，云妙留言：勿念勿忧，一切安好，被捆乃是自愿，西国有我在意的东西，办完私事回。如今内乱第一，替我守护好长方，白芍他们，君待我归…
　　“爷，云神医还有写信下药的时间，看来安全确实不必担心了。况且，幸得云神医，咱们还能稳擒拿鈅清言的心腹等人。不然正常抓捕，说不定他们见机还会服毒自尽，这般带回去，有机会审问出更多信息。”夜风想的比较周全，如今穆兰笙身为统帅，翼城还有内乱需要处置不能一直逗留在外。
　　云神医如今无事，天盛国的战役还有残余需要收拾。
　　旁边铁狼军的首领也是上前道：“王爷，威虎将军在营中已经集结了大量的人力，他已经预备打开城门和南部的西梁部落勾结。到时候翼城内乱，里面还有许多云神医的朋友们，您得赶紧回去稳固大局了。”
　　这次他们是突袭西梁军营，主捣鈅清言的大本营。
　　可是西梁的旁系营地分散，此时趁机和翼城内贼做交易再做这最后拼死一搏取得翼城的控制权的话，那他们便会变成被动。今日的胜利便也是功亏一篑……
　　“云神医有卑职与秦宣等人寻，西梁太子再怎么样也仅有一人，他不会伤云神医的性命。可是威虎将军不管，翼城若失，那百姓们流离失所，白芍长方他们也会被殃及。”夜风急道。
　　“回城！”穆兰笙冷着脸，他只能做出这个决定。
　　他不单单要护她，还要护着她在乎的朋友们。
　　若是那些人出了事，云妙定会难过。
　　不过有穆兰笙的下令，周围区域百里都已经严加防控，鈅清言想逃离，也没那么容易。
　　“如今穆兰笙大概把大部分的兵力都拿来寻你了才会有如此效率，他就不怕翼城出现异乱么？”获得安全的鈅清言露出了得意的笑来：“不过他应该很快不能如此洒脱了，翼城内有本太子的人，他必须撤离一部分人手回去。你说，他到底在乎的是苍生安危还是你？”
　　鈅清言解开了云妙的穴位。
　　听到这话，云妙不以为然道：“无需挑拨离间，他无论做什么样的决定我都信任。况且他若心无苍生，也不会是我看中的那t个穆兰笙了。我们奔赴翼城的目的，可不就是护天盛无忧么？他有他的使命，我也有我的。”
　　“你们两个果然关系不一般。”此时的天色已经蒙蒙亮，鈅清言把帝擎背上的云妙拖了下来：“那便好了，新仇旧恨，我对穆兰笙的都可以在你身上报了。反正他对你如此重视，若是我砍你一只手，他会不会痛苦万分？”
　　云妙看着鈅清言那双嗜血又变态的眼神，嘴角微微抽搐：“你切了我的手，那肯定会耽误你逃跑的速度的。毕竟我负伤了，一定半死不活，说不定还会疼的想自尽的念头。”
　　“别拿死威胁本太子。”鈅清言听到云妙无赖的话便觉得头疼。
　　云妙看着他鼻子上的青紫，不由疑惑道：“你何时受伤了？”
　　提起这个，鈅清言的表情更加难看了。
　　他不理解穆兰笙这样的人，怎么会看上一个气死人不偿命的小白脸。
　　目光扫在云妙那张白皙精致的小脸上，突然脑海之中划过一丝巧妙的想法。可是可能吗？他眯了眯眼睛，突然朝着云妙凑近：“你倒是提醒本太子了，本太子的心腹大将们一个都没有逃离出来，是不是你动手做了什么？昨晚的那些野味，只有我没吃，你是不是在里面下药了？你比穆兰笙，更可恨！”
　　他一把把揪住云妙的衣领，表情狰狞。
　　云妙扒拉住他的手，“你有话好好说……”
　　“呵，你放心，等本太子榨干你所有的价值，定然会把你千刀万剐处以极刑的。极刑还不够，本太子还要把你挫骨扬灰，尸体也不会放过。”
　　云妙：“………”
　　尸体也不放过，会不会太重口味了。
　　云妙笑眯眯的看着面前的男人：“咱们还是握手言和吧！”
　　“痴人说梦。”鈅清言冷笑了一声。
　　不过………
　　谁知猝不及防的，鈅清言便是一把朝着她头发的发簪薅去。
　　云妙也反应过来，一把抱住自己的头发。
　　可是发簪被鈅清言夺去。

第850章 喜欢他嫁给我有冲突么
　　瞬间如同瀑布一般的墨发撒下，女子清冷的看向他，那瞬间展露的美艳疏离让鈅清言半愣在了原地。
　　“砰！”云妙一脚踹向鈅清言的腿，呵斥道：“西梁太子如此不知礼数么？”
　　鈅清言被踢竟然也忍住了疼痛，看着云妙那显露女态的模样瞬间释然了起来，他竟是哈哈大笑：“本太子就说，穆兰笙那厮怎么可能是个断袖？没想到天盛国大名鼎鼎的云神医，竟然是个女子。你这个女人，居然如此厉害，还能制造出那般厉害的武器。”
　　“女子又怎么了？这世间厉害的女子可也不止我一个，没想到西梁太子思想竟如此迂腐。”云妙也鄙夷的扫视了他一眼。
　　谁知鈅清言脾气竟是变得极好，一双桃花眼看向云妙，目光灼灼的道：“嫁与本太子如何？做西梁的太子妃，日后母仪天下。”
　　云妙以为自己出现了幻听，“你没事吧？要不我帮你看看？”
　　“跟着穆兰笙有什么好的？他连太子都不是，如今听说你们天盛国太子呼声更高的是二殿下，日后跟着穆兰笙也只能吃苦了。”鈅清言对天盛国的局势还真是一清二楚。
　　云妙面无表情的看着他：“可我不喜欢你。”
　　“你喜欢他，嫁给本太子，并不冲突。毕竟人活一世，哪有那么圆满。”鈅清言挑眉看着她。
　　鈅清言的这逻辑，云妙服了：“你不过是想要那些武器罢了，没必要牺牲自己的姻缘。”
　　“反正本太子以后也要娶妻，为何不娶一个惊世骇俗的女子？你的这般能力，能解瘟病，造武器，改变战局，扭转乾坤。本太子得到你，征服四国又有何惧？”
　　鈅清言毫不忌讳自己的野心。
　　当然，最终云妙还是没理会鈅清言这个疯子。
　　他的脑回路本来就不是正常人。
　　可是鈅清言反而是对她的态度大有好转，再也不放狠话要把她挫骨扬灰了。
　　白日，两人寻了一处河畔休息。
　　云妙看着鈅清言站在河畔处，朝着灰蒙蒙的天空看着什么，便不由得劝慰道：“罢了，放弃挣扎吧，你逃不出天盛国边界的。”
　　谁知，河畔竟然出现了一艘精美无比的大船。
　　船身华丽，如梦如幻，好似凭空出现的一般。
　　鈅清言看着前方的大船，眼眸深处居然浮现一闪而过的恐惧，然后喃呢道：“听说过仙殿么？”
　　“仙殿？”云妙心道果然，等到了。
　　鈅清言旁若无人的解释，也不管云妙在没在听道：“仙殿一直都是传闻之中的势力，可是只有西梁国才知道它的真实存在。仙殿控制着西梁国的命脉，操控着皇室挑动着一切纷争。若是本太子不战不成为四国主宰，永远也无法逃离被掌控的宿命。”
　　云妙若有所思，原来如此。
　　远处的船已经飘到了眼前，接着船上便出现了数道穿着白衣的女子。
　　女子们目光冰冷的扫视着岸上的鈅清言以及云妙两人仿佛看着蝼蚁一般的眼神。
　　甚至就连帝擎也是臣服般低下了头颅。
　　“鈅清言，你败了。”船内，一道磅礴的女声缓缓传来，她并未露出面容可是声音却夹杂着一股无形且强大的力量。
　　云妙微微眯眼，审视的目光看着面前一切。
　　接着就见一路上狂妄二世祖般的鈅清言第一次狼狈的单膝跪了下去：“圣女，是我错了。”
　　“无能之人，许你异兽，竟也斗不过一群蝼蚁之辈。”女子的声音染上了几分薄怒。
　　云妙才反应过来，原来这帝擎竟然出自仙殿。
　　这又到底是个怎样的位面？
　　好像有什么迷雾正悄然破开，拨开这个世界的背面很多东西都变得不再简单。
　　鈅清言的额角竟然已经冒起了细密的冷汗，然后惶恐道：“是我无能，还请圣女责罚。”
　　“若非西梁与仙殿有几十年的交情，太子的这条小命恐怕得自己负责了。天盛国的兵马围困四面，你想带帝擎逃脱生天绝无可能。”
　　鈅清言垂下头，压下眼眸深处的嘲讽。
　　什么交情，不过是利用罢了。
　　“她是何人？”突然，圣女的声音再次响起，船上众白衣女人们的视线也是全部落在了云妙的身上。有探究，轻视，不屑……
　　鈅清言立马解释道：“回圣女，她是我从天盛国抓来的人质，也是此次大战的关键。”
　　“哦？就凭她？”圣女对云妙并不感兴趣。
　　鈅清言知道仙殿的实力强大，可能不会把云妙这种普通人放在眼里，或许那些在他眼里十分变态的东西在仙殿的眼中便是雕虫小技。
　　便只是道：“我需要她。”
　　气氛沉默了片刻，圣女才开口：“先上船吧。”
　　船上的白衣女子们让开道，“圣女此番过来就是得知你有难特来相助的，太子殿下有请。”
　　云妙的沉默不语在这些人看来是恐惧不安。
　　所以没人关注她这种蝼蚁的表现。
　　鈅清言的意思，这次的战役大可能是仙殿在背后操控。
　　若是能探查出这仙殿的详细，或许对未来的战局有新的解惑和方针。
　　鈅清言带着云妙上了船，帝擎也是跟在了后面。
　　船只很大，如来时的静幻一般，很快消失在了碧天一色。
　　穆兰笙回到了翼城，带着大婕的消息和陈都尉一举掌控了整个翼城的营地。
　　威虎将军本来以为还在隔离营中的穆兰笙竟然瞬间带人包围住他的营地时才反应过来，一切都来不及了。
　　先前绑架云妙时那一个具具黑衣人的尸体丢在他的面前，身影最为魁梧的那个黑衣领头人扒拉下面巾正是他的心腹手下。
　　“三……三殿下，卑职什么都不知道。求您审查！卑职是冤枉的啊！”他只能跪在穆兰笙的面前祈求唯一生机。
　　可是穆兰笙却是一脚踹开了他，居高临下的审判他：“云神医为了配合本王揪出军营之中内贼以身犯险，本王带兵攻破西梁主营为平战乱，而你身为天盛大臣却在后方想引动叛动，好大的胆子！”
　　“三殿下，卑职是冤枉的，恳求您给卑职一次洗清冤屈的机会吧！”威虎将军吓得跪地求饶道。

第851章 舆论一边倒
　　而此时后面的萧健也是一脸失望的看向威虎：“威将军，若是三殿下没有你足够的罪证也不会与你摊牌来。真没想到，这段时间你骚动军中将士们，竟然是为了与西梁里因外和攻陷翼城，荒唐啊！”
　　威虎将军听到这话，面如死灰，终于不再挣扎。
　　秦宣引领着鹰卫把他抓了起来。
　　同时帐篷外，陈都尉正大步流星的走来，他恭敬抱拳道：“三殿下，漠梁，简羌等人已经关押在大牢，就等您亲自审问！”
　　魏奇跟在后面，看着被拖出去的威虎将军呸了一声口水，接着是对着上方的穆兰笙道：“三殿下，云神医的朋友们已经找到，他们都已安置在安全的地方。”
　　“嗯。”穆兰笙松了口气t，接着又问：“城中情况如何了？”
　　夜风道：“第一批吃了药的百姓们身体已经康复，如今正与那些闹事者们对峙。有人反抗，舆论自然不再一面倒，百姓们也都安分了下来。属下也已经放出了消息，揭发了高价假药和翼城主的阴谋，他的表亲是炎城行天药坊的厂长，之前的假药应该是他让人制作的。”
　　“全部抓起来，以示效尤。城中的药坊若是工期追赶不上，再招募民工，一定要在一个月内控制住疫情。”穆兰笙开口。
　　“是，爷！”夜风立马退下。
　　陈都尉此时却是好奇的走上前几步道：“三殿下，之前您让属下制作的那个投石机的设立到底出自何人之手啊？那图纸精妙，制作出来的成品也是威力十足。属下真的想亲眼见一见这位大师。”
　　“恐怕得让陈都尉失望了，云神医现在身陷敌手，本王日思夜想也想找到她。”穆兰笙已经让秦宣封锁四方，希望不要出现任何意外。
　　城中。
　　茶楼内也是议论纷纷的。
　　“听说了吗，三殿下根本没有得瘟病，而是趁机杀入了西梁的主营差点活捉了西梁太子，此战大捷，西梁失去主心骨已溃不成军。”
　　“不愧是三殿下啊，即使没有抓住西梁太子可是却也抓了他身边的几名心腹大将，这西梁太子如今如同丧家之犬，别说之前的战书了，西梁的大军现在差不多可以举白旗投降了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，不过说也神奇，西梁军营四布位置散乱，三殿下如何找到主营所在方向？”
　　“听到是云神医的功劳，云神医以身犯险如今已经被西梁太子抓了。”
　　“不是吧？云神医如此大义，这城中那些暴民在闹什么？说到底，这瘟病的解药本身就没那么好研制出，云神医愿意来翼城已经说明其愿与百姓同苦之心。”
　　“谁说瘟病的解药没有研制出？吃了药没效果的都是叛徒侯杜和先翼城主发国难财研制的假药。侯杜已经伏诛，行天药坊已经被控制住。云神医真是冤枉啊！”
　　顿时，舆论一面倒。
　　之前守在医疗区闹事的暴民们瞬间换上了热切的送花送吃食的百姓们，众人翻脸比翻书还快。
　　邱涵清看着隔离区外堆积如山的食物和鲜花，眉心紧锁：“不知道云太医现在怎么样了。”
　　“素闻西梁太子凶狠手辣，云太医应该……凶多吉少。”女医们都不由得红了眼睛。
　　邱涵清也是无心在配置药了，一群人都在这处期盼着云妙的安然回归。
　　营地。
　　长方，白芍，阿黑，阿青等人也是一样。
　　“云姐姐一定不会有事的，她是有大福之人。”长方坚信。
　　因为曾经摔下悬崖都还能活着的云姐姐，怎么会折于敌军之手呢？
　　京城。
　　一天之前众人还在翼城危的情况之中焦虑。
　　然而如今便突然收到了翼城大婕，西梁军败退的消息。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，不愧是我儿，大乱之势也能破局。”穆千秋哈哈大笑起来。
　　下方的臣子们也是全部附和恭维：“三殿下当之无愧的天盛战神啊！”
　　“有三殿下在，天盛国定千秋万世。”
　　下方的穆霖渊表情幽深，看不出太多的情绪来。
　　西梁军这次人马众多，翼城内乱不说又瘟病四起，竟然也能大败。
　　这穆兰笙到底什么运气。
　　穆千秋满意的点头：“继续！”
　　而读着信件的太监又把信翻到了第二页，读着：“云神医炼制解药救百姓于瘟病之祸，后又制造出火药破西梁飞骑铁甲乱西梁军心，用投石机拦截西梁援军助力天盛大婕，乃是奇功。”
　　听到这话的穆千秋表情露出赞叹之色：“看来，这场战役最大的功劳者非我儿，而是云院长啊！真是后生可畏，可畏啊！”
　　群臣们也是震惊无比的听着这段话。
　　之前还各种非议云妙不是的众人此时全部惭愧的低下了头去：“是我等迂腐了，云神医当之无愧的国之栋梁。”
　　“云丞相，您怎么看？”穆千秋把视线落在了云笙之的身上。
　　毕竟云笙之之前对云妙跳的最凶。
　　穆千秋就喜欢看到此时这幅吃瘪的模样。
　　果不其然，云笙之表情几经转变之后，便是道：“云太医如此奇功，无人能及，老臣也是没有资格再说什么。”
　　他也没想到，这个少年竟然如此厉害。
　　本身先前比较防备的是穆兰笙，如今看来……云妙更为棘手。
　　“只是……”突然，念信的小太监迟疑了起来。
　　穆千秋转头看向他：“只是什么？”
　　“只是可惜，云神医以身犯险如今身陷敌手，……生死未卜。”小太监的声音惊惧起来。
　　果然见穆千秋的表情大变，震惊的站了起来，呵声道：“你说什么？”
　　吓得小太监立马跪了下去：“皇……皇上息怒，这信中的原话……便是如此写的。”
　　群臣们也是表情各异。
　　这云神医刚立了这么大个功，不会结果要以身殉国吧？
　　云笙之本来难看的表情也是幽幽转好起来。
　　死了更好。
　　死了的话穆兰笙便是少了一个得力助手。
　　而二殿下也不会着重偏爱，可以安心迎娶他的女儿了。
　　穆霖渊的面色也是微微凝重起来，什么叫做深陷敌手？
　　小太监又把那段话念了一遍：“如今西梁太子已经被围困在翼界边境，三殿下请命，待寻得云神医再班师回朝。若寻不到云神医，三殿下便……一日不回京城。”

第852章 欺我天盛国宝，必战！
　　“这西梁，竟然敢掳我天盛国国宝！”穆千秋怒了：“欺人太甚，既然西梁现在预备撤兵，那下令给笙儿，咱们直接朝西梁发兵开战，若是他们一日不交出云太医，咱们天盛便踏平他们西梁！”
　　众人没想到穆千秋会把云妙称为国宝，甚至为了云妙直接朝西梁下战书！
　　看来，云神医的地位在陛下的眼中万分重要。
　　“父皇！”突然，下方的穆霖渊单膝跪地道：“儿臣愿领兵前往翼城，如今三弟不仅仅要为了云神医的事情操心又要解忧内患控制瘟病实在劳累。儿臣觉得此番不能分忧只能在京城之中作等消息实在难熬，既是要发兵，儿臣愿辅佐三弟，也是时候让西梁国看看咱们天盛的厉害了。”
　　“二殿下不可！”谁知云笙之却是急了。
　　众人全部看向他，云笙之立马收敛了几分情绪然后对着上方的穆千秋道：“微臣也是觉得，如今翼城一切皆已控制，没必要派送两位如此优秀的皇子去边境。况且发兵之事还待缓商，信中说了，西梁太子已经被围困，那找到云神医也不过时间问题。微臣知道皇上爱臣心切，可是皇上向来仁心，战火真的再打起来那受苦的只有百姓。如今翼城营地内乱刚刚平息，切忌再大动干戈。”
　　其实他不过是觉得自家女儿婚事已近，不想突生变故。
　　况且穆兰笙的军功已定，穆霖渊去也揽获不了什么了。
　　“我天盛兵强马壮，若非这西梁动小人之举引动这瘟病，早就打的他们屁滚尿流了。如今瘟病已经解决却不代表这仇我天盛能忍的。”穆千秋冷笑的看着云笙之，“云丞相，朕是仁心，但是不代表人欺到脸上来了还无动于衷。”
　　说着便看向下方跪着的穆霖渊，大手一挥道：“既渊儿有此心意，朕允了。”
　　散朝之时，云笙之追上了穆霖渊的脚步：“二殿下，请稍等！”
　　“云丞相可有事？”穆霖渊表情平静。
　　云笙之犹豫了片刻道：“二殿下，老臣不明白。”
　　“不明白什么？”穆霖渊揣着明白装糊涂。
　　云笙之心里有微微怨气：“如今穆兰笙已经打败了西梁，破了瘟情，您再去往翼城意义是何？况且，您这一去翼边城，婚期……又得耽搁了，我家绵儿……”
　　“六小姐的婚事，本王定然会放在心里，待回来再办。”穆霖渊道。
　　云笙之见穆霖渊不会食言的样子才放下些心，不过又小心翼翼的开口试探道：“您此番请命，不会是为了那个云妙吧？”
　　谁知穆霖渊突然目光凌厉的转看向他，眸子深处透着几分危险：“云丞相多虑了。既父皇已经允旨，多说无益。待本王告捷，再与云丞相细谈。告辞！”
　　说着便是直接甩袖离去。
　　留下后面的云笙之表情难看无比的站在原处。
　　船在水面上飘荡了三天三夜。
　　这三天，云妙被单独关在船角落的房间之中，期间都没有再见到鈅清言。
　　不过也乐的清净，准时有人给她送吃的。
　　“咚咚～”
　　人敲门了。
　　云妙上前打开门，果不其然，身穿白色长裙的女子一脸高冷的把盘子中的吃食递给她，一句多余的话都没有便离开了。
　　看着盘子内的吃食，几片青菜和豆芽，看起来寡淡无味。
　　她立马关上了门，把盘子丢在了桌子上。
　　仙殿的婢女们看着云妙紧闭的房门t，然后窃窃私语着：“什么与天盛之战的关键人物，我看这太子俨然不过是贪恋美色罢了。”
　　“呵，空有一张皮囊罢了，就这样的人连咱们仙殿的扫地婢女都不如。”
　　“不过咱们故意克扣她的饭菜也没见她闹腾，凡人就是凡人，怕是看到咱们便已经吓破了胆吧。”
　　却不知道此时房间的云妙从空间掏出一整只香喷喷的油纸鸡出来正坐在靠窗边的座位旁啃着。
　　此次行军，她准备了好多的食物，在空间之中都可保鲜。
　　只是可惜一路上也不过只能有机会拿出一堆红薯。
　　徒留空间之中堆积如山的吃食，如今也只能自己一个人吃了。
　　空间内的小茅屋更加的有烟火气，云妙能意念操控食物在其中的厨房加热，她直接凭空炒了一旁新鲜的青菜端上了桌子。从空间里种植的蔬菜味道更鲜甜自然不是仙殿准备的那些软趴趴快要发黄的菜叶子可比的。
　　“如果不是囚中鸟，这生活还挺惬意的。”云妙啃着鸡腿肉看着窗边的河水，此时船进入一片绿色意然的世界。即使是适才寒风刺骨的凉意也突然静止了下来，云妙甚至在河岸两畔看到了不属于这个季节的花。
　　云妙握着手中的烧鸡，微微感叹：“真是久违的感觉啊……”
　　这才是属于她原身的世界才对。
　　凡人地界她一直克制自身能量，一是习惯了前身作为老祖的规矩不能用灵力干扰入凡人因果，二则是在并未彻底了解这个位面金字塔尖的实力时，提前暴露自己不过是惹祸上身。
　　如自己这具带有封印的身体，如那传闻神算的命天士，如那莫名的红月宫，如这隐藏幕后的仙殿。
　　一层层扒开这个位面的真面目时，才是她能安心无需伪装的时候。
　　河道越来越窄，伴随着青青绿植，仿佛一个新的世界展露在她的面前。那些压低的垂柳和藤蔓凌乱伸展着在窗外，甚至有拦截船的驾驶，触手可及便可抚摸到。
　　视线又突然明堂，他们刚才好像穿过空间的隧道。柳暗花明又一村，瞬间便印入目的亭台楼阁，镶在漫山之中。那些建筑和大自然的搭配竟然毫无违和梦幻，四处都是美到窒息的春夏之色，让人叹息。
　　他们的船只游离在这些建筑和花草之中，也引来了不少人的瞩目。
　　“是圣女回来了。”
　　岸上的上欢呼过后，又全部恭敬的停驻下来行礼跪拜。
　　终于，船只停在了一道专属的水湾，而水湾上一条长长的木桥，木桥的尽头还能看到一座磅礴大气的木色宫殿。
　　“到了。”门口传来了那些侍女们的声音。
　　云妙把桌面的东西收拾进了空间，把吃了一半的烧鸡也藏了起来。
　　接着就看着自己房间的门被推开。

第853章 大骇，她是高手！？
　　给她送餐的女子大步流星的走了进来，目光扫在桌面未动的饭菜上，便冷笑的看着云妙：“既然不想吃东西，那就一直别吃，饿死好了。”
　　她收起餐盘转身离去。
　　云妙打了一个饱嗝。
　　好像吃撑了。
　　接着就看着门口，鈅清言的身影突然出现在那儿，他预备下船的姿态，侧身看着云妙时停驻在门口，冷淡的唤了一声：“还不出来。”
　　那模样，比第一次见时还要冰冷。
　　云妙倒是无所谓，拍了拍自己褶皱的裙摆，然后大步走到了门口，眼睛好奇的四处看了看。
　　鈅清言微微凝眉，这个女人是真的一点也不害怕么？
　　她知不知道这是什么地方？
　　即使是他，也得谨言慎行，若是行差一步，都有丢掉小命的风险。
　　“喂，你看这里的天气多好？四季如春，多适合养生隐居啊！”云妙凑近他小声的嘀咕着。
　　鈅清言不懂她哪来的这种心情，不由得白了她一眼，然后提醒：“待会儿少说点话，不然本太子都保不住你。”
　　“圣女！”前方，侍女们恭敬的声音传来。
　　接着，云妙便看到了那只闻声音不见其人的大佬。
　　她一身金白相间的华丽长袍，头上也带着金色的丽冠，年龄虽然看起来三十几岁可是皮肤却白皙无暇，面容很美，可是双目冰冷，不怒自威。
　　只见她无视众人，在侍女们的簇拥下居高临下般开口道：“西梁太子暂做客仙殿，待三日后便会派专人送你回西梁。至于这位姑娘……”
　　她微微侧过脸来，目光落在云妙的身上。
　　云妙也抬眸的回望过去，问：“我咋啦？”
　　她对上圣女的眼睛，竟然完全无动于衷的模样。
　　旁边的侍女们只觉得心头诧异，即使是她们也从来不敢直视圣女的目光。
　　“凡人已知仙殿样貌，与仙殿隐世百年的理念而违和。”圣女缓缓开口。
　　鈅清言瞬间明白了什么，这是留不了云妙了。
　　他立马跪下求情道：“圣女息怒，她是我带过来的人，对西梁大战有大好处的，还望圣女网开一面。”
　　“西梁太子，仙殿助你是看中你的野心和实力，而不是如今贪恋美色为了一个女人而沉沦忘记初心。”圣女眯了眯眼睛看着他：“有了软肋的猛兽，便也是用不得了。”
　　那一身磅礴的威压，让在场的人全部跪了下去。
　　鈅清言只觉得身上的骨头被千斤石头碾压一般疼痛，他额头紧密的汗水，然后声音颤抖的道：“清言……并非为了美色……”
　　旁边的侍女们虽然没有直面威压，却也是感觉不太好受。
　　只有云妙一个人唐突的站在原地，愣愣的看着这一幕。
　　这圣女的实力，竟然才开光期而已？
　　她接着凝眉，还有，这个圣女想杀她？
　　圣女本来不想注意云妙，实在是她在醒目了。
　　她的视线重新锁定在云妙的身上。
　　对上她一脸又疑惑又严肃的表情，微微抿唇：“你能抗得住我的威压？”
　　“什么威压？”云妙的话仿佛一巴掌打在了圣女的脸上。
　　圣女的表情瞬间难看了起来，觉得云妙是在羞辱她。
　　然后把施压给鈅清言身上的威压，全数打在了云妙的身上。
　　却不知道，对面的女子表情更加疑惑了，甚至还转头看了看四周：“哪里来的过堂风？”
　　圣女一向淡定的表情也变得震惊，不可置信：“怎么会这样？”
　　众人也是全部疑惑的看着这一幕。
　　发生了什么？
　　他们并不能感受圣女的威压的锁定，只是突然觉得周围的空气又加剧了几分窒息的感觉。
　　圣女甚至爆发了全身的能量打在了云妙的身上，可谁知那能量仅仅变成了威风吹动了她的发丝。
　　云妙还在思考问题，想明白后便看着对面的圣女道：“我这人嘴严的很，绝对不会把看到过的东西四处说。我虽然来过仙殿，但是万全可以当做没来过，不信的话咱们可以画手押。若是我说话不算数的话，到时候任由你们处置怎么样？”
　　圣女的表情更加难看了。
　　三次了，她对着云妙攻击三次了。
　　可是对方完全没事人一样。
　　“铃儿，召集十位长老，打开魂殿，就说有重事相议。”她表情凝重的看着云妙，越发觉得有些恐惧了。
　　这个女子，绝对不是凡人。
　　或许，她也是仙人？甚至实力更强？
　　如今只不过是扮猪吃老虎？
　　想到这一点，圣女也不敢再轻举妄动了。
　　云妙听到圣女的话，不由往前大走了一步：“你们倒是回我！”
　　惊的圣女也是大步往后退了一步，警惕的目光看着云妙，差点以为她要动手。
　　圣女这突然大退的动作看着周围的侍女一脸懵逼。
　　鈅清言跪在地上也是面上露出狐疑之色。
　　圣女何时会露出除了冷漠之外几乎慌张的神情来？虽然只是一瞬间，可是鈅清言却绝对不会看错。
　　圣女惧怕云妙。
　　这……怎么可能……
　　而云妙心里却想的是，看来她高估了这个位面的情况了
　　前身她处的位面乃是修仙大能无处不在的巅峰时期，凡人与修士的占比大概七三分，凡人三，修士七，天材地宝数之不尽。
　　而如今这个位面虽然灵力浓郁，可是凡人修士的占比目测八二分都没有，凡人八，修士二而且都是隐居，甚至大多凡人都不知道他们的存在。
　　这种比例下，也是很难出大能之士的。
　　毕竟物资贫瘠，无人引导，入道都不懂的话自发修炼只会走火入魔，更别说想要正常突破了。
　　所以面前的圣女仅仅只是开光期，便在众人眼中实力高深莫测了。
　　“是……是！”被换做铃儿的侍女才反应过来，慌张的答复。
　　不过心头却是大骇，是发生什么大事了么？为何圣女会急忙召集十大长老？而且……还需要打开魂殿。
　　不过她们自然没有资格询问圣女决定的缘由，所以立马退了下去。
　　圣女表情复杂的看着云妙，然后视线则是落在鈅清言的身上：“跟我来吧！”

第854章 灵境石
　　说完便是转身离去。
　　鈅清言立马起身，同样目光古怪的看t了一眼云妙，道：“走吧！”
　　然后两人便跟在了圣女的身后一齐下船。
　　突然的，一头偌大的灰色狼兽从旁边的船舱兴奋的跳了出来。
　　“帝擎！”鈅清言唤了一声。
　　不过帝擎刚想靠近时，圣女朝着它淡淡看了一眼，它便瞬间安分了下来，不再继续奔哒了，只能是跟着队伍斯文的迈动步伐一齐下船。
　　旁边的云妙看着帝擎则是悄悄的想撸了一把它身上的毛发，谁知帝擎刚好准备一跃跳下船。
　　云妙的一巴掌就拍到了帝擎的屁股上。
　　云妙：“……”
　　帝擎落地回头，看了一眼云妙，因为知道是她所以淡定的没有发怒。
　　却不知道这一幕刚好被下船了的圣女瞧见。
　　如果说之前的一切只是自己的揣测，可是帝擎这样的凶兽，只有灵魂契合的主人才能得到它的真心臣服且还需要长达几十年的感情培养。即使是对于她，也不过表现上的顺从罢了，若是真的要听令于她也是绝对不可能的。
　　所以看到云妙的小动作，帝擎并没有任何反感时。
　　圣女更加的确定，云妙的不简单。
　　压下心头的惊涛骇浪，圣女对待云妙说话的语气也不由得缓和了不少，还罕见的露出了笑容道：“云姑娘，可否跟我去一趟魂殿？”
　　“我吗？”云妙疑惑，这圣女不会想什么其他法子把她嘎了吧？
　　而且还露出这么渗人的笑容。
　　却不知旁边的侍女们见鬼了一般的表情。
　　她们没看错吧？
　　圣……圣女居……居然笑了！！！？？
　　“没错，毕竟你也是第一次来仙殿，想必对仙殿也十分好奇。魂殿便是仙殿的核心所在，你不想去参观一下么？”圣女十分亲切。
　　侍女们则是觉得惊悚。
　　她们的圣女怎么突然像变了一个人似的？居然还会主动邀请一个微不足道的凡人去魂殿那样的地方！
　　要知道，除了圣女以及十大长老那样身份的人，其他人一律都不可靠近魂殿，更不用说进入其中了。
　　云妙露出好奇且开心的笑来：“那就多谢圣女招待了。”
　　是黑是白看了再说。
　　云妙和圣女两人的笑脸之下，都是完全不一样的内心独白。
　　圣女心里的小人是皱着眉头的：也不知道刚开始有没有把人给得罪到，不行，仙殿绝对不能招惹这样的存在。
　　顿时她表情一变，然后露出了温婉客气的神态：“适才说要取姑娘性命之事是误会，仙殿向来对世人宽容，绝不会滥杀无辜。”
　　鈅清言：？？？
　　云妙听到这话，立马一巴掌拍向了旁边的鈅清言小声道：“你这小子原来是吓唬我的，我看这圣女挺好的啊！”
　　鈅清言：“……”
　　如果不是亲身体会过圣女此人的无情冷酷，他都要相信这一段情真意切的话了。
　　但是身为圣女也完全没有哄骗云妙一个普通人，到底是为什么呢？
　　“既然如此，那云妙便却之不恭了。”云妙笑眯眯的模样。
　　听到这话，众多侍女们的表情也是古怪万分。
　　圣女今日是怎么了？
　　先是态度大转变，笑了不说还邀请这个蝼蚁去魂殿？
　　而云妙跟随圣女去魂殿，鈅清言并不放心，因为如今的云妙对他还有用处。
　　可是圣女那双眼睛看向他时又恢复了万分的冰冷仿佛要冻死人一般：“西梁太子也要一起？”
　　“不……那个，我走错路了。”鈅清言慌忙的掉转头，然后随着一名侍女往另外一个方向而去。
　　就这样看着云妙跟随圣女的身影越来越远，直到消失在花植之中。
　　魂殿。
　　十位长老们收到圣女的话之后已经全部聚集在了魂殿之内。
　　此时十个白胡子花花的高低不一的十个白衣老头正扎堆絮絮叨叨的：
　　三长老疑惑的看向领头的大长老：“圣女怎么会突然想着让咱们来魂殿？大长老，可是仙殿发生什么大事了？”
　　大长老沉默的深思了片刻然后摇了摇头：“没有。”
　　“老朽刚准备闭关，可是听到圣女要打开魂殿便立马过来了。这若非没有大事，圣女一般都不会让我们来魂殿聚集的。莫非……”二长老捋了捋胡须，欲言又止。
　　“我知道。”突然四长老笑眯眯的开口：“圣女的目的一直都是天下归元，此时正插足与西梁战事之中，如今突然归来，是否与战事有关？”
　　“不应该啊，那也犯不着动用魂殿啊！这魂殿是保护神器所用，而咱们的职责也是一直为了等待能开启封印的那一天。圣女身为封印的守护者，应该不会不知道魂殿的重要性，没有关于封印的信息，应该不会打开魂殿的。”五长老疑惑。
　　说着，众人的目光落在大殿之中一块巨大的菱形石头上。
　　石头直立而起，边角分明，剔透的能看清里面的细细暗纹，外看跟普通雕琢过的玉石没有什么区别。
　　六长老则是围绕着石头感叹道：“神器被封印在灵境石内百年如今不过也是摆设，老头从娃娃时期到现在都未曾见过它有任何变动的模样。虽然咱们仙殿中人的体内拥有微薄的灵力比凡人的生命长个百年，力量也强上许多，可是到底与灵境石的力量相比，还是如同蝼蚁。这封印，恐怕再过个千年，万年，也是悬的。”
　　“确实，凡人遍布，拥有灵力者的人少之又少。不过据说只有资格成为灵境石主人的人，才能无视封印，把它降服。”七长老感叹。
　　八长老哈哈大笑起来：“老七，咱们仙殿一直都在等待这样的一个主人，若是早有，也不会仙主之位一直空悬了。想必圣女早就心死，她恨不得找个灵力强者，强行破开这封印，据说封印裂开，灵境石内会孵化出源源不断的灵力来。这些灵力可以滋养整个仙殿，这也是极好的。”
　　“灵力外泄太过危险，万一被其他灵力强大的隐世部落发现仙殿的存在，咱们不一定守得住灵境石。况且灵力外泄以我等的资质也吸收不了几丝。但是等待出仙主，那便是整个仙殿的福泽。尔等不要目光短浅……”九长老摇头。

第855章 赶紧抱大腿
　　十长老却是摇头：“但是如果不能等待仙主，那么找到破开封印则是下策。这四国，有灵力者的势力并不多，咱们沉伏百年早算佼佼者。况且，灵境石早就与整个仙殿的脉系融合，即使是灵力强者也无法带走它。不过破开封印已是痴人说梦，你们那些联想更多是虚谈。”
　　“圣女到！”
　　就在这时…
　　外面一道渺小的传唤声音响起，距离开外，是圣女带着云妙一步一步在靠近魂殿。
　　云妙看着四周，那些传唤的侍女们只能站在遥远的梯台之下恭敬守候。
　　而她们走上梯台，偌大的广场前方是一座造型古怪的宫殿，相比起整个仙殿如梦如幻的建筑外这座大殿看起来却风格大不相同。通体闪烁着银光的灰色石头堆积而成，如同一款大型精致的灰晶石城堡。
　　云妙跟随圣女靠近宫殿时，还一眼便看到大殿的中心处同样一快偌大的菱形晶石。
　　看到晶石，云妙微微一愣之后，内心暗潮涌动，居然是：“……晶魄…”
　　“晶魄？”圣女还是头一回听到灵境石这样的称呼，诧异：“灵境石竟还有这种称呼么？”
　　其实他们也是查阅了史书才略微了解这灵境石的作用。
　　云妙解释：“灵境石和晶魄虽然模样都差不多，作用也都是用来封印法器的。可是灵境石是外力人为封印，晶魄是自主封印形成，且只有神器才能自主形成的晶魄。所以说……这魂殿是有神器存在……”
　　肯定句，而非疑问句。
　　圣女震惊：“没想到大人懂的如此多。”
　　云妙：“这些不过常识罢了。”
　　云妙此时不再伪装，她目光微深的看向圣女：“所以，圣女带我过来，是为了？”
　　她心中其实有数。
　　圣女听到云妙的话，果然直白道：“大人就不用伪装了，您的实力在我之上，又对晶魄了解如此深，岂会不知道我的目的是什么？”
　　虽然魂殿内封印神器，可是圣女是一点也不害怕云妙能对神器做什么。
　　那可是神器，即使镇压在此处，蔓延的丝丝灵力就已经滋养了整个仙殿。
　　若是云妙真的能有撼动神器的能力，整个仙殿只会狂欢或者恐惧到只会臣服的地步唯独生不起对抗的想法。
　　而对封印也仅仅只是想破开晶魄的表层让灵力更加浑厚些罢了，他们的目的从来都没有在神器的本身，想都不敢想。
　　不过破开封印之事就已经难倒他们上百年，叫来云妙也只是不抱希望一试罢了。
　　突然大殿内围绕着那快最大晶石的一群白花花头发胡子的老头便冲了过来，震惊的指着她道：“圣女怎么可以带外人来魂殿？”
　　“这毛丫头是谁？”
　　到达仙殿自然无效男装了，灵力一探便能看穿彼此真实性别，且云妙并未刻t意隐藏。
　　她淡然双手作揖道：“鄙人云妙，偶然误入仙殿，顺道做客。”
　　做客？
　　大长老看着圣女：“圣女带这位女娃娃来魂殿，莫非是有另因？”
　　谁知圣女直白：“我想让她试试封印。”
　　“什……什么？”十位长老震惊的看向圣女，“你知道你在说什么么？”
　　“就这小娃娃？是在开玩笑吧？”三长老打量着云妙，“就她？她知道灵力是什么么？”
　　云妙并未解释，只是一双眼睛落在前方的晶魄上，眼眸深邃，情绪有些飘忽且激动。
　　圣女夙婕朝着云妙方向行了个九十度的大礼然后道：“还请大人帮忙试一试，若是解不开封印也没关系。可是夙婕不想放弃任何可能。”
　　“你真是疯了。”大长老看着夙婕摇头：“一个女娃娃连灵力波动都没有，如何能解开封印？”
　　谁知云妙已经缓缓走到晶魄的前方，随意把手贴在了晶石之上。
　　众位长老看了过去，均是摇了摇头叹息。
　　和想象中的一样，晶石没有任何反应。
　　“您输入灵力。”夙愿提醒。
　　然而云妙并未有所动。
　　十位长老也是埋怨的表情看向圣女：“夙婕，作为圣女怎么可以急病乱投医，这丫头明显就是个凡人。”
　　他们以为云妙身上并无灵力。
　　毕竟他们查探不出来。
　　总不能比他们实力强吧？
　　然而下一秒，谁知道云妙咬破自己的指尖，血液贴合晶魄。
　　“她在做什么？疯了么……”长老们吓了一跳。
　　“血液若是有用的话，我们早就成功了。这个方式，根本无用功。”
　　然而，云妙的血液刚接触晶魄，它便仿佛一块磁铁一般牢牢吸附住云妙的手指。
　　“少吸点！”云妙也不知道是与谁在对话。
　　下一秒，她的血液便流入晶石之中，那些暗色的纹路仿佛血管一般在晶石内部寸寸变红。
　　夙婕以及十位长老瞪大了眼睛：“这………怎么可能！”
　　还不够……
　　云妙这才调动灵力，同时输入自己的灵魂之力。
　　这两股力量和晶魄交汇，整个大殿都开始震动起来，摇摇欲坠。
　　众长老以及圣女夙婕抬头看去，便看到一辈子都难忘的一幕。
　　整块晶魄内通体散发出流光溢彩的光芒，照亮整个大殿。接着一股强盛的金色能量也从云妙的身体里面爆发出来为之交融，这股金光索绕在她的周身还带着复杂的梵经，让人不由自主的便心生敬畏。
　　而十大长老以及夙婕还没反应过来便已经被这股强大的威压压的跪了下来。
　　只有女子却淡然自若站在晶魄前方，声音幽静仿佛远古而来：“混沌钟，老伙伴，终于找到你了。”
　　十一人心头大骇的看着云妙，便看着在她金色光芒的笼罩下，晶魄彻底破碎，一盏华丽的金钟展露出来，同时顷刻间一阵地动山摇，大殿彻底裂开粉碎，周围变成废墟一片，而金钟直接化作一道光钻入了云妙的胸口位置。
　　夙婕看着这一幕，表情震惊的无以复加，声音都微微的颤抖了：“仙主……”
　　十大长老也是不敢置信的看着这一幕。
　　他们本觉得云妙根本不可能解开封印，现在却不单单是纠结封印的问题了，而是……他们等待百年的仙主，终于出现了！

第855章 仙主大典
　　不单单能解除封印，并且……
　　他们不敢说，也不敢想。
　　能够称呼神器为老伙伴，能够让神器毫不犹豫认主的，到底是怎样的存在。
　　不行，这个大腿他们死皮赖脸都需要抱住。
　　此时地面只剩下一个巨大的坑。
　　云妙捂住胸口位置，没想到混沌钟竟然停留了百年之久，这个时差远远是她没有想到的。所以她的灵魂入这具肉体的方式，也远比她以为的复杂。
　　“我等拜见仙主！”
　　谁知下一秒，十一人整齐划一的声音响起。
　　云妙缓过神来，“仙主？”
　　大长老兴奋的站了起来，无视一片狼藉的大殿，然后恨不得抱住云妙的大腿一脸狗腿子的道：“仙主，我们终于等到您了！”
　　二长老也是扑了过来，态度三百六十度转变：“仙主，适才是我等失礼了。不知仙主身份，您可千万别见怪。”
　　三长老……十长老等人也是急忙跑了过来：“仙主，契约了神器，您的身体可有什么不适？”
　　云妙淡道：“我不是你们的仙主。”
　　“不不不，您就是，仙主您破开咱们仙殿的封印便是破了咱们仙殿初创之期立下的宗旨。”四长老赶紧道。
　　六长老也凑上来：“仙主乃是我们仙殿的福泽与大运。”
　　“哦？”云妙挑眉：“所以……仙主能做什么？”
　　夙婕轻笑上前，解释：“仙主，是掌管我们仙殿至高无上的尊主之称。”
　　…
　　“适才，是什么动静？”
　　鈅清言因为担心云妙的情况所以没有心思休息，一直在客房前院的亭子内渡步，所以并没有错过刚才那地动山摇般的晃动。
　　帝擎也是朝着某个方向看了一眼，刚才那无形的一阵能量震的它头晕眼花的。此时原地跳动不安的低吼后开始不停的刨着花园之中的泥土。
　　“你也感觉到压迫感了么？”鈅清言知道帝擎一般只有觉得无法应对的压迫时才会有这样的行为。
　　正巧，不远处经过三两个侍女，她们也是惊慌的讨论着什么：“好像是魂殿的方向，难不成是发生什么大事了不成？”
　　“长老们和圣女都在，你们瞎操什么心。说不定只是普通的地震……”
　　魂殿？
　　鈅清言想起云妙如今便是在魂殿之中。
　　“帝擎，难不成，圣女已经对她动手了？”鈅清言不得不说十分担心。
　　帝擎不能说话，只是心中想着，那个女人不简单，圣女应该会发现猫腻的。
　　鈅清言又自言自语的说了起来：“若是她死了，天盛国拥有那般强大武器的配方，咱们西梁国如何能是对手？到时候天盛国反击西梁，西梁只能坐以待毙。”
　　“但是这里是仙殿，若是圣女想要杀一个凡人，本太子根本无力阻止。”
　　“看来，一切都是命……”
　　帝擎终于停止了刨土，然后跳到了鈅清言的面前用爪子踹了他一脚。
　　鈅清言看着衣袍上黄色的泥土，虽然身为洁癖的他表情瞬间阴沉下来，却是目光看向帝擎：“你有何不满？难道我的话不对么？”
　　可是帝擎注定是无法回答他的，只能是拿个屁股对着他。
　　鈅清言气笑了：“你觉得她不会死？刚才圣女的神情明显十分不对，仙殿对于无法掌控的异类只有绞杀的可能。我从未在圣女的脸上看到那般惊慌之色，说不定……云妙根本就不是凡人。去到魂殿，召集十位长老，说不定就是想合力绞杀她。”
　　果不其然，帝擎这倒是没有反驳了。
　　不得不说鈅清言的推测是十分聪明的，按照正常发展确实只有这个可能。
　　可惜，事情并不正常。
　　因为等他再次见到云妙的时候，已经是第二天了。
　　整个仙殿的人都在议论：“圣女以及十位长老说今早所有人都集合仙月台，据说有重大的事情宣布。”
　　“啊？什么事情会如此突然？会不会跟昨天下午的震动有关系？”
　　“去了不就知道了么？”
　　偌大的仙月台被包裹在万花丛中，仙月台是一个偌大的圆盘，前方有个高高的阶梯，阶梯之上半月形状的雕塑下拜访着一张水晶般的王座。
　　广场上挤满了人，他们看着王座时倒也没有太在意。
　　毕竟圣女一直都是仙殿公认的掌权人。
　　鈅清言也是跟随着人流走进仙月台，这两天仿佛圣女已经忘记了他，也没有谁对他有什么约束。所以鈅清言自由的很，他也是第一次入仙殿，对于这个强大可怖的势力充满了敬畏和好奇。
　　后台。
　　女子一身华丽的银色长袍，整个人如月下仙子。
　　四周的艳丽仿佛都成为她的衬托。
　　只见那精致立体的白色绣花朵朵从女子的肩头盛开到裙摆，胸口蝴蝶形状的蕾丝包裹着，勾勒出纤细的腰肢曲线来。
　　白色透明的纱袖从她的手腕方向延伸拖坠出三米的长度，纱面的表层微微闪烁着，仿佛窃取了银河上的璀璨荧光。
　　发髻上冠着一个如同月亮形状的银色装饰，水晶流苏缓缓的从装饰垂下腰间，并落在半披下的长发外调皮的舞动，每处细节都惊艳的似让人窒息。
　　不过可惜，女子那张精致娇艳的小脸却是耐心到达了极限，看着面前的十个老头还有夙婕道：“答应做你们仙主是一回事，可是这参加大典，主持仪式什么的就不能省略么？”
　　女子不是云妙还能是谁？
　　受夙婕示意，一大早就一堆侍女进来替她盛装打扮。
　　此时赶鸭子上架，把她送到了这里。
　　十位长老都已经盛装出席，见云妙不爽，几人生怕她反悔。大长老立马小心翼翼的劝说道：“这大典是专门为了让整个仙殿知道您存在而举办的t，这仅仅只是仓促的一个通知仪式罢了。本来我等还想着日后正式举办一场，通知其他所有灵修势力的，现在只是走个过场而已。”
　　“其他灵修势力一共有多少？”云妙目光幽深道。
　　夙婕答：“回仙主，一共三派，五门，两个组织。”
　　包括仙门虽然也就十一个势力，可是对于这个位面来说也还是不少了。

第857章 扼杀摇篮之中
　　云妙之所以愿意答应他们做这个仙主，也是为了此。二则是为了西梁以及天盛国这次的战争。
　　先把源头扼杀在摇篮，不然听夙婕一开始的意思还准备继续搞事来着。
　　夙婕也知道云妙所在意的东西，便是站在一旁轻笑道：“我知道仙主如今对仙殿还存在诸多质疑，您放心！日后您依旧可以做您想做的一切事，无需顾及其他。而未来整个仙殿的走向，我们都听您的安排。”
　　“呵，我一直好奇，仙殿虽然名义隐世百年，却还是插足西国战争，挑动两国战火，野心勃勃，当真甘愿放弃之前所想的一切听我号令？”云妙凉薄的目光落在夙婕的脸上，直言不讳。
　　谁知夙婕惊的直接跪了下去道：“仙主误会了，仙殿之所以干涉西梁和天盛的战争，也不过是为了天下归一，以后黎明百姓免受纷争之苦罢了。”夙婕解释：“所有的战争都是因为权势分裂导致的，若是再无四国，是否就不会有战争？所以仙殿的计划，从来都不是挑动战火，而是为了彻底的断绝战火！”
　　“你说错了。”谁知云妙看着她：“天下大势，合久必分，分久必合，从来都没有永久的统一，只有为了利益互相权衡协议的和平。而战争永远只会分裂出更大的战争，相反，四国互相牵制，反而更能实现长久的太平。”
　　夙婕虽然似懂非懂，但是却唯命是从道：“是夙婕太过执念了，日后仙殿一切都以仙主为首。若是您做了仙主，相信天下大势，定然会有安稳。”
　　“天下大势各有造化，我仅能做的便是守护住自己想守护的。”云妙看着她，目光幽转：“既然你们已经选择我做了你们的仙主，那你们以后便只能听从我差遣，若是存有二心……”
　　“绝对不会出现这种情况，仙主放心！”夙婕第一个保证。
　　十位长老也是异口同声：“仙主不用怀疑我等的忠心。”
　　在他们的眼里，云妙就是他们望尘莫及的存在，这样强者愿意成为他们的仙主，是他们踩了狗屎运。
　　“既然这样的话，那先让我看看你们的诚意吧！”云妙突然意味深长的道。
　　“仙主，这是五星殿的钥匙，里面有凡人地界的所有收藏。”三长老还算是明事理的，立马从怀中掏了一把钥匙递给了云妙笑眯眯的道。
　　“这是落叶殿的钥匙，里面是专门用来存放宝石的。”三长老也不甘示弱，讨好的从怀中掏出钥匙递给了云妙。
　　“这是照日殿的钥匙……”四长老上前。
　　这仙殿的底蕴还是超出了云妙的想象。
　　夙婕是最后上前的，她掏出一枚金色的钥匙双手递给云妙道：“这是存放所有灵植，灵宝的地方。虽然以您的灵力吸纳程度来说这些灵力都十分微薄配不上您使用，可对于凡人来说，每一样都是奇宝。”
　　云妙看着手里的一大串钥匙，充分的体会到了暴发户的既视感。
　　“这样……可够诚意了仙主？”大长老讨好的问道。
　　面对众人没有丝毫不满和犹豫的目光，云妙竟又把钥匙全部退了回去：“诚意收到了，不过东西还是给你们看管吧，以后等我要用的时候再问你们。”
　　云妙只是试探一个态度罢了。
　　这些东西给她拿着意义不大。
　　虽然平时表现爱财，那不过享受其中乐趣。
　　但是对于仙殿的管理她并不想干涉太多只想做个甩手掌柜，所以：“你们先一切如常管理，但是以后任何决策性问题前都需要向我汇报。”
　　“好，既然仙主不想打理，那依旧由我等代为保管，仙主只需要随时想取用的时候唤一声便好了。”二长老笑的极为讨好。
　　接着，三长老试探性的问了问：“那现在，仙主可以……参加大典了么？”
　　看着面前十一双期待的眼睛，云妙终于点了点头：“走吧！”
　　在得知成为仙主可以掌控他们不去干涉西梁战役的决策时，云妙便动摇了。若是真的他们会听她的，或许她还真的能让天下风云平静一些。
　　毕竟就仙殿这个势力，听鈅清言的口气便不简单。
　　听到云妙的松口，夙婕也心头松了口气。
　　十位长老们都差点激动的欢呼起来，然后整齐划一的退到了一旁：“现在应该人齐了，您请！”
　　“咚！”正好，一声偌响的钟声被敲响。
　　此时广场上密密麻麻的人头全部都安静了下来。
　　“天，真的是长老们！平时长老们都闭关的闭关，静休的静修，神龙见首不见尾的。倒是难得见到十位都出现的时候！！！”有人激动的看着远处十位长老整齐的身影，目光露出了亿万分的敬意。
　　“绝对是有大事发生！你们猜，到底是什么？”有人八卦。
　　“听说西梁太子做客仙殿，会不会是这个？”小侍女们道。
　　而被唤为铃儿，作为圣女贴身侍女的她向来傲居目中无人，此时不屑一顾的道：“怎么可能，仙殿何时会把一个小小的太子放在眼里过？而且还出动圣女和十大长老的出场。”
　　“铃儿姐姐说的是。”旁边狗腿的侍女是给云妙送饭那个，命叫叶儿。
　　一群侍女们虽然站在后面，可是身为圣女殿服侍的，周围的人都不敢招惹。
　　不远处听着这些话的鈅清言：“……”
　　高高在上习惯了，对于仙殿的轻视自然是不习惯的。
　　即使是实话，可是确实有些扎心。
　　对于仙殿来说，皇室的权势太大也不过是沧海一粟的尘埃罢了。
　　先是圣女夙婕走在前方，她缓缓的上了高台然后站在了水晶座椅的一旁道：“今日召集众位，是有大事宣布！”
　　十位长老依次上了高台，左右守护在王座的两侧。
　　众人也发现了，圣女的站姿根本不像是要坐主位的样子，因为她站在一侧仿佛守护者的姿态。
　　不过面对那个可能的遐想，众人都立马否决了。
　　笑话，圣女统治仙殿几十年，无人能超越她的存在。
　　谁知下一秒，大长老便上前大声开口道：“仙殿，从今日开始，便要迎接新的主人了。”
　　这一句话仿佛一个炸弹，抛向了人海。

第858章 牛人
　　众人全部沸腾了起来。
　　“没……没听错吧？新……新的主人？”
　　“圣女不就是咱们仙殿的主人么？还有谁能超越圣女之位的？”
　　鈅清言也是神色露出了错愕之色。
　　仙殿换主可是大事，怎的如此唐突？之前可是一点风声都没有的。
　　接着，他们便看到花藤之后，一道倩影缓缓的显露身型……
　　女子如同皎月，披星戴月般走上台。
　　她仅仅只是一张侧脸却如同被笼罩在日光下的神明，却浑身都散发着尊贵的清冷之气。
　　万众瞩目之下，她拖着长长的袖摆走上高台然后慢条斯理的在半月之下的水晶王座坐下。仿佛与生俱来，她便是属于高位之上的王者，面对十位长老和圣女，竟也没有被压了气场。
　　虽然鈅清言从未见过云妙女装的模样，可是这张脸却不可能不认识。
　　他本来以为已经死了的云妙。
　　他本来还在可惜不能继续利用的云妙。
　　此时就这样众目睽睽的坐在他想都不敢想的位置上。
　　毕竟，谁能想象前一秒还是阶下囚比他地位处境还难堪的人，突然一日不见就摇身做了整个仙殿的主人呢？
　　“拜见仙主！”夙婕领头带着十位长老齐齐弯下腰，双手交叠于头顶，是极高的尊礼。
　　底下的一众仙殿子民们哗然且震惊：“这……这是怎么回事？”
　　“仙……仙主？咱们仙殿最高的权职不是圣女么？”
　　而下方的铃儿以及叶儿等一众侍女也是傻眼了。
　　毕竟她们是亲眼看着云妙一路怎么来到仙殿的。
　　特别是船上的时候，一群人还非议鄙夷过云妙。
　　叶儿的表情惨白，然后忐忑的看着旁边的铃儿确定道：“铃儿姐姐，上面的那个女子，不正是跟我们一起来的那个么？”
　　她忐忑的道。
　　旁边的铃儿也是愣在了原地，还没来得及消化。
　　她们都是头一次看到圣女需要对谁这般行礼的。
　　“怎么办，我们得罪过她，不会有事吧？”叶儿吓得快要哭出来。
　　“别问我，我也不知道……”铃儿觉得烦躁，毕竟仙殿换主的话，那她的前程就未知了。
　　“这是圣女的决定么？她一个凡人，如何能做咱们仙殿之主，这其中不会是有什么猫腻吧？”突然的，有一名侍女提出了自己的异议：“如果只是一t位凡人，即使是圣女的安排，仙殿的民众应该不会服气的。”
　　听到这话，铃儿，叶儿才反应过来。
　　是啊！如果只是个普通的凡人，如何能顺理成章的成为所谓的仙主且服众？
　　果不其然，有人质疑出声了：“圣女，您这是什么意思？就算您想要退位让贤，也没必要请一个外人来做咱们整个仙殿的主人吧！”
　　“虽然咱们仙殿的民众一向以圣女还有十位长老为主，可是仙主一事关乎整个仙殿的命脉，实在不能儿戏。所以我等想知道，这位大人何德何能能做我们仙殿的仙主！”
　　面对众人的质疑，这也是整个仙殿民众们的心声。
　　可是圣女却是面色冷却了下来，灵力扩散整个会场道：“仙殿一直都有一个不成文的规定，或许只有一些元老才知道。那就是，破开魂殿封印的人那便能成为仙殿的主人。而魂殿镇压的乃是至高无上的神物，就算是我与十大长老都未来解开其封印，可如今却是被仙主所降服。所以，只有仙主这样的大能之士，才有资格带领我仙殿更上一层楼。”
　　“什么？封印……破了？”果然，一个杵着拐杖白胡子花花的老者站在人群之中激动不已起来，接着便是热切的目光看向主座的云妙，第一个跪了下来：“木老拜见仙主，仙主竟然能破除封印，那做仙殿的仙主乃是仙殿的福泽，受老朽一拜！”
　　“天！木老都下跪了。封印可是仙殿历代钻研的东西，据说十位长老都守护的宝贝呢！”
　　“不是说那个就算是大能之士都无法撼动的封印么？难不成，咱们仙殿迎来了超越大能之士的牛人？”
　　众人议论纷纷的震惊之后，也是瞬间反应过来全部跪了下来：“我等拜见仙主！仙主万福。”
　　一切以强为尊，并且有仙殿的殿规在前，一系列先率的认服，那就已经证明了云妙的不简单。
　　那么一些微不足道的小人物们自然也不会有任何异议了。
　　铃儿，叶儿等人也是跟着全部跪了下去。
　　此时她们的心头也满是震撼。
　　大概没想到当初被她们瞧不起的女子，居然转眼间便成为了她们触不可及的大人物。
　　“死了死了，我昨天还对仙主放了狠话说要饿死她。”叶儿面如死灰。
　　旁边的几个平时不喜她的侍女也偷偷的露出了幸灾乐祸的神情：“不会吧？你居然还敢对仙主放狠话？若是让圣女大人知道，你这条小命可得不保了。”
　　吓的叶儿已经哆嗦了起来。
　　只有后方不远处的鈅清言依然无法消化这一幕。
　　所以……
　　他回想着这几天的一幕又一幕。
　　这个云妙，一直在对他扮猪吃老虎？
　　她其实完全可以像捏死蚂蚁一般捏死他的，却没有。
　　非但没有，还跟了他一路。
　　鈅清言的心情五味杂陈的。
　　而上方云妙的视线，坐在高位，一览之下是整个会场所有人都跪拜的齐声之状。
　　她是自然看不见底下几个女人的明枪暗斗，也看不到鈅清言的心态彻底崩了。
　　“好了吧？”云妙抬起手放在嘴边然后看着的是圣女的方向。
　　夙婕轻轻的点了点头：“仙主可以了。”
　　“都起来吧！”云妙决定走个过场的话，那只需要把属于她官方的一些废话说完她便可以下场了，所以此时自然端起了架子，漫不经心的道：“我知道各位对我并不熟悉。或许个别的人会心存不服，不过我不在乎你们如何看法。而仙殿自有殿规，不服统治者，一律逐出仙殿便是，是的吧圣女……”
　　新官上任三把火，不露脾气怎么行。
　　圣女低下头，面庞威严的扫视下方一众仙殿民众：“仙主的话凌驾于圣女的命令之上，您有权处置仙殿任何人。”
　　众人看着圣女的态度，便也知道了这所谓的大典并非只是简单的表面形式而已。

第859章 仙殿更主
　　圣女的倒戈态度，已经说明一切。
　　仙殿的主人，真的变更了。
　　看着全场鸦雀无声的乖巧，云妙满意的点了点头，又缓了几分语气道：“不过成为仙主，本仙自然会承担起仙主的职责。在我的有限能力内，提升各位的实力。”
　　她现在的实力虽然连前身千分之一都达不到，可是指点他们却是绰绰有余的。
　　前提一切真的如圣女承诺的那样，仙殿本本分分的万众一心服从她号令。
　　那她也自然会认认真真的当好这个仙主，为他们考虑一些东西。
　　“有仙主的这些话，圣女便放心了。”夙婕眼睛明亮，和着十位长老高兴的再次行了大礼。
　　他们当然明白云妙这话中多大的份量。
　　其他人或许目前还估摸不到云妙的实力，但是能够被十位长老以及圣女如此态度对待的也绝对不会差。
　　下方众仙殿民众们也全部诚恳的举手做礼跪拜：“多谢仙主恩泽！”
　　大典顺利的结束。
　　云妙下了高台之后便瞬间松懈下来，恢复了一副无精打采的模样：“重来一次，又架到这个位置干起，难啊！”
　　说实话，上位者是最难做的。
　　树立榜样，指明方向，面对外界窥视，提升内部能力，维护和谐。对下你弱之不惧，强之难亲。对内树立威信，拿出腔调，制度奖罚，培养亲信，时不时需要点大饼等等皆需心思，一想想就头疼。
　　“仙主，习惯便好，圣女会尽心辅佐您的。”夙婕在一旁笑道。
　　发现自从昨天开始，她脸上的笑容便是越来越多了。
　　云妙伸了个懒腰：“既然大典结束，你们也没有特殊需要我的地方，再休整两日我就可以回去天盛国了吧？”
　　“仙主很喜欢天盛国么？”夙婕认真问。
　　云妙点头：“自然，毕竟那也是我根之所在。”暗示她。
　　“之前是夙婕无知，还请仙主责罚。”夙婕是真心后怕，幸亏没有最后与仙主为敌。然后又小心翼翼道：“仙主随时可以回去，您是自由的，以后无人敢约束您。”
　　“确实无人敢约束我，但是既然担任这职责我便不能放任不管了。”云妙看着她道：“战火既然是你们挑起来的，接下来就去做善事弥补吧！你们既然富可敌国，四国之中那么多孤苦伶仃孩童，妇老，你们想办法置办些学堂，收养些孤儿，资质不错的可以留下来，其他的可教他们一些生存的技能，反正闲着也是闲着，如今魂殿已经没了你们也是时候该做些正经事了。”
　　“仙主说的是，夙婕这就吩咐下去，明日就制定计划上呈给您过目。”夙婕倒是个行动派的。
　　云妙点头，终于感觉到了成为仙主的意义所在了。
　　“不过，有一个问题我实在好奇。”云妙突然想起。
　　夙婕：“您请问！”
　　“为何仙殿想要天下归元，选择的却是以西梁为联盟？相比起西梁来说，天盛国岂不是更强么？”云妙看着她问道。
　　“正是因为天盛国极强反而越不好掌控，况且穆千秋也并非喜战的人又防备心极其的重。加上天盛国境内也有修炼灵力之人的存在，也导致我们不好干涉。再说仙殿靠近西梁境内，距离也是优先考虑的。”夙婕解释。
　　云妙微微诧异：“天盛国内也有修炼灵力之人的能人？难不成，也有像仙殿这样的势力存在？”
　　也是，十一处势力，分布均匀在四国也不足为奇。
　　只要他们隐藏的实在够深。
　　“四国皇室或多或少应该都有灵修在幕后保护，那天盛国的命天士便十分不简单，此人驻扎在天盛皇室便不是我等能靠近的存在。至于其他势力，他们隐藏的极深，有的套着江湖势力的躯壳低调生存，如今互相留下的信息也不过是十年前的。这十年，大家早不知道更变了多少位置，形象，面目全非了。若非重大事要，彼此之间并不联系。”夙婕开口。
　　原来如此。
　　“若是非要联系，你们可是有特殊的办法？”
　　“有同批的灵鸽，它们之间互相认识，若有大事的话我们会用灵鸽传信，但是大家都十分默契，正常情况都不会想暴露自身位置。”夙婕解释：“毕竟上古传言，修士不可干涉凡人因果，不然天罚加重，对自身实力有损，这也是大家隐世的最大原因。”既已修仙，谁不想未来飞升大道追寻永生而是目光短浅被俗世影响得不偿失？
　　“不错，这倒是真的。”云妙感慨，也不知道是庆幸他们遵守天地规则，世界和平。还是该可惜他们因为太过遵守天地规则，导致如今凡人和修士的鸿沟天差地别，甚至大多都无法理解他们的存在。
　　两者选择都有利有弊，前者大家默契猥琐发育，控制凡人势力获得资源，互相牵制，无功无过。
　　后者若是修士成为寻常，定然有更多能者加入，良性循环下，如今位面便能开启灵修启蒙时代，强者孵化更多，但到时候纷争也多t。
　　不过提起命天士。
　　云妙虽然在宫中有听到过一些传闻，却从未见过这人的存在。既然穆千秋能请来命天士这样的人，说不定……皇帝老儿也是知道些什么的。
　　看来这次回去后，得有机会要拜会拜会了。
　　“既然你们都知道不能干涉凡人因果了，却又干涉天盛西国之战，就不怕反噬自身么？”云妙看着她。
　　夙婕才道：“所以我们并未出手，仅仅只是口头上给予西梁信心和支持罢了。”
　　高情商：精神支持！
　　低情商：就是大饼！
　　和云妙想的一样，各大灵修势力虽然隐世，可是也都在利用凡人势力获得自己所需。
　　“而且若是我们真的出手，意义便是不同，其他敌国的修士便有正当理由对我们仙殿讨伐之。若是大家都不出手，谁又敢开这个端？”夙婕也算是十分清醒。
　　意思只是口嗨，顶多都做阴谋家或者守护者，他们绝对不会亲力亲为的大打出手破坏牵制平衡成为众矢之的。
　　若是真的出手，四国大乱，于他们也没有好处。

第119章 你便是那国宝
　　和圣女了解了灵修势力的存在格局之后，这几天云妙便又待在仙殿的藏书阁中恶补如今位面关于灵修的历史信息。
　　毕竟这有关她前身，或许……还能够查清楚她魂体穿越而来的秘密。
　　前身陨落的不明不白，若是她那边金身还在，如今实力回到顶峰，是否还有机会回去？
　　查看史记，原来这个位面拥有灵修一事并非幸秘，而是每个皇室都知道的事情。
　　只不过据说从前每隔三百年才会有高居大能之士撒播仙缘，但是因为三百年太久所以导致年代更换变迁的速度一切都认为只是传说罢了。
　　至于那些大能之士从哪儿来？
　　好像天外有天，如今他们所处的位面有分
　　整个位面除了接受大能之士下来撒播仙缘也就是偶尔收徒之外，还有凡人之中天生带有灵体的人能自发吸收灵力的天赋之人通过后天修炼同样形成灵修的存在，比如仙殿这样的势力。不过大部分因为没有高人指路，所以他们的前途一眼便可预见，甚至更多人被埋没在芸芸众生以为自己只是普通人。
　　这些倒是和前身的位面设定相同。
　　合上书，云妙深吸了一口气。
　　或许，这个位面便是她前身世界之下的一个小位面，两者之间或有特殊通道。
　　而就在这时……
　　“仙主，西梁太子求见！”藏书阁外，传来了一道侍女恭敬的声音。
　　云妙才突然想起来，她自从随圣女离开之后，便是再也没有见过鈅清言了。
　　把书放下，云妙起身走出了藏书阁，然后便看到了一个眼熟的侍女讨好的站在那儿：“仙主，太子在这边……”
　　“是你？”云妙看到侍女，不就是船上那个给自己送饭的吗？
　　见云妙认出了自己，叶儿立马露出了忐忑卑微的笑容小心翼翼的道：“上次是叶儿有眼不识泰山，还望仙主大人不记小人过。”
　　她特意找的关系才换班在藏书阁门口，因为知道云妙这段时间都在这里。
　　云妙露出意味深长的笑，没有说话。
　　她倒是不至于跟一个小丫头记仇，不过恐吓恐吓她只是属于自己的恶趣味范畴。
　　见云妙没有说话，叶儿惊心胆战的在前面开始带路。内心已经开始后悔自己的换班了，如果仙主早就已经忘记她了呢？她偏生来刷眼熟让仙主记起这一件事来。
　　鈅清言在一处花厅之中，仙殿的景色一直都是极美的。
　　男人一身玄色大氅，高挑的身影尤为显眼，小麦色的皮肤让他坚毅的面庞更是多了几分独特的野性，此时注意到云妙的到来时，眼波却是无法平静的晃动了两下。
　　在花鸟美景之下，帝擎倒是无忧无虑的扑着蝴蝶。
　　“今日应该是太子殿下要回西梁的日子吧！”云妙走到亭子下，然后自顾自的坐了下来。
　　帝擎看到她时，立马扑了过来，趴在了她的腿边开始蹭她的手，俨然一副没出息的样子：快摸我，快摸我！
　　鈅清言无视它这般不值钱的样子，然后看着云妙行了一个大礼道：“见过仙主！”
　　若是说什么时候最爽？
　　那便是看到堂堂西梁太子，这个绑架了自己的男人亲自跪在自己的面前尊称自己了。
　　云妙显得十分惬意的道：“太子起来吧！”
　　时过境迁，她与鈅清言之间的身份俨然调转了过来。
　　鈅清言抬起头来看着云妙，保持恭敬的距离退开了道，“天盛已经对西梁下了战书，此次他们来势汹汹，西梁若是不交出天盛国宝并且割让十座城池的话，天盛便直接西下主攻我西梁的落渊城了。”
　　“你们什么时候还偷了天盛国国宝？”云妙看着他：“你们堂堂西梁，怎的尽是做一些偷鸡摸狗的事情。”
　　鈅清言表情一言难尽的看了一眼云妙。
　　“你看我做什么？天盛发兵的反击也是有道理的。毕竟你们的瘟病手段实在是可恶至极。我也没有资格阻拦……”云妙虽然目的是天下太平，但是对于西梁之前那种丧心病狂的行为，她实在觉得天盛下战书也再正常不过了。
　　泥人且都有几分脾气的。
　　谁知鈅清言道：“天盛发兵的最大原因是因为仙主。”
　　“我？”云妙瞪大了眼睛。
　　鈅清言无语道：“仙主便是天盛国的国宝。”
　　云妙：“……”
　　“我不管。”谁知鈅清言看着她，语气之中竟然有万分的委屈道：“仙主既然已经成为仙殿的掌舵人，之前西梁之所以发兵天盛也是由仙殿撮使。如今天盛发兵西梁，仙主即使先前与天盛的关系十分亲密如今也不可放西梁不管吧。”
　　“所以你想如何？”云妙心头有股不祥的预感。
　　然后就见鈅清言接着道：“仙殿与西梁是同一战线的，先辈来就一直与仙殿有联系，所以仙主不可置西梁于不顾。”
　　“然后呢？”
　　果然这仙主之位就不是那么好当的。
　　“仙主应当替西梁抵御天盛这次来势汹汹的兵力。”果不其然，鈅清言连停顿的空隙都没有一双漆黑的眼睛看着她道。
　　“痴人说笑！”云妙听到这话冷笑起来，“你明知本仙主与天盛国之间的关系，所以站你们西梁是绝无可能的。我看，你们不如就交出十座城池，签订和平契约求和便好了。”云妙知道天盛之所以发兵也是为了给天下人一个看法，不可能无端被人欺辱到门面上了还不反击那岂不是软柿子了？可是既然提出十座城池的交易那就是穆千秋并非真的想生灵涂炭所以给西梁一点教训罢了。
　　鈅清言对于云妙的态度丝毫不觉得意外，反而是早就猜到如此，所以平静分析回道：“十座城池若是割让，西梁国内定然大乱，这四国鼎立的局势一但打破，南北二国定然对咱们西梁虎视眈眈。到时候，西梁便真的完蛋了……”
　　“仙殿既然已经换主，以前的事情便与本仙没有关系了。你少拿什么先辈的事情绑架我，你们西梁放瘟病一事总不能是仙殿撮使的吧？”云妙一副你别赖上我的防备模样。

第191章 出发西梁
　　她问过夙婕圣女瘟病一事，瘟疫是辽金势力勾结西梁所致。
　　鈅清言见云妙并不准备帮自己也不急，倒是以退为进：“既然如此，那一切便由西梁一力承担吧！反正瘟病一事是西梁起的因，如今便是西梁的果。我们愿意求和，割让十座城池，反正到时候南北二国乘势合力吞噬西梁后定然也一样会把注意落在天盛国之上的。四国变成三国，格局一破，天下大乱，生灵涂炭也不是本太子能管的了。”
　　说完之后便是转身离去，他这话显然是拿捏住了云妙。
　　“你等等……”云妙明白他所想却不可能被他利用，抬手叫住了他：“我可以答应你与天盛谈判，不过前提是到时候天盛有任何的其他的要求，你们都必须配合。那些无辜百姓和将士们的债，我可不会替你们求情。”
　　这是她承接了仙主之责的责任。
　　不可能真的坐视不管。
　　西梁发兵也是因为背后有仙殿的支持才敢如此任意妄为。
　　所以她答应西梁替他们去谈判可不是让天盛原谅他们，而是让天盛以更好平衡天下格局的要求来让西梁还这个债，需要个两全其美的办法。
　　鈅清言听到云妙答应之后，便是立马露出了一绽笑来，“我就知道仙主会答应。”
　　他那副得意的模样完全没有西梁处于水深火热的之中的迫切感，仿佛整个西梁的败亡都不如此时云妙的妥协来得让他愉悦。
　　回去跟夙婕以及十位长老们说了一下自己即将和鈅清言离开的事情。
　　夙婕便是不放心道：“虽然知道仙主的实力深不可测，可是在外还是需要用得上的人手方便做事，所以我派仙殿之中的四护法暗中听您差遣t吧！”
　　说着，突然暗处出现了四名大长腿的美人儿。
　　“桃夭，梅夭，荷夭，昙夭，你们跟随仙主，出行在外一切听从仙主的号令。”夙婕看着下方四名女子道。
　　“是！”四人毕恭毕敬的跪在云妙的面前：“桃夭（梅夭，荷夭，昙夭）见过仙主。”
　　身为仙主果然足够排场，看着面前四位身材相貌顶尖的美儿，云妙本来想拒绝的心思也是立马转换为了笑眯眯的表情迎了上去：“那以后就劳烦四位美人儿的照顾了。”
　　“仙主，桃夭惶恐，您还是唤我等的名字吧！”桃夭吓得急忙开口。
　　上方的夙婕眼神凌厉的警告她道：“仙主想要如何便是如何，你们无权异议。”
　　吓得桃夭等人立马磕头下去：“是，一切听仙主的。”
　　云妙意味深长的看了夙婕一眼。
　　夙婕意识自己也算逾越，立马小心翼翼的转移话题道：“仙主，之前是我愚昧，不过如今西梁与天盛已经是水火不容的关系，您此时若是插手其中会不会引起天盛那边的不满？若是如此，您完全可以袖手旁观，不必惹火烧身。之前仙殿与西梁之间的交情，您无需担责。”
　　十位长老也是宝贝疙瘩似的护着云妙：“对啊，若是您为难的话完全可以拒绝那个西梁太子的。有我们在，谁能不能欺负仙主半分！”
　　面对众人的关心，云妙却是认真道：“此事还未完全了结，仙殿既然参与过这场战役那便不能独善其身。而我已经答应了各位成为仙主，这也是我必须要面对的职责。况且，战役迁怒于百姓，天盛发兵有一半原因在我，不管我是不是仙殿的仙主，都不能坐视不管。且西梁，也得为他的所作所为付出代价。”
　　她的谈判当然不是为了护着西梁，而是为了更方便剥下西梁的一层皮。
　　云妙带着四位侍女以及鈅清言等人在整个仙殿民众的迎送之下离开了仙殿。
　　对于云妙这个突然降临的仙主，好像众人已经完全接受。
　　毕竟能够解除封印的仙主，无人敢有异议。
　　木老站在岸边依依不舍的看着道：“怎么仙主这么快就要离开了？”
　　“据说是要开战了，天盛国发兵西下，已经前往西梁的落渊城，这一次恐怕是不死不休了。”几名消息比较通达的民众在一旁道。
　　“没错，据说天盛国的二殿下，三殿下同时发兵，穆千秋是势在必得这一战了。不然也不会把两名如此优秀的皇子送到前线去……”
　　“那他们输定了，咱们仙主亲自出马，别说什么二殿下三殿下了，就算整个天盛国来了咱们仙主都能动动手指灭了。”
　　众人拍着马屁，目光看着云妙却是更加的炽热崇拜了。
　　云妙暗叹，看来解除封印在他们的眼里就是无敌的存在啊！
　　自从上次混沌钟入她身体内后便一直都在沉睡，不管她如何召唤都不再有任何反应，云妙想来或许是因为救她所以混沌钟损耗严重，只能以后靠自己慢慢吸收灵力供给待它修养到复苏的一天了。
　　偌大的船只停靠在河畔，云妙在万众瞩目之下登上了船。
　　鈅清言带着帝擎跟随其后，丝毫没有存在感。
　　很快，船在水面上缓缓的游动，窗外是渐渐远离的仙殿景致。
　　“仙主，时间还久着，您要不要先休息一会儿。”桃夭站在云妙的身后，毕恭毕敬的开口道。
　　这艘船比来时的更为华丽，格局也有些变化。
　　有一间豪华主卧和两间偏卧，看来是夙婕专门为她准备的。
　　看着主卧内的奢华装饰，云妙走到了窗边在一张软塌之上躺了下来。
　　梅夭端过来一盘水果，然后蹲下开始为云妙剥开皮再又切成小块放在了旁边干净的水晶碟子内，“这些水果都是从仙殿种植的，您可试试味道如何？”
　　果实多甜未酸十分解渴，云妙看着映入眼帘的水光一色大观景窗，以及身旁美人伺候在旁，这和来时俨然截然相反的待遇。
　　看着窗外的风景，云妙禁不住问：“这仙殿去往西梁国几天路程。”
　　“回仙主，两日路程便可到。”昙夭一身素净的白衣，自带清冷的气质站在旁边恭敬的回道。

第192章 还不如一只狗
　　“这么近？”
　　“仙殿这边有特殊的结界，只要在结界出入口来往可缩短大半月的路程。”梨夭解释。
　　云妙了然。
　　“仙主，太子殿下说想进来拜访。”突然，一身青衣的荷夭从门口走了进来恭敬道。
　　云妙摆摆手：“不见，休息呢，别让他进来扫兴。”
　　门口的鈅清言：“……”
　　荷夭还没来得及退出去跟鈅清言回话，便看着鈅清言道：“是帝擎想仙主了在闹腾。”
　　荷夭淡淡的看了鈅清言一眼，然后又把话传给了云妙听。
　　“帝擎啊，让它进来吧。”云妙道。
　　荷夭退了出去，看着鈅清言：“太子殿下，仙主说可以。”
　　鈅清言气极，他还不如一条狗。
　　旁边的帝擎撒欢一般的跟着荷夭跑到了主卧去了，那模样完全已经忘记了到底谁是它的主人。
　　鈅清言没眼看，转身就甩袖离去。
　　帝擎进去主卧直朝着云妙扑了过去，哪里还有一开始的高冷矜持样子。
　　“趴下！”云妙抬起手，制止了帝擎的前进，它也听话的立马原地卧了下去。云妙摸了摸它的脑袋：“乖！”
　　昙夭等人的目光之中划过几分新奇，毕竟她们虽然有微薄灵力却依旧不敢对帝擎使唤什么。
　　不愧是仙主，竟然连帝擎这样的奇兽也能控制。
　　顿时四人心头越发的对这位神秘的仙主佩服了。
　　离开的鈅清言回到自己的偏卧，突然一只黑色的鸟飞入船舱。
　　鈅清言伸出手，抓住黑鸟。
　　打开绑在它腿上的纸条：[穆兰笙已经集结兵力二十万朝着洛城出发了，如今西梁朝中局势紧张，陛下盼太子殿下速归，定要求得仙殿相助扭转西梁国危之难……］
　　鈅清言面无表情的撕碎了纸条。
　　之前或许还有机会打败穆兰笙，可是如今仙殿已经不是以前的仙殿。
　　这次能自保，已经算是不错的了。
　　而此时洛城方向。
　　浩浩荡荡的天字大军集结一处。
　　穆兰笙身着银色的盔甲脸色骑首领军之前，坚毅谪仙般的面容冷若冰霜：“守住四方都能让这鈅清言逃跑，看来他定有后手。”
　　“这翼界四周环着滔滔江河咱们把路都封死的前提，这鈅清言到底是如何逃脱的？缇河的水异常汹涌，即使是船只，也游行不了太远的。”秦宣至今都想不明白。
　　旁边的夜风也是抓了抓脑袋想不明白道：“西梁近年来越发猖狂，据说是有高人在背后相助。只是这高人到底是何人何势力却一直是个谜。能让西梁如此高调的朝天盛宣战，到底背后有什么样的目的？”
　　“不管他什么目的，若不交人这西梁帝的首级便是咱们凯旋的第一份大礼。”穆兰笙神色如霜，一想到云妙如今还在鈅清言的手中便想此刻直接踏平整个西梁。
　　突然，不远处的陈统领牵动着马匹快速上前道：“三殿下，刚有信息闻五殿下的后援军已经与二殿下的兵马汇合，咱们是否等等他们？”
　　“他们从京城过来还得有十日的时间，不等了。”穆兰笙一刻都不想休息，况且在得知穆霖渊也要来翼城的时候便觉得不简单。
　　早不来晚不来，如今这时候来对他而言讨不到半分好处。
　　所以穆霖渊到底在计划着什么。
　　西梁国
　　充满异域风情的西梁帝都平时应该是热闹无比的，此时却笼罩着一片沉闷阴郁之气。
　　本该喜气洋洋庆祝着打败天盛国的喜事，却峰回路转陷入死局之中。
　　鈅襄皇一脸沉闷的坐在大殿的主位，他一身黑色的大氅，大氅之外有些宽大的刺绣披肩。而头上也戴用动物皮毛制作的帽子，帽子表层的皮毛油光滑亮的外面有些无数金色的串珠垂下，帽檐也襄入漂亮精致的刺绣，整个风格就带着几分狂野的贵气。
　　他利鹰一般的目光看向下方的群臣道：“这巫族的药不是号称天下一绝么？咱们如此代价才得到的奇药制出的瘟病竟然也能被天盛国解了去。还有，我儿战无不克的飞骑军居然也会败给天盛国的骑兵，简直奇耻大辱！如今天盛国已经高调向咱们西梁发兵，本皇就想问问你们有没有什么办法。”
　　“陛下息怒！天盛国之所以发兵的最大原因不过就是为了报仇还有就是据说那个制造出火器以及能解瘟病的云神医已经被太子抓住了。这人如此实力，对于天盛国又这般重要肯定不会想他死的。既然如此，咱们就以这个作为筹码，想必他们也不可能希望这个云神医有性命之忧，不然也不会以此逼我们交人了。”下方的一名大臣开口道。
　　听到他的话，鈅襄皇虽然表情有缓和却还是神色阴沉的道，t“战贴已下，咱们不退就证明西梁皆是懦夫！可是战，天盛国的手中到底还有多少后手，我们一无所知。况且他们这次有备而来，绝对不会善罢甘休。堂堂天盛国怎么可能会因一人而止战？那所谓的交人之说或许不过是借口罢了！”
　　“那……难不成咱们真的要割让十座城池？”有人忐忑出声。
　　“不，肯定还有一线生机的。”鈅襄皇沉思一想道：“言清已经被仙殿所救，如今也正在返航的途中。若是言清请来仙殿中人相帮的话，即使是天盛国二十万兵马又如何？”
　　“仙……仙殿？难不成……就是传说中有神仙住的地方？”一位老臣瞪大了眼睛。
　　年轻的臣子们却是一头雾水：“这个世界上怎么可能会有神仙？”
　　“你们认为西梁没有天盛的土地肥沃，没有南杏国强兵利器，没有东雾国地势易守难攻之势如何能长期鼎立于四国的？”鈅襄皇冷笑道：“如果不是背后有仙殿这个强大的后援，咱们早就被南北两国吞吃入腹了。”
　　众臣子震惊。
　　续而激动！
　　“咱们既然有仙人相助，为何皇还如此惆怅？”老臣疑惑。
　　鈅襄阳叹息：“仙殿虽然偶尔与我西梁皇室联系，可是仙殿是何等势力？怎么能是本皇能差使的动的？”
　　听到这话，众多臣子其实心里头依旧是将信将疑的。
　　毕竟仙人这种东西太过于玄妙，可是他们又不敢当面质疑鈅襄皇。只能道：“但如今西梁生死存亡之刻，仙殿看在与西梁的交情上应该也不会袖手旁观的吧！”

第193章 仙人的存在
　　“仙人能帮西梁国一时已经是西梁国的大运之势，本皇如果拿所谓的交情当回事那就是本皇的不明事理了。”鈅襄皇把自己的位置放的极低，那是因为他深深的知道在仙人的面前，凡人的力量多么的悬殊。
　　众臣们也是心里头不约而同的震惊。
　　鈅襄皇平时何等威严霸气之人，如今提到这仙殿竟然是如此的畏惧。
　　所以，这仙人是真的存在的？
　　而就在这时……
　　一名侍卫匆忙的跑了进来，激动不已的道：“皇，太子殿下回来了！”
　　鈅襄皇瞬间从王座上站了起来，瞪大了眼睛：“清言回来了？”接着又想到了什么，又迫切问：“他可是一个人？”
　　“不是，还有几名女子。”侍卫回。
　　几名女子？
　　鈅襄皇眼睛一亮，“快……快带本皇前去。”
　　“皇，您这是……”有老臣疑惑，皇难不成还准备亲自接驾太子不成？不过接着又想起：“难不成是仙殿……”
　　鈅襄皇懒得跟他们一群老家伙解释，已经快步让侍卫带路了。
　　后面的一众老臣也是全部跟在了后面。
　　他们也是想看看到底是怎样的仙人，是不是三头六臂那般跟凡人有莫大的区别。
　　船只停留在西梁城境内的水域。
　　“不下去么？”云妙看着窗外那偏西域风的建筑问道旁边的桃夭，此时手中却拿着一个不属于这个季节的水蜜桃啃着。
　　桃夭站在云妙的身侧，一身清冷的气质：“仙主亲驾西梁是西梁的荣幸，西梁皇需亲自过来接驾。”
　　云妙差点被嘴中的桃子噎住，看来她这架子倒是十足，竟然得西梁皇亲自接驾。
　　正巧，门口也再次传来了鈅清言的声音：“仙主，父皇已经在前来接驾的途中，可否先容清言先进来跟仙主禀报一下西梁境内的情况。”
　　这鈅清言倒是对云妙的身份适应的挺快。
　　“进来吧！”云妙第一次踏入西梁境内，自然对周遭存在未知，这鈅清言如此热情要主动当导游，她怎么会拒绝？
　　鈅清言终于如愿的进入了云妙的主卧，他保持一定距离的站在不远的位置对着云妙行了一个礼然后恭敬的道：“除了父皇以及清言外，其余臣子贵族们并不知道仙殿的存在，这是仙殿之前对父皇的约束。所以仙主第一次入西梁，到时候若是有何招待不周的地方，定请见谅。”
　　“既怕招待不周那就想办法招待周了，若是你们的人不小心冲撞了仙主，仙殿不介意在天盛国之前先踏平了你们西梁。”昙夭居高临下的看着鈅清言，那语气完全没有把他当做堂堂太子，仿佛面前不过一个普通的下人一般。
　　如此狂妄，云妙听了都不由得咋舌。
　　毕竟就她们几个如今的这点实力，前身的自己眼中比蝼蚁还蝼蚁，如今竟然是可以在四国耍威风。
　　她自我感觉有些莫名的心虚。
　　谁知那鈅清言却是服从的低下了高贵的头颅来：“是，清言明了，定不会让任何人冲突到仙主的。”
　　“你且听明白，仙主没有任何义务需要通融谅解你们，若是你们没有做好，那便是你们的过错。”荷夭冷冷的道。
　　云妙借机狐假虎威了一把，附和道：“知道了没有。”
　　鈅清言抬头看了云妙一眼，目光深邃：“清言定会让仙主满意。”
　　天字旗的大部队。
　　穆霖渊看着面前嬉皮笑脸和自己两分相似的男人，淡淡道：“五弟什么时候对战事如此积极了？”
　　“平日是不积极，不过如今前面翼城瘟病已经控制，西梁也已经退兵。后还有二哥你在，这把战局如此稳妥，白捡的功劳五弟怎么能错过？”五王爷穆棱齐一身棕色的铠甲端坐马背之上看似有几分上阵杀敌的将领风范，不过说出的话却是吊儿郎当瞬间露出几分本性。
　　穆霖渊没有理会他。
　　穆棱齐却是继续道：“二哥，你说这三哥真是英勇无双啊，如此劣势都能把西梁兵打的节节败退。即使是翼城之中内乱不停，也依旧能处理后再把瘟病解了个大半。啧啧啧，三哥不愧是天盛国的战神，未免也太厉害了！”
　　“你如此挑拨离间的手段太过低劣，还不如直接跟我说你还知道些什么新的消息。”穆霖渊淡淡的看了他一眼。
　　穆棱齐立马笑了起来：“二哥您怎么能这么想五弟呢？五弟不过是听闻三哥二哥最近因为一个少年郎大动干戈。三哥您也知道，五弟的那点爱好……，所以……到底是怎样的少年郎可以同时引得您与三哥的在意？”
　　“你应该知道若是同时得罪我和穆兰笙的下场吧！”穆霖渊只提醒了这一句。
　　穆棱齐便吓的立马闭上了嘴巴，不再打探，而是又厚脸皮贴近道：“看来二皇兄是承认了，放着丞相府娇滴滴的凤女不要，担心那位云神医的安危。啧啧啧，我怎么会敢对那位有什么其他心思呢？父皇都昭告天下，云神医可是咱们天盛国的国宝，我要是敢做什么，父皇第一个把我抽筋剥皮了去。”
　　他不过是单纯的好奇罢了。
　　毕竟作为一个吃喝嫖赌样样精通的皇子，什么小道消息没有？
　　特别是二皇兄三皇兄这两位天之骄子，先前都派了人恨不得把天下第一医给圈起来。两人手底人都不知道交锋过多少次，这些可都逃不过他的眼睛。
　　再加上三皇兄更加明目张胆的如今整个朝堂都听到了风声，加上云神医一被抓本来稳如泰山的二皇兄竟然这种时候亲自请兵前往西梁，好戏啊好戏。
　　“可惜啊可惜，西梁人残忍喜杀虐，那云大神医被抓入西梁不死也得脱层皮。”穆棱齐摇头晃脑的感叹。
　　穆霖渊表情阴沉。
　　他本就知道西梁军难以对付，本就以为穆兰笙此战定败。虽然穆兰笙打赢了在他意料之中，可是云妙深陷西梁却是他有想过的最坏打算。
　　他觉得以云妙的才能，西梁不可能杀她。
　　却是刻意不去想，若是她受伤了怎么办。
　　“若是她受伤了，西梁的人一个都跑不了。”穆霖渊开口道。
　　穆棱齐却是心里头感叹，二皇兄算尽一切，可是有没有算过想得到一个人的心，是算不得的。

第194章 云妙小儿实属可恨
　　……
　　然被以为会在西梁受尽折磨苦楚的云妙却是看着面前奔腾过来扑在自己腿下的鈅襄皇嘴脸抽搐。
　　她拔了拔自己的腿，然而腿被鈅襄皇紧紧的抱在了怀中，她只能是忍无可忍的呵斥道：“放开！”
　　鈅襄皇才立马松开了爪子，然后一把鼻涕一把泪的看着云妙道：“仙主，求求您救救西梁吧！”
　　适才鈅襄皇的人马到达时，云妙刚下船，桃夭便居高临下的介绍起她的身份。
　　仙主的地位高于圣女，乃是仙殿如今的掌舵人。
　　这鈅襄皇便是突然激动的就一把抓住了她的鞋子，近乎痴狂的崇拜道：“仙主，您终于来了。”
　　接着听到云妙只是过来做客一段时间，便一把抱住了她的小腿，鬼哭狼嚎起来，“仙主，如今西梁危机，还请求您伸出援手救救西梁吧！”
　　后面的鈅清言也是第一次看到自己老爹如此不要脸的模样，觉得丢人的默默远离了些。
　　大臣们也是全部跪趴在地上看着自家皇如此行为心头咋舌t，西梁皇嗜血喜杀，什么时候竟这般卑微了？
　　况且，这位仙主容貌如此年轻，看起来才十八九岁的样子，真的能解救整个西梁与水火？
　　“放肆！西皇，愿不愿意解救西梁在于仙主自己的意愿，谁也强求不得。谁允许你如此亵渎仙主身体的？”荷夭挡在了云妙的前方一把利剑直接对准了鈅襄皇。
　　吓得后面一众大臣全部瞪大了眼睛。
　　那头的皇室侍卫长却是站了起来，呵斥荷夭：“如此猖狂，竟敢拿剑对准西皇！”
　　“砰！”突然的，就一股磅礴神秘的力量直接拍打在了侍卫长的身上，他整个人都飞出了十来米。
　　“噗！”接着一口血水喷了出来便直接晕死过去。
　　堂堂西梁武力值一等强的护卫首领竟然抵不过对方侍女一个抬手。
　　这股力量拂过众多大臣的面庞带着浓烈的杀气，吹着他们的帽檐都全部落了地。不需要近身便能施展的能量让众大臣们瞪大了眼睛。
　　这……这是……什么力量？
　　桃夭从后方走上了前：“谁人敢对仙主不敬，杀无赦。”
　　简简单单的一句话却是所有人都缄默不言，不敢再质疑。
　　“是……是本皇教导无方，让他们冲撞了仙主，来人，把人拖下去先关押起来待仙主休息好后再亲自问斩。”鈅襄皇下令。
　　顿时一群侍卫便把晕死过去的侍卫长给抓了起来。
　　云妙看着这一幕，淡淡的抬手：“算了，这等小事一次警示便够了本仙主也不是那喜欢残杀人性命之人。西皇，此番本仙主来西梁，确实是为了关于西梁与天盛之间的战事而来的。”
　　听到这，鈅襄皇激动的瞪大眼睛：“仙主可是要帮西梁渡过难关？”
　　虽然鈅襄皇是第一次见云妙，可是他却见过夙婕圣女啊！圣女是何等的威仪？
　　而位于圣女之上的仙主，这地位就足够他无视云妙的年龄了。
　　况且他知道据说灵修大能之士到达一定的境界可以维持青春永驻的容貌，说不定云妙已经是个老不死的家伙了。
　　若是云妙知道鈅襄皇内心想法，说不定会收回刚才不介意鈅襄皇亵渎她大腿的话。
　　西梁大殿。
　　鈅襄皇直接把自己的主位让给了云妙，自己退居下位，让同坐在一旁的一品宰相忐忑不安。
　　“西梁皇想让仙殿如何帮你？”云妙率先问出口。
　　鈅襄皇眼睛一亮，“有仙殿出手，就刚才那位姑娘那样，挥一挥袖子的事，这天盛国的大军岂不是就吓跑了。本皇觉得，这都不需要仙主您亲自动手的份儿，只要让圣女出马……”
　　他欲言又止，但是众人都懂得。
　　“可是此次战役虽然是仙殿鼎力支持的，但是仙殿是希望西梁皇以自己的实力配上飞骑军打败天盛，光明正大的以实力取胜，而不是和药阁勾结擅自使用瘟毒。
　　瘟毒，这等手段有违人道即使是赢了日后也得配上仙殿的名誉，不知西皇可为仙殿的名声着想过？如今竟然还好意思让仙殿帮忙？”云妙冷笑的看着他。
　　桃夭等人先前还担心云妙会被鈅襄皇拿捏，看来她们多虑了。
　　如今坐在座位训斥西皇的气场，好像她本该如此，一直如此。
　　这范惊的鈅襄皇立马跪了下来也不敢坐了，他一脸惶恐的看着云妙道：“是我太急功近利，稳重求胜所以才误入歧途。还望仙主再给西梁国一次机会……”
　　“仙殿隐世百年，为何要为了西梁出头？你们西梁又有什么值得仙殿一而再再而三帮助的价值呢？”云妙勾唇轻笑：“先前帮你们，是觉得天下大统，西梁有成为主君之格局。如今你们连瘟毒都使出来了，已经不配成为天下主帅，仙殿又如何帮你们？”
　　就连鈅清言也是重新审视了一遍云妙。
　　虽然他并不知道云妙是如何能力收服的灵境石，可是成为仙主单纯有标识可不够，还需要有勇有谋。
　　来时还想着要看她如何为了天盛让父皇妥协，如今看来她伶牙俐齿就连父皇都被唬住了。
　　鈅襄皇面色惨白，悔不当初：“这是巫族出的主意，不是本皇的意思啊！仙主大义，定然也不愿意看到西梁的子民成为战奴，百姓们水深火热之中吧！就当不是为了西梁，而是为了西梁千千万万的普通人，仙主也请施一施援手。”
　　“那本仙主问你，你如今是觉得尊严重要，地位荣耀重要，还是存国更重要？”云妙问。
　　鈅襄皇虽然不解云妙为何这般问他，还是老实回答道：“在存国面前，尊严和荣耀不值一提。”
　　“既然如此，那还望西皇记住自己的这句话。本仙主答应你，去跟天盛国谈判……”云妙松口了。
　　鈅襄皇大喜：“多谢仙主！”
　　众臣子们也是全部叩拜起来。
　　能够存国，荣耀和地位自然还有的机会，可是亡国的话，那最终则是家破人亡的代价。
　　“仙主，您去和天盛谈判可有筹码？”突然的，鈅襄皇想到了什么会快速视线落在了鈅清言的身上道：“清言，你不是抓了天盛国那个叫做云妙的臭小子嘛？赶紧把人带上来。”
　　上方的云妙听到这话，顿时头冒汗线。
　　鈅清言也是表情尴尬的看了看自己的父亲，并且还偷偷的使了使眼色。
　　鈅襄皇却是不明白，无语道：“你眼睛抽筋了么？还不赶紧把那个混账带上来让我们看看。如果不是那个混账东西，咱们西梁国可能落入如今的处境么。”说着还双手作揖看向上方的云妙道：“仙主有所不知，如果不是那个云妙，咱们西梁这次完全可以攻克翼城。而这云妙对于整个天盛来说也是特别的存在，虽然如今杀不得还需做筹码，可是这杀之前先教训教训，最好挂在洛渊城的城门戳戳天盛国的锐气！”

第195章 所谓大人物
　　云妙？
　　这不正是仙主的名讳么？
　　“放肆！”果不其然，桃夭出声了：“西梁皇，你好大的胆子！”
　　“我……我？我怎么了？”西梁皇一脸懵逼：“难不成小人哪里说错了让仙人不愉快了？”
　　“父皇，云妙……正是仙主的名讳。”鈅清言低下头，说出的话却是让满堂大臣们的表情都变了。
　　“什……什么？”鈅襄皇震惊的抬头看向云妙的方向，此时心里头万分复杂的情绪在沸腾。
　　众臣子们也是表情不一，有众多想说的话可是却都因为恐惧而咽了下去。
　　算了，打不过别人还是不要问了。
　　“这……这是怎么回事？”鈅襄皇不理解，“若是仙主便是那云妙，那仙主为何要帮天盛国？莫非……”他自己找了解释：“莫非仙主是有其他新的计谋？”
　　云妙却是直言打破他唯一一丝希望：“因为本仙主是天盛国人。”
　　哗！
　　满堂目瞪口呆。
　　鈅襄皇被这个消息震的面色惨白，然后心如死灰一般的坐回了原座，嘴中不敢置信的喃昵：“天盛国之人……”
　　所以如果仙殿的仙主是天盛国之人，那怎么可能会帮他们去对抗天盛国？天盛国已经如此强大，再加上仙殿的势力，那西梁还挣扎个屁啊！
　　“皇，既然这仙殿不可为咱们所用，正好她们如今这么点人，就得罪了又如何？我看她们根本就没想过要帮咱们西梁，不然先前也不会让天盛国获得这场战役的胜利！”突然，一个年轻的臣子愤怒的站起身来指着云妙大声呵斥道。
　　鈅襄皇顿时吓的立马反应过来：“你闭嘴！”
　　然而桃夭等人却是面色冰冷：“呵，所以是要对我们动手？”
　　顿时，四顾强大的威压压迫的在场的众人全部趴低了下去，无人能抬起头来。
　　“哔咔！”
　　一把利剑直接落下，刚才年轻臣子的头颅断落在地。
　　鈅清言拿下带血的剑，看着还在喷血的臣子身体，眼睛都不眨的转身对着云妙单膝跪下道：“适才船上清言说过不会让任何人冒犯仙主，此人之行为与西梁无关，还请仙主勿要误解西梁对仙殿的衷心。”
　　“是啊！”鈅襄皇也是赶紧附和道：“这群愚蠢之人的话，仙主不必理会。”
　　其他臣子吓得也再不敢有任何的异议。
　　西皇和太子疯了么？
　　这仙主是天盛国人便是敌人，为何还要继续伏低做小？
　　这仙殿，再厉害，此时也不过六个人而已。
　　西梁国内如此多的战士，人海战术都能把这六个人累死吧！
　　他们哪里知道鈅襄皇和鈅清言两人并非被洗脑，而正是因为知道整个仙殿的实力，此时就算是拼死伤了云妙又如何？到时候面对整个仙殿的反击也是灭国之灾。
　　况且，如今云妙愿意坐在这里，就代表着西梁还有一线生机。
　　“西皇，看在你如此诚恳的态度上，本仙主答应你，一定不会让西梁亡国的。”云妙突然笑了，笑容十分和气。
　　鈅襄皇听此，惊喜的瞪大了眼睛：“仙主所言可真？”
　　“难道西皇觉得本仙t主亲临西梁只不过是过来看风景的么？适才答应了你的谈判，自然是会履行的。”
　　半个月后的洛城
　　密密麻麻的天盛国士兵站在城门之外。
　　穆兰笙，穆霖渊，穆棱齐三人已经汇集。
　　穆兰笙一身银色的铠甲于首位，深邃的眼眸看着对面城池，里面尽是冰冷之色。
　　“二哥，三哥，已经如此多天了，虽然西梁已经收到咱们的战书得保云神医万全，但是毕竟西梁之人最是阴险狡诈，谁知道他们会不会偷偷对云神医不利。我看，咱们还是直接破城吧！”穆棱齐在一旁提议。
　　然而穆霖渊却是暼了他一眼，便冷淡道：“破城，云妙便成人质。不破城，她还能是谈判的筹码，安全还有保障。”
　　“你们两个真是疯了，这破城，咱们既能报仇，还能收复整个洛渊城。如今要为了一个人去谈判，他一个云妙的身价有比整个西梁还重要？况且，就算谈判了，就依着鈅襄皇这个难啃的骨头，让他休养生息了后又会卷土重来。”穆棱齐是不相信西梁国愿意好好签订什么契约的。
　　这战打起来明明对他们来说就是有利的。
　　穆兰笙始终没有说话，他狭长的眸子盯着对面的洛渊城。
　　“城门开了！”突然，秦宣激动的声音传来。
　　果不其然，众人便见对面的城池打开，接着浩浩荡荡的一大堆的人马从里面出来。
　　鈅清言在前，一身黑色的战甲，威风凌凌。
　　“西梁太子，看到咱们的人马了么？还不赶紧放出云神医？若是云神医有伤到一分一毫，那咱们天盛军势必踏平你们整个西梁！”夜风提起手中的长剑指着鈅清言大声呵斥道。
　　鈅清言看着对面天盛国气势汹汹的军队，接着在十来米的距离停下。
　　两军谈判时间，明规都不能动手。
　　鈅清言的目光却是复杂的落在了穆兰笙的身上，“穆兰笙，你倒是一如既往的好运气。”
　　“东南两境封锁，你鈅清言竟然也能挟持人离开，到底是谁的运气比较好。”穆兰笙一想到云妙可能在鈅清言的手中受伤，周身的气息便是越发的阴沉了。
　　鈅清言无奈，耸了耸肩，直接摆烂的状态道：“我怎么敢伤她？你们不是要谈判么？就让我们西梁国的大人物与你们交谈如何？”
　　“什么大人物？必须是鈅襄皇亲自来才行，你们别想刷什么花招。”穆棱齐有穆兰笙和穆霖渊在身边，如今底气倒是足。
　　若是以往，他听到鈅清言的名讳恐怕是早吓的屁滚尿流了。
　　能训练出飞骑军的鈅清言，实力自然不言而喻，名声也早就在战场如雷贯耳。所以如果不是因为有穆兰笙在身边，他哪里敢对鈅清言如此叫嚣。
　　所以鈅清言都懒得给穆棱齐一个正眼，而是目光扫过穆兰笙和穆霖渊两人：“二位殿下，意下如何？”
　　“大人物？”穆兰笙凝眉。
　　“自然的，我家父皇也是听令与这位大人物的话，她让咱们整个西梁投，咱们西梁就投。她让咱们西梁亡，咱们西梁不敢不亡。”鈅清言意味深长的看着穆兰笙勾唇道。
　　穆兰笙和穆霖渊两人对视了一眼，皆在彼此的眼中看到了凝重之色。
　　“呵，早就听闻西梁国背后有高人，看来……如今有机会见上了。”穆兰笙的声音凉薄，眼眸前所未有的冷。
　　穆霖渊心下也是万千思绪沉浮。
　　在西梁有如此话语权的大人物，甚至超越了鈅襄皇，不可谓不可怕。
　　鈅清言却是漫不经心的挑了挑眉，然后开口道：“平日要见我们家大人，可是必须沐浴更衣，焚香净身，如今倒是便宜你们了。”
　　“哼，装神弄鬼，不会是什么不入流的江湖术士吧？”穆棱齐不屑一顾的声音传来。
　　不过下一秒，他的表情便是顿住了。

第195章 风华绝代是她
　　因为鈅清言驾着马微微侧过身来，而整个西梁大军也全部侧身对立分成夹道对岸的阵型，然后齐齐跪下道：“恭迎仙主！”
　　震耳欲聋的声音，若非是鈅襄皇来，外人都无法相信西梁还会有这样的人物竟然还能让鈅清言低下高贵的头颅。
　　顿时，从城门之上飞身下来四位女子，粉，白，青，黄的裙衫却能踏虚与半空之中，如仙人如凡一般，居高临下的落与城门下方。
　　接着城门那头，一头狼兽凶猛的越了出来。
　　而在它的身上，驾驶着一个女子。
　　女子一身白色的长袍，墨发飞扬，好不洒脱。
　　云妙骑着帝擎，懒散的步步走到大军阵前，桃夭四人则跟随其后。
　　画面不是静止的，可是那头的天盛国众人却是愣住了。
　　穆兰笙直接呆住在了原地。
　　夜风惊呼：“云姑娘！”
　　穆霖渊也是表情震惊，不可置信的模样。
　　穆棱齐第一次见云妙，痴痴喃昵：“仙女？”
　　秦策傻眼了：“这……这……这……”
　　“好久不见啊！”云妙却是爽朗大方的打着招呼然后翻身下了帝擎的身体。
　　帝擎乖巧的站在她的身侧，俨然已经把自己的原主人给忘记了。
　　众人皆知西梁太子有一猛兽，没想到有一天居然会听一位女子的召唤。就这单单一行为，就能让人知道面前的女子不简单。
　　穆兰笙看着云妙，与云妙双目对视。
　　女子看着他，笑容明媚。
　　“三殿下！”陈都尉惊呼。
　　因为众人只见这位高高在上的战神王爷已经翻身下马然后朝着少女奔了过去。
　　云妙也是坦然的接住了穆兰笙大大的拥抱。
　　两军之间，他此时的眼里只有她。
　　她亦然。
　　众人都被喂了一波狗粮。
　　虽然只是差不多两个月未见，可是对于穆兰笙来说却恍若隔世，他仿佛要把面前的女子揉入骨血：“我来的可晚？”
　　“不晚，我刚好想你了。”云妙勾唇一笑。
　　穆兰笙低头，对上她的笑见她并未受到伤的模样时才暗暗松了口气。
　　“这……云姑娘真的没死？”夜风瞪大了眼睛。
　　临风也是震惊：“云姑娘怎么会变成西梁国的人？”
　　秦策终于忍无可忍的看着两人，“云神医就是云姑娘，你们两个呆子。”
　　夜风：“……？？？”
　　临风：“……！！！”
　　想想之前相处种种，所以……在翼城制造火药，解药的人……一直都是云姑娘？
　　原来萝颜说的是真的，云姑娘真的没死。
　　不过想想萝颜之前的说辞，是云妙陷害的她。
　　可是经过这段时间的相处，他们早就被云神医所折服，云姑娘根本不可能是那样的人。所以，只能是萝颜在说谎了。
　　“咳咳！”
　　上方，鈅清言看着这一幕，抬高了声音：“三殿下，你要抱着我们大人到什么时候？”
　　而穆兰笙却是把云妙护在了身后：“你们西梁想耍什么把戏？”
　　桃夭四人目光齐刷刷落在穆兰笙的身上。
　　这就是仙主的男人？桃夭心神想道。
　　旁边的荷夭与她对视：没想到竟敢是天盛国那位鼎鼎大名的三殿下。
　　梨夭：勉强配得上仙主。
　　昙夭：嗯
　　……
　　“本太子能耍什么把戏？天盛与西梁说好了和平谈判，那便一切听天盛的便是。”鈅清言完全清楚以后西梁处于的位置，所以现在心态放的极为好。
　　穆兰笙眯了眯眼睛看着他：“那本王要先带人走。”
　　“随意。”鈅清言大方的很：“三殿下请便。”
　　“如此爽快不会有诈吧？”穆棱齐看向一旁的穆霖渊：“这个云神医不会是叛变了吧？西梁太子适才不是说这女子是他们的西梁的主子？是不是西梁给了她更大的筹码，所以如今才放心让她回天盛？”
　　“她不是这样的人。”穆霖渊确定，“如果她要叛变，也不会以身犯险，救天盛为水火了。”
　　穆棱齐才闭上了嘴巴，不过视线又从穆霖渊和穆兰笙两人之间来回流转。
　　之前以为两人是为了一个小白脸争抢，没想到如今是种的美人毒啊！
　　想想父皇，二哥，三哥都如此信赖这个女人，如果这个女人真的站西梁那边了，那多么可怕。
　　看着挡在自己面前的穆兰笙，云妙拉开了他，然后视线落在前方的鈅清言身上：“明日后会告诉你们谈判的结果，先回去吧。”
　　“是！”鈅清言就这样乖乖的答应，然后对着身后的一众西梁将士们道：“回城。”
　　说着便是大军全部撤退，有多听话就有多听话。
　　这头天盛众人：“……”
　　有种他们不是来救人谈判的反而是来迎送西梁的和谐感觉。
　　穆兰笙转头看向云妙，有太多的疑惑想问，不过他当然是相信云妙的，仅是单纯好奇她是用什么降服的鈅清言这条毒蛇的。
　　“说来话长，回去再议。”云妙道。
　　天盛的营帐之中。
　　云妙，穆兰笙，穆霖渊，穆棱齐四人对面而坐。
　　云妙看着几人早已忍不住疑惑的神情，率先开口问道：“皇上是想踏平西梁报瘟病之仇，还是想坚持四国平衡的前提下让西梁给个交t代的机会而已。这对于接下来的谈判方向，十分重要。”
　　“云神医真的有权替西梁做决定？”穆棱齐质疑的目光看向云妙。
　　而此时穆兰笙转头看向云妙缓缓开口：“四国互相牵制，父皇从未想主动打破这平衡的一天。若是天盛真的吞噬了西盛，那南北二国定然联盟针对天盛，到时候战争定然不断，天下波动久离安康，这不是父皇想要看到的画面。所以战只是不得已而为，若是西梁愿意好好谈判，不伤害你且愿意割让城池为偿求和，那自然是最好的结果。”
　　“如今就怕西梁不会愿意割让城池，若是他们割让城池就会成为四国最末，实力受损代表着未来的处境岌岌可危。天盛的谈判不过是为了缓兵之计让他们交出你罢了，未曾想西梁竟然如此爽快，一切都超出了我们来时所想。”穆霖渊目光深邃的落在云妙身上，还是第二次看到她女装的模样，当真是绝代风华。

第850章 四国盟约
　　穆兰笙大概也注意到了穆霖渊那赤裸裸的目光，便是警示的眼神看了过去：“西梁如今愿意谈判，且已经把妙儿安然无恙的交出来。若是他们愿意割让城池，天盛便会给他们一次机会。”
　　“怕不是有诈！我看他们根本不可能答应这协议。这人也是交的莫名其妙，既然是天盛国的神医怎么什么时候成了他们西梁的大人物？”穆棱齐防备的目光落在云妙身上：“云神医不应该解释解释吗？”
　　“天盛的背后有仙殿相助，我不过碰巧和仙殿有一些渊源，然后让西梁国无法再对我下手罢了。”云妙寥寥几句话的解释不过是因为对于自己突然成为仙殿的主人这事更加荒缪，还不如化简了说。
　　穆霖渊沉眉：“仙殿？莫不是传说中仙人的据说？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，云神医，你不会告诉我们这个世界上真的有仙人吧？”穆棱齐也是捧腹大笑起来。
　　云妙却是懒洋洋的撑着脑袋：“信则有，不信则无。西梁的人信便行了，他们现在信我是神，我便是神，这位殿下不喜神怪之说不代表别人的信仰有问题不是。”
　　穆棱齐收敛了笑，眼神绝冷看着云妙：“怕就怕，你现在是西梁的人了。”
　　“任何人都可能是西梁的人，只有妙儿不可能。”穆兰笙也是视线凉凉的扫过穆棱齐：“既然西梁是真心想求和，便让他们签订四国盟约便好了。”
　　四国盟约是四国公认的有效的权威合同。
　　任何谈判，由四国盟约见证盖章，那就是生效的。
　　若是违背，其他三国都必须谴责抵制，所以没有人敢签订了这个合同后敢生悔的。
　　“他们怎么可能舍得签约四国盟约？”穆棱齐却是不信。
　　云妙看着三人，然后挑眉道：“这样吧，我来搞定盟约之事。诸位先提一提天盛国的要求吧！”
　　穆棱齐立马站了起来：“好啊，如果你能让西梁签订四国盟约，那我就相信你是铁好的天盛国人，以后就认你做大哥！”
　　“殿下的话可不要太满，到时候免得耍赖了。”云妙虽然不知道穆棱齐是几位殿下之中排名第几，可是白送的小弟怎么能不要？
　　所以看着穆棱齐拍着胸脯道：“自然，本皇子说话一言九鼎。”
　　“那便一言为定了。”云妙挑眉坏笑。
　　穆兰笙看着穆棱齐一副自己被卖了的模样也不想提醒，这幅愚蠢的德性也是该调教调教了。
　　穆霖渊看着这一幕便是道：“若是西梁愿意割让十座城池为偿，并且答应为天盛献上三年的百万税收，百吨粮食的话，天盛便答应不进军西梁给西梁一次机会。”
　　这个时代，百万税收已经是一大把数目。
　　这便是弱国的被动。
　　如今西梁处于劣势，面对亡国来说，这条件确实不算什么了。
　　可是云妙却是道：“不够，再加上百年的和平条约如何？西梁与天盛交好百年，天盛有难，西梁则需倾兵相助。两国百年不引战，商贸合作，共筑繁华盛世岂不是更好？”
　　穆霖渊微微一愣，“西梁会同意？”
　　说的好是百年交好，其实相当于西梁即将依附于天盛。
　　对于野心勃勃的鈅襄皇来说，怎么可能会同意？
　　“这个二殿下就不用担心了，一切有我。”云妙觉得是该给之前那些得病的百姓们一个交代，但有时候战争的存在不该是因为仇恨而是要为了和平。
　　营帐之外。
　　夜风，临风，秦宣，祁阳四人就这样大眼瞪小眼的看着对面的四个女子。
　　桃夭等人可完全没有把夜风等人放在眼中，目光落在帐篷方向，见仙主还没有出来便准备进去。
　　“王爷正在议事，你们不能进去！”祁阳立马拦住了她们。
　　“你们天盛国对咱们主子的态度尚不明，若是让主子在你们手中吃亏了怎么办？”梨夭看着他，表情冰冷。
　　祁阳是穆霖渊的亲信，自然是为自家王爷说话的，“两国谈判，我家王爷自知礼数，不会为难作为西梁使者的云神医！”
　　西梁使者四个字说的极为重，有些讽刺的意味。
　　而旁边的秦宣却是道：“云神医乃是咱们的救命恩人，若非没有她，咱们身处翼城早感染瘟病不治而亡。再说有三殿下，他绝对不会让云神医吃亏的。”
　　“哼，如此甚好。”桃夭的目光落在祁阳身上，一片凌厉之色闪过。
　　祁阳最是厌恶西梁之人，所以对于云妙的立场自然是不喜的。
　　之前自家王爷喜欢就没的说，如今见云妙被西梁如此护着倒是反感起来。
　　不像夜风等人已经跟云妙朝夕相处过，所以此时疑惑的目光看着桃夭等人：“你们唤云姑娘是主子，之前从未见过你们，你们可也是西梁中人？”
　　桃夭等人聪慧，知道云妙没有主动提说，便也不会说出她仙主的称呼和身份。
　　加上仙殿本就是隐世，不到特殊时候，她们也不会对外人面前使用灵力。
　　“不是。”昙夭高冷的吐出两个字。
　　就在这时，帐篷的门打开了。
　　云妙从里面走了出来。
　　看着云妙，桃夭等人立马跟了上去，警惕防备的目光看着这头的穆霖渊等人。
　　而穆兰笙的目光也是不动声色的扫过桃夭等人，总感觉这四人身上有股特别的能量，不似内力武力之类的东西。
　　以前他从不相信鬼力乱神之说，可是从简吟之以及云妙的复生开始，他便开始信了。
　　他伸出手，紧紧的扣住了云妙的。
　　有种无力感，很怕失去她。
　　“谈判既已达成共识，那待到明日西梁签订四国盟约便好，各位静待佳音。”云妙转身看着穆霖渊和穆棱齐二人，不急不缓开口。
　　穆棱齐却还是不信任云妙：“先把四国盟约拿来再说。”
　　穆霖渊把手中白纸黑字递给云妙道：“上面都是天盛的要求，只要鈅襄皇盖上玉玺和四国盟约的印章便可生效。”
　　四国盟约的印象所有帝王手中都有，这是同意开始四国盟约的合同，一般签订后还需要寄给其他两国公证。不过在不干扰其他两国的利息前，其他两国是没有权利拒绝双方性的盟约的。所以只要鈅襄皇的盖章同意便可。

第198章 玥清言的要求
　　接过写好的合同，云妙仔细收起，“嗯。”
　　“明早送你回落渊城，今天就在营帐住下吧！”穆兰笙是一分一秒都舍不得和云妙分开。
　　识相的人已经自动退开了些。
　　只有穆霖渊不识相的插嘴道：“如今云神医作为西梁的使臣，三殿下还是注意些分寸的好。待到盟约生效，再如何都是后话。”
　　“本王知道，无需你提醒。”穆兰笙牵起云妙的手，然后声音从凌厉瞬间转换温柔：“本王送你去休息。”
　　穆霖渊：“……”恋爱脑。
　　不过看着郎才女貌的和谐画面，他狭长的眸子之中浮现几分暗潮。
　　回营帐的途中。
　　穆兰笙并不顾忌流言蜚语，直接拉住云妙的手，高调的向所有人宣誓自己的信任。
　　桃夭四人和夜风三人不远不近的互相瞧不起的跟在后面。
　　“待把盟约搞定之后，便跟我回天盛么？”穆兰笙是询问云妙的意思，毕竟她若是想去游山玩水他自是随她。
　　云妙笑着点头：“嗯，天盛才是我的家。”
　　有这一句话，无需其他，穆兰笙的心头便已经满足。
　　“长方，白芍他们还在翼城等你。大家都在等你……还有我。”穆兰笙顿住足，然后轻轻的把云妙搂入怀中。
　　感受她真实的存在，他深深的叹息。
　　几十天未见，却已经让他这段时间夜不能寐。
　　这个女人，已经越发的占据他的灵魂。
　　他无法想象，如果彻底失去她，自己会如何。
　　那种恐惧，不想再有。
　　云妙感受他的拥抱，揶揄的笑着回抱他道：“你就这么相信我一定可以让西梁国签下这四国盟约？若是不能的话，我可就容易t成为叛国的罪人，到时候回去天盛可难了。”
　　“不止信你，而是本王了解你的为人。所以本王从来不害怕，你会背叛伤害任何人。”穆兰笙认真道。
　　“若是我真的叛国了呢？”
　　“既忠义和爱情不能两全，那也请妙儿亲手杀了我，我也认。”穆兰笙摸了摸她的发叹息：“我只能败在你的手中。”
　　他相信她的一切选择，如就算真的到了最差的情况，他宁愿死也不愿意去伤害她。
　　毕竟，他的这条命，本来就是她的。
　　云妙看着穆兰笙，虽然男人依旧俊美，可是清渣的胡子和深了些的肤色还是说明了这段时间他的状态。
　　“傻瓜！”云妙轻轻推开他，“这段时间你肯定没有睡好吧，走，我给你去熬些养神的药膳。”
　　确实，从云妙被鈅清言带离天盛之后。
　　穆兰笙不单单要寻找云妙，还要处理翼城的疫情和内乱稳定军心等，直到翼城恢复新机他又马不停蹄的领军前往洛渊城，一刻都没怎么休息过。
　　所以在云妙的安抚下，穆兰笙很快就躺在了自己营帐的大床上睡着了。
　　不过这个男人睡着了还是抓着自己的手紧紧不放开。
　　云妙只能是唤来桃夭她们，让她们把煮药膳的东西放在帐篷里面听自己的操作开始运行。
　　夜风等人倒是相信云妙不会对爷有伤害，所以守在营帐外面把着风。
　　另外一边。
　　穆霖渊把手中的一卷小纸条递给了祁阳，“放出去。”
　　“是！”祁阳把纸条绑在了一只信鸽上，然后信鸽从窗外飞走，很快不见了踪迹。
　　回来后，祁阳便是疑惑的看向穆霖渊道：“爷，您真的信这云妙可以说的动西梁签订那般不平等的四国盟约？”
　　“你忘记鈅清言当时的话了么？他们西梁国的大人物，让他们投便投，让他们亡便亡。云妙便是这个大人物，所以四国盟约算的了什么？”穆霖渊漫不经心的端起桌面的一个茶杯缓缓开口道。
　　祁阳却是不信，嘀咕着：“明眼人都知道那些不过鈅清言的戏言。”
　　穆霖渊却是看向飞鸽消失的方向
　　“她向来便是一个奇迹。”
　　第二日
　　云妙带着天盛国的合约回到了西梁。
　　看着合约上的黑字，鈅襄皇果然勃然大怒：“这……简直欺人太甚！十座城池已然超出了赔偿的范围，这天盛居然还狮子大开口提了如此多的要求。”
　　而云妙却是坐在首位上看着他：“鈅襄皇，亡国还是存国，你选一个吧！”
　　“可是，这未免也太过……”他一脸吃了大便一般的模样。
　　“所以，亡国还是存国，鈅襄皇你心里清楚代价的。”云妙再次提醒。
　　鈅襄皇：“……”
　　咬牙看着下方的一众同样表情凄苦的大臣们。
　　云妙拍了扶手站起身来道：“大家都是成年人，应该知道所作所为都得承担一定的后果，天盛国完全有实力踏平整个西梁。如今西梁能够和天盛百年交好，何尝不是一种保障？即使送上十座城池，也不害怕南北两国的窥视。”
　　“可是这每年的进贡和不讲条件的扶持，咱们不就是他们呼之则来挥之则去，寄人篱下的一条狗么？咱们可是西梁，铁血汉子，宁死不屈。”一位老臣愤愤不平的开口。
　　云妙却是轻飘飘的看向他：“所言差异，各位以为天盛让西梁签订四国盟约的目的单纯只是需要西梁的依附而已么？那取而代之打败你们岂不是得到的更多？天盛的目的不过是不想破坏四国平衡，再生更多战火罢了。既是为了天下，为何西梁不肯退一步，看天下歌舞升平，繁华安宁呢？”
　　“那……天下是太平了，咱们西梁憋屈啊！”老臣的声音弱了几分。
　　“那到底是亡国还是存国，这个选择你们自行决定。”话题又回到了最初。
　　众人哑口无言。
　　云妙则是继续道：“和平条约其实于你们有益，你们与天盛绑定，一荣俱荣，一损俱损。你们于天盛无害，他们也受约定不会再对西梁发动攻击，你们偿还了债一切扯平，这之后两国为兄为弟的关系自然会不再去计较前嫌了。”
　　鈅襄皇听到这话，只能是牙一咬然后答应下来：“那就看在仙主的份上，我们西梁同意这份四国盟约了，但是……也希望仙主看在西梁多年与仙殿的交情份上，能够多多庇护一下西梁皇室后裔……”
　　他的目光落在了旁边角落一直未说话的鈅清言身上。
　　如今他最在意的就是这一个儿子。
　　然而，此时的鈅清言却是突然开口：“对于四国盟约，本太子还有一个要求。”
　　“你说。”云妙就知道鈅清言不可能一点反应都没。

第199章 他要去做质子
　　可谁知鈅清言却是站了起来道：“自古盟友不是联姻便需送往质子，本太子觉得西梁的诚意还不够，本太子愿意作为质子前往天盛，这应该是对天盛最大的敬意了。”
　　“清言，你在胡说八道什么？”鈅襄皇瞪大了眼睛。
　　众多臣子们也是傻眼了。
　　鈅清言可是西梁最出色的皇子。
　　送质子谁不是送个无能之辈？把最优秀的皇子送出去别国，这生死难控，鬼知道对方会不会因为忌惮而偷偷下手。
　　云妙：“……”
　　她却是觉得这根本不符合鈅清言的行为。
　　他那般厌恶天盛国，讨厌穆兰笙，怎么可能突然主动选择做小伏低？
　　“鈅太子，这天盛国并未要求西梁主动送质子。所以你不必……”云妙的话还未说完便被鈅清言打断了：“仙主，清言知道四国盟约之后仙主定然是回天盛的。清言一想以后再也难见到仙主便觉得心疼难耐，所以愿意为了仙主以身犯险，只求朝夕相伴。”
　　众大殿中人全部瞬间大悟！
　　原来太子殿下是为了仙主啊！
　　众人的目光在云妙以及鈅清言两人之间来回流转，顿时多了几分暧昧。
　　就连鈅襄皇也是思绪转了几万遍，突然一亮。
　　是啊！自家儿子这么优秀，若是能和仙主有一番情缘，这不比做太子来的还有前途？
　　顿时话锋一转道：“既然我儿如此痴情，那为父只能忍痛割爱同意了。本皇相信仙主仁爱，也绝对不会让清言有什么生命危险的。”
　　说着就直接拿来旁边的毛笔字在协议上添了几笔，并且快速的盖下了章来。
　　“等等……”云妙急匆匆的下来也未能阻止。
　　只能是咬牙切齿的看向一旁笑的一脸得逞的鈅清言：“本仙主怎么不知道鈅太子突然对我如此情深根种起来了？”
　　鈅清言的眼中明显没有情意，反而只有恶劣的玩味：“本太子这段时间与仙主朝夕相处，日久生情，仙主是一点也没有察觉么？那清言实在是太难过了。”
　　“呵。”云妙倒是又立马恢复了淡定：“本仙主觉得，和亲更适合殿下，天盛国的八公主还未婚嫁，不如让太子去做驸马如何？”
　　“那不行，不说本太子如今已经情根深种于仙主，也无论如何都不会娶天盛皇室中人。”鈅清言一双鹰眼如狩猎的神态一般落在云妙的身上，看似恭敬其实深处如幽谭漩涡随时能把人拆吞干净。
　　云妙并不意外，鈅清言因为她的身份对她假意妥协，因为联盟已成定局，但是却绝对不会真心臣服。
　　然而鈅襄皇已经快乐的递上了盖上印章的协议：“仙主，辛苦了，清言此番就由仙主照顾了。”
　　“本仙主觉得鈅太子这样的实力，根本无需别人照顾也同样能在天盛国风生水起无人敢惹。”云妙甩袖，背过身去朝着上方的高台而去。
　　不过坐在高台之上时，她却是想起从进入西梁国第一天以来自己便想问的事，然后面色变得复杂道：“西皇，听说西梁国善用蛊毒，依着蛊毒才成为了整个四国鼎立一方的强国，这是真是假？”
　　她还记得无极公当时所说的血蛊。
　　便是西国，也就是西梁国传传来的。
　　可是却也疑惑，若是西梁国真的如此厉害，为何不直接传染蛊毒到翼城，而是依靠药阁才能散播出瘟病？
　　听到云妙的话，鈅襄皇一脸头疼的模样道：“都是谣言，谣言啊！西梁国至今大战也不过使用一次蛊罢了。蛊毒这种东西难以控制，皇室根本不敢招惹又怎么可能大规模使用？蛊毒使于蛊族，而蛊族虽然生于西国却存在十分神秘，若非当年西梁国大战损失惨重差点要兵败无奈才花费万千办法寻到蛊族帮忙，蛊族才出过一次手。但是同时，西梁皇室也付出了极大的代价。”
　　“哦？什么代价？”云妙疑惑问。
　　鈅襄皇叹息，然后其他臣子全部退了出去才道：“自那以后，西梁皇室再无新生后裔，幸亏清言生的早，不然本皇便是绝后了。所以……蛊族，我等也是不敢招惹的。”
　　云妙没想到真相原来是这样的。
　　不过对于外界，皇室自然t要保全尊严。
　　所以使用过蛊毒的西梁皇室，那次名声大噪，自此也确实威震过其他三国很长一段时间。
　　至于其他人去探访西梁所中的蛊毒，说不定其实是碰巧遇到蛊族所致。
　　云妙也不是傻子，如果西梁真的有无限操控蛊毒的本事，此时也不会情愿签订盟约也不敢寻求蛊毒庇护，看来这个神秘的族群让鈅襄皇连死都不敢招惹。
　　回去得好好的跟无极公说一下了。
　　协议虽然已经搞定，却出了鈅清言这个意外。
　　云妙把协议递给穆兰笙看的时候，果然见他盯着那多加出来的一条协议面色略黑。
　　“这个鈅清言……竟然愿意主动做质子？”穆棱齐震惊之余又兴奋起来：“这西梁国真是怂啊。”
　　穆兰笙却是觉得不简单：“这不像鈅清言的性格。”
　　“他就是个搅屎棍，反正入了天盛国也掀不起多大的风浪，不用管他。”云妙至今想起都无语。
　　谁知穆兰笙一双目光却危险的盯着她：“嗯？听妙儿的语气，跟鈅太子之间倒是挺熟悉的嘛。”
　　颇有些酸味。
　　“那个……既然联盟协议已经搞定，咱们什么时候回天盛？”云妙打着哈哈的笑敷衍过去。
　　穆兰笙却是微微凑近云妙的耳旁，落下一句：“回去再听你狡辩。”
　　接着便起身看着对面的穆棱齐以及穆霖渊两人道：“既然联盟以定，五弟之前所说之事可还算数？”
　　“什……什么事？”穆棱齐开始装疯卖傻起来。
　　云妙双手环胸：“让五皇子认云某做大哥确实有些委屈，虽然君子言要算数，可当时就咱们三个人在也没有旁人知道，五皇子当不算数就不算数了罢，云妙绝对不会觉得五皇子是个言而无信，输不起……”
　　“大哥！”谁知道穆棱齐突然一句大哥直接打断了云妙的话，不过面容却是极为不情愿且恶狠狠的：“大哥，以后你就是我穆棱齐的大哥，本皇子才不会做那言而无信输不起的人！”
　　云妙看着他，露出了奇妙一笑：“好，大哥知道了。”
　　穆棱齐：“……”

第200章 巫族
　　联盟之中的十座城池需要交接，但是交接城池不是一时半会的事情，而是需要回京重新安排事宜。所以穆兰笙等人准备班师回朝。
　　穆兰笙的营帐之内。
　　云妙看着面前的男人，眼观鼻鼻观心的莫名有些心虚。
　　下一秒，他就被面前的男人扯入怀中，然后吻铺天盖地的落在了她的唇上。
　　知道她喘不过气来，男人才放开了她。
　　看着她羞红的面容，穆兰笙心下终于满足了几分，然后问：“那个鈅清言，来天盛做质子的原因是不是因为你？”
　　“我自认为……我没有这么大的魅力，咳咳……他定然是有其他原因的。不过入了天盛，咱们自是能查出来。”云妙对上穆兰笙那双深邃好看的眸子，这个醋王果然不好惹。
　　穆兰笙紧紧圈住了云妙，语气之中又有些无奈：“妙儿的魅力如何不大，穆霖渊，顾遥卿可都对你有兴趣，现在又多了一个鈅清言。”
　　“那不过都是好奇之心在作祟罢了，特别是鈅清言，没必要因为我而以身犯险入天盛。我觉得，他或许是有其他目的……”云妙确实是这样认为的。
　　“害……”穆兰笙却是突然深深的叹息了一声：“妙儿，本王很害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“害怕，本王有一天会追不上你的脚步，害怕，会没有资格与你并肩。”穆兰笙人生第一次有了自卑的感觉。
　　云妙的心间儿微微一颤。
　　曾经那般骄傲的男人，竟也会有一天如此心存不安么？
　　云妙侧身回抱住穆兰笙：“傻瓜，只要你穆兰笙不放弃我，我云妙此生都不离不弃。”
　　同时的
　　漫天的风沙卷动着深林之中的一处部落。
　　这里一片死寂的安静，却隐藏着一处巨大的部落。
　　穿着黑色长袍裹着面巾的族人，一个个的身上都透露着十分阴沉的气息。
　　紫色的砂草，蓝色的菱花，在这里肆意盛开。
　　丛中爬行着的五花十色的毒蛇，路过的黑袍人们仿佛习以为常，置若罔闻。
　　而有的黑袍人肩膀上还趴着绿色或者紫色的蜥蜴，提着装着奇形怪状的毒虫，看样子饲养的宠物也不是善类。
　　然就在这空气都充斥着危险的空间，突然一阵美妙的笛声传来。
　　笛声如梦如幻，那些毒蛇便仿佛找到了主人一般朝着乐声的方向窸窸窣窣的游动而去。
　　“是月大人！”
　　有人抬起头，朝着某个方向看去不由得情绪激动。
　　“蛇笛之声，族中有大事发生，所有人速速前往月银湖。”一个画着紫色唇的中年女人缓缓出现在众人的面前，话落，她便也是率先朝着月银湖的方向而去了。
　　月银湖畔，无数条毒蛇簇拥在这里。
　　而湖边，一个身穿浅蓝色的女子正坐在湖边的大石头之上。
　　长裙有些异域风情的美丽，下摆露出纤长的长腿，半截小腰之上绘画着紫色的蛇形藤蔓纹身。
　　她手中拿着笛子，侧颜完美的无可挑剔如同九天神女。若非是腿下的那些毒蛇全部对她亲昵，不然女子那张清纯绝美的面容仿佛涉世未深且无害的世外异族。
　　族人缓缓汇集，看着湖边的女子时，目光都露出了恭敬之色：“月大人……”
　　笛声停止，女子放下竹笛可并未侧头，而是声音如清铃一般的响起：“西梁已败，蛊族的区域也即将被分摊到天盛国，这关乎我们蛊族的未来。”
　　“族长她老人家有何明示。”突然，刚才的中年女人上前的恭敬问。
　　蓝衣女子一双清冷的眸子之中闪过深深的晦色，声音却是淡淡的：“联盟已定，无法更改。不过……明日，天盛大军即将返京………”
　　听到这话，众多族人已经明白了意思，皆面面相觑从彼此的眼眸之中见到了诡异的暗光。
　　“月大人终于可以报仇了……”
　　……
　　穆兰笙，穆霖渊，穆烨亭三人携带大军从翼城把长方，邱涵清等人给接了出来。
　　“馆主！”白芍看到安然无恙的云妙时，顿时瞪大了眼睛激动扑过去抱住了她：“太好了，您没事真是太好了。”
　　后面的阿黑，阿青两人也是放下了心来。
　　“云姐姐！”长方也是喜极而泣的站在一旁。
　　云妙此次依旧是女装打扮的，所以导致邱涵清等人看到云妙时全部露出了震惊的神色：“云……云太医？”
　　“这段时间辛苦各位了。”看着医疗队众人，云妙露出了欣慰的神情。
　　整个翼城的情况刚才已经看见。
　　城中百姓们夹道欢呼，城中再无病容。
　　来时，医疗队们一个个都还是青涩的少年们，如今眼神之中都多了几分坚定沉着的稳重。
　　“没想到云太医竟然是女子！！！”医疗队的女子们也全部感叹起来，目光更加敬畏。
　　之前若是说云妙只是单纯的厉害，可是在这个世界本身女子更难为医的背景下，云妙还能有这般成就，顿时让同为学医的医疗队的女子们赞叹佩服起来。
　　谁说她们女子不如男？以前还有谁说女子学医不会有特别厉害的？看看，以后云妙就是她们的表率！！！
　　邱涵清在心里惊涛骇浪了一阵之后，目光比穆兰笙和云妙两人的身上偷偷来回打量了一阵后，终于舒了一口气。
　　原来三王爷的取向是正常的阿！
　　不过想想让师傅都赞叹不已的云神医，竟然是女子的事实，这又让他更加颓废大受打击。
　　真是个变态。
　　一行人再次上路。
　　“这鈅清言既然身为质子，为何不与我们同行？”穆棱齐在前方不满的声音传来。
　　后方不远处的马车，云妙的声音不轻不重的响起：“鈅襄皇说了，带土地分割的替交之后，西国太子会和贡品一起前往天盛。如今先给天盛国安排交接十城官员人手的时间。”
　　“切！我看，说不定又是在想整什么幺蛾子。”穆棱齐还是不相信西梁国如此乖巧配合。就算答应了签订联盟的契约，说不定还会恶心他们一把。
　　真是可惜了二皇子和他带来了这么多的兵马，白跑一趟。

第201章 步入危险
　　穆兰笙见此，淡淡的暼了一眼穆棱齐：“五弟若是有异议，可以亲自向西皇谈判。”
　　联盟协议已经完成，鈅襄皇自然是没必要再自讨没趣的。
　　穆棱齐被穆兰笙怼了，不敢多说什么，立马闭上了嘴。
　　马车内。
　　白芍小心翼翼的掀开马车帘子，然后看了看骑在马背之上守着马车的桃夭四人，便禁不住好奇的问道云妙：“馆主，跟着您身边的这四个女子以前从未见过，感觉好厉害的样子，难不成是三殿下安排给您的？”
　　“她们呀，就是普通的侍女，我在路边捡的。”云妙对于仙殿的事情并不打算再提，况且白芍等人心思单纯，说了唯恐让她担心。
　　白芍诧异：“捡的！馆主真是t厉害。”
　　这四位姐姐的气质比一般的大家闺秀都好，竟然愿意全部听馆主的命令。
　　长方在旁边则是道：“云姐姐，您快点讲一讲您这一路去往西梁国的事情，那西梁国太子抓了您，有没有伤害到您。”若是伤害了，等他去到天盛做了质子，他一定要学着制作几十种毒药味他吃。
　　“他们当然不会伤害我，毕竟本馆主这样人中龙凤的大才子，在哪儿不抢手？”云妙的话逗的白芍和长方两人哈哈大笑。
　　然而，就在众人有说有笑的经过一处荒山岭地的时候。
　　“不对劲……”外面突然传来桃夭的声音。
　　云妙的神色也瞬间淡了下来，她掀开马车帘子，看向外面。
　　此时外面的天突然阴沉了下来，灰蒙蒙的天空配上沙尘显得这荒凉之地多了几分阴森的气息。
　　前方的穆兰笙大概也是察觉到了危险的不对劲。
　　便是招手对着旁边的秦宣等人道：“所有人警戒，加快步伐走过前方白杨崖再做休息。”
　　“三皇兄，都走了一上午了，大家都累了，为何不原地休整？”穆棱齐颇有些不耐烦了。
　　而穆烨亭也是看向他：“行军大忌被你忘肚子里吃了吗？坐阵休息的之处最好视野通透，而非悬壁沟岭。”
　　“为弟当然知道，只是如今西梁联盟协议已签，你们太紧绷了，都回天盛了，还能有什么危险。”穆棱齐不以为然。
　　可是他话刚落。
　　突然，后方的大军一阵惊慌骚动：“蛇……好多蛇……”
　　马匹也瞬间惊乱起来。
　　“怎么会有蛇？”穆棱齐回头看去，只见四周爬行而来的五颜六色的蛇种数不胜数。
　　许多前所未见的品种，红的，绿的，蓝的，紫的让人毛骨悚然。
　　穆兰笙表情凝重，大声稳住军心举起手中长剑道：“分开两侧，拿出硫磺粉，斩蛇七寸。”
　　众人才全部有条不紊的开始背对击蛇起来。
　　硫磺粉是行军之中的必备之物，野外休息免不了遇到这些东西。
　　虽然这次的蛇有些古怪且数量多，可是众人也很快便冷静了下来。
　　硫磺粉撒出去，果然蛇群有一些些的忌惮。
　　不管是怎样的毒蛇，遇到硫磺都会有害怕。
　　但同时的，一阵笛声穿透戈壁传来。
　　顿时，那些忌惮的蛇，仿佛疯魔了一般直接无视硫磺粉，速度更快的朝着队伍冲了出去。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“硫磺粉对它们无用了……”
　　“有人在操控这些蛇！”夜风第一个反应过来。
　　可是如今蛇的数量越来越多，众人应对不暇。
　　穆兰笙的目光也是犀利的朝着笛声的方向而去，脑海中突然闪现过什么，“西国栗族……”
　　听到这四个字，穆棱齐已经表情变得惊恐：“栗族……也就是传说的蛊……蛊族……”
　　这个神秘的种族，无人不晓无人不知。
　　应该是其他三国都十分惧怕的存在。
　　有人称呼他们为巫族，也有人称呼他们为蛊族，因为巫蛊之邪术在栗族是核心所在。
　　“这西梁国果然背后有一手，难怪那鈅清言作为质子却不与我等同行。他们竟然叫出了蛊族，真是卑鄙无耻！不敢与我们正面交锋，甚至用联盟协议骗我们离去，如今使用这等杀器！”穆棱齐气极。
　　可是穆兰笙却不觉得：“想动用蛊族没必要多此一举签订联盟，联盟契约已提前送回京都，反悔契约受三国牵制，得不偿失。”
　　“那这蛊族确实是西梁的，他们不听令于西梁皇室，又怎么会来对我们下手。”穆棱齐不理解。
　　可是伴随着笛声，周围的蛇虫全部涌动朝着军队的方向集中。
　　“那是什么？”有人惊恐的指着天际。
　　黑压压的如同蝗虫一般的小虫子全部汹涌而至。
　　不过片刻，偌大的队伍全部发出了惊恐的惨叫声。
　　那些毒蛇，毒虫咬到的人，瞬间便倒地不起。
　　可见起毒性的凶猛。
　　“扩散撤离崖壁！”穆兰笙下令。
　　这些毒虫显然不是一般的虫子，普通的刀剑根本无法抵挡。尽管他们的武力和内力能够抵挡，可是继续让大军停留，死伤却是难以估计。
　　他见云妙的马车，那四位侍女依旧冷静的端坐马匹之上。毒虫根本不敢近马车半步，便也是放下了心来。
　　“早就听闻了蛊族的那帮霄小，尽只会使用这些不入流的手段。”桃夭看着漫天的毒虫，冷笑道。
　　马车内的云妙掀开车帘，看着外面天盛大军们惨状，立马对着桃夭等人问道：“你们的实力是否可以抵御这些毒虫？能不能救他们。”
　　“主子，我们只负责保护您。”昙夭清冷的声音响起。
　　云妙眼睛一亮：“那就是说你们能抵御这些毒虫，那我命令你们，保护大军撤离！”
　　“主子！”荷夭却是一急：“虽然咱们也有灵力，却十分薄弱，对付普通人可，可是这些毒虫无孔不入，我们就算能驱赶也得废些能量。这样的话，便会分心无法尽力保护住主子了。”
　　“你们不用保护我，恰巧，这些玩意儿根本伤不了我。”云妙道。
　　她的医术若是能让这些东西咬死，那就回炉重造得了。
　　听到云妙自信的话语，桃夭等人瞬间反应过来。
　　云妙可是仙主，仙主的实力自然不是她们能小觑的。
　　“既然如此，那主子先保重！”
　　说完之后，四人便是直接跃身而起，冲去毒虫群中。
　　幸亏不是普通人，不然早就被毒虫咬死了。
　　即使如此，桃夭四人升腾出灵力护住周身也是十分耗费灵力的。
　　所以她们需要速战速决。
　　顿时，她们手中四道颜色不一的灵力直接朝着周围的毒虫击去。
　　那些毒虫感受到强大的冲击，全部溃散震飞了出去。

第202章 世上真的有仙人
　　底下的军队众人抬头看着这一幕，却是全部瞪大了眼睛：“好……好强！这力量是什么……”
　　“好像是仙族的仙人！”
　　“这个世上真的有仙人……”
　　“天！我们居然被仙人救了。”
　　队伍中间的邱涵清以及医疗队众人也是傻眼了：“这四位仙人不是……云院长的侍女么？”
　　仙人都能成为侍女？
　　那云院长才是最牛逼的那个好吗！
　　穆兰笙虽然神色微震片刻，却也很快反应过来，对着众人道：“立撤白杨崖！”
　　“原来这个世界上真的有仙殿那样的地方。”穆棱齐一边骑马腾飞一边惊叹道。
　　穆霖渊也是全程没有说话，侧头看着后方在高空之中的桃夭等人，神色莫明。
　　马车内，白芍吓的抱住云妙瑟瑟发抖：“馆主，咱们……咱们不会有事吧！”
　　阿黑和阿青两人快速的驾驶着马车，他们虽然没什么能力，但也在眼观八方尽全力的护着云妙。
　　长方也是凝重的神情看着云妙：“云姐姐，这蛊族显然有备而来，他们会就这样选择罢手么？”
　　“放心，不会有事的。”云妙安抚着两人，不过话是如此说，却总感觉心里头有股不祥的预感。
　　如今她刚吸收混沌钟，凡人之躯降服这等神器属于大消耗，虽然混沌钟自我沉睡封印但既是神器便存在煞气。
　　她此时浑身的灵力都用来牵制混沌钟的煞气了。所以在混沌钟醒来之前，她的力量都无法外泄之，换句话而言，现在的她使不得灵力不然体内便会被混沌钟的煞气所冲撞。
　　后方，桃夭等人直接隔绝开所有的毒虫和毒蛇，整个大军才顺利的脱离白杨崖的区域。
　　不过所有人不敢停留，只能飞快的马不停蹄继续往前奔跑。
　　暗处。
　　看着成功撤离的大军，以及白杨崖那断后的四道身影。
　　“仙殿……”女子放下竹笛，眸中情绪颇为几分意外。
　　身后的巫女也是传来了震惊的声音：“这西梁国境一直谣传仙殿传闻，没想到居然是真的。仙殿怎么会帮天盛？月大人，咱们不能得罪仙殿，此次计划……”
　　“继续！”谁知，女子的声音却透着几分执着。
　　“月大人，仙殿实力根本不是蛊族可以抗衡的。咱们这次也杀不了他们了……”巫女不解，月大人这时候怎么如此不理智了。
　　谁知，女子却是红唇勾起一抹诡异的笑：“那就不杀，还有更加有意思的东西。你们拖住仙殿之中，其余人……随我来。”
　　巫女一听，既然不杀那就没有得罪仙殿想要保护的人。
　　但是月大人究竟想要做什么？
　　部队远离了白杨崖，看着还在流血并且中了虫毒的士兵们也不能继续再跑。穆兰笙道：“原地休整，等待仙殿的四位仙人再行。所有中毒者，先处理伤口。”
　　云妙立马从马车内走了出来，然后从怀中掏出了一些两瓶白色的药品递给了前方的穆兰笙道：“这些是解毒粉，你们看看有没有受伤的地方，留着也可以备用。我先去随邱涵清他们看看受伤的士兵。”
　　穆棱齐看着云妙给了药，自从见识过云妙身边四位侍女的厉害之后t，态度也是三百六十度大转变，立马夺过穆兰笙手中的另外一瓶解药然后笑眯眯的看着云妙道：“多谢大哥了！从此以后，我穆棱齐是心甘情愿，心悦臣服唤您为一声大哥的。”
　　云妙懒得理会他，背对着直接抬手便是回应了。
　　她快步走到了后方的士兵队处，看着迎过来的邱涵清也是手臂上蔓延出了血迹一脸焦急：“云院长，这些被毒虫咬过的伤口都血流不止，普通的解毒粉根本没有效果。已经有好几个人已经晕过去了……”
　　云妙上前给几个晕倒的士兵把了把脉，然后道：“让阿黑阿青把我放草药的医箱拿过来。”
　　不需要云妙说，阿黑阿青两人已经把箱子抬了过来。
　　因为不可能总是从空间取成品，所以云妙每一种珍贵药材都备用着放在了马车里一个大大的医药箱内。
　　看着云妙准备现场制药的模样，邱涵清也顾不及身上的伤立马给云妙打下手，“云院长能解这毒？”
　　“有何难？”云妙一边挑选起药材一边道。
　　邱涵清果然露出了十分佩服的神情。
　　云妙却是看着他道：“你快去休息一会儿，中了毒还忙活，到时候引得毒素的加速扩散可不好了。”
　　“我第一次见识到这样的奇闻奇毒，没想到云院长居然连蛊族这种虫毒也一眼便能辨识治疗。如此厉害实在让涵某佩服，怎舍得去休息错失跟云院长偷师的机会。”邱涵清捂着吃痛的伤口想要笑却笑的一脸龇牙咧嘴的模样。
　　云妙捣鼓着手中的药材，吩咐阿黑阿青两人打下手，生好火，然后把药熬成糊糊。
　　夜风，临风两人也是过来帮忙：“云姑娘，那个……有什么需要我们做的，尽管开口。”
　　对于云妙，两人都心存愧疚。
　　之前云妙明明舍命救下爷，可是却因为萝颜九死一生，这如今活下来也定然是老天爷的眷顾。
　　他们生怕云妙对他们心中还有怨气，所以说话都是小心翼翼的。
　　“行，你们把伤员按轻重缓急的次序带过来，这药糊最好是趁热用。”云妙道。
　　听到云妙的话，两人反而是心头松懈了，看来云姑娘并未计较之前的事情。
　　云妙把药糊的制作方法告诉了邱涵清等人，医疗队的众人也全部加入了熬制药贴的行动之中。不一会儿，受伤的伤员们便都处理妥当。
　　毕竟，大部分被咬了的士兵都死在了路上，所以真正受伤还能坚持到现在的自然数量不算太多。
　　“桃夭她们怎么还没回来？”云妙突然有些担心。
　　虽然桃夭等人拥有灵力，可是夙婕说过，这个世界上拥有灵力的人并不仅仅只有仙殿。
　　若是遇到更加强大的，也十分危险。
　　所以她们在外，一般不会轻易使用灵力。
　　此时的穆兰笙走到她的身旁看着她担心的面容，安抚道：“虽然蛊族能操控奇蛊蛇虫，可是仙殿中人也不是好惹的，定然不会没有底牌。说不定……这次蛊族派出来的人里，有难啃的硬骨头。”
　　“伤员已经处理妥当，咱们不宜久留，先让他们分批带人离开。”云妙感觉心里头那股不安的感觉更浓郁了。
　　穆兰笙也是有此想法，他握紧云妙的手，“你跟随长方，夜风他们离开。我善后……”

第203章 拾忆
　　“不可，对付蛊毒我有办法，不能让你留下。”云妙的目光落在不远处的山脉，只感觉周围乌色突然压低，本该黄昏时分却如同快要夜幕。
　　而一大片乌压压的沙尘朝着众人飞扑而来。
　　云妙待看清楚那些东西的时候便是神色瞬间阴沉下来：“快跑！是蛊虫。”
　　然而那些蛊虫的速度极其的快，不稍片刻，所有人都被黑色的虫子淹没。
　　最后一刻，穆兰笙把云妙拥入在怀中扑在了地面。掀起身上的斗篷全部盖住了云妙的身体。
　　瞬间，那些蛊虫便落在了他的脖子上，额头上，手上开始撕咬。
　　然撕咬出伤口之后，蛊虫便全部钻了进去。
　　“穆兰笙！”云妙被穆兰笙紧紧的护在怀中，她看不见外面的一切，只能感觉到穆兰笙不停颤抖的身体。
　　而外面，是她的挚友们惨痛嘶吼的声音。
　　云妙冷眸，直接破开自身的灵力，顿时一抹菱形的印记在她的眉间若隐若现，剧烈的光芒从穆兰笙的怀中大盛。
　　整片空间的黑色都被白昼的光芒吞噬
　　云妙也感觉到身体胡乱冲撞的煞气仿佛要撕裂她。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐出，再无法支撑意志让她陷入了黑夜之中……
　　看着这强大的光芒，成千上万的蛊虫全部被绞杀。
　　不远处的蓝衣女子看着手中玻璃壶内痛苦扭动的拳头大的母蛊，露出了阴霾的神情来。
　　“月大人，族长耗尽十年养的拾忆虫全部死了，这……回去族长定会责罚我等。”巫女露出惊恐的神色。
　　可是女子却是收起母蛊，然后朝着下方凌乱的战场走去。
　　光芒消失，还能感受那股并未彻底消散的巨大能量。
　　女子看着整个战场都已经昏迷的人，视线最后落在那唯一清醒的男人身上。
　　“妙儿……”穆兰笙竟然还清醒着。
　　他撑着手中的长剑，然后缓缓抱起昏迷过去的云妙。
　　尽管蛊虫在他的身体里面疯狂撕咬着游走，可是他却完全罔若未闻般，颤抖的伸出手放在了云妙的脉搏之上。
　　感受她脉搏的平稳之后，才松了口气。
　　“三殿下！”
　　突然，他身后传来了一道熟悉的女声。
　　穆兰笙转身看去，便看到了蓝衣女子正款款的朝着他走来。
　　“你居然还活着！”穆兰笙目光冰冷的看着女子，咬牙：“月歌！”
　　没错，蓝衣女子正是月歌。
　　当初，受穆霖渊啜使潜伏在他王府的一名侍女罢了。
　　那时候腿伤也是因为月歌才日剧加重，待他反应过来的时候，便命令的夜风临风两人把人处理了。他当年亲眼看着那把剑插入她的胸口，竟没想到这个女人活着。
　　“三殿下，月歌当初对您情深根重，却没想到您如此薄情寡义。若非月歌手下留情，您的这条命何至于留到如今？”月歌的目光落在穆兰笙的面容之上，依旧是势在必得的狂热和执着。
　　她喜欢穆兰笙，这些年从未忘记过。
　　目光落在他怀中抱着的女子时，眼眸深处一闪而过的嫉恨：“这就是与三殿下关系密切的那位女子？”
　　这本不是秘密，一查便知。
　　“你投身蛊族，便是想一朝对本王报仇？当初命令对你下杀令的是本王，与这万千天盛将士何干？”穆兰笙目光冷漠的看着月歌，里面只有无尽的寒意。
　　月歌对着这双凉薄的眼睛，又想起刚才穆兰笙抱起云妙时那焦急担忧的模样。
　　在王府几年，从未见过穆兰笙对哪个女子这般在乎过。
　　月歌的面色有些疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，王爷您想错了，月歌从未想过要您的性命。先前的那些毒蛇自然是伤不到您的，而如今这蛊虫也不会让您有性命之忧，只不过拾忆虫的作用是吞噬您身体里面的记忆，待您待会儿睡一觉，便会忘记这一切。”
　　“忘记您最爱的女子，忘记曾经月歌对您的所作所为。咱们重新开始认识，好不好……”
　　穆兰笙的面色大惊失色，从未有过的惊恐。
　　忘记一切，忘记所爱之人。
　　月歌掏出装着母蛊的玻璃壶，然后轻轻的敲了敲玻璃壶的外壁，便叫母蛊开始扭动起来了。
　　接着，她划破自己的手指，滴了一滴血给母蛊。
　　血落在母蛊的身上，穆兰笙便感觉身体里的蛊虫游离的更带劲了。
　　“三殿下，以后你身上的子蛊只有我能控制。失去记忆后，你便离不开我了，哈哈哈哈哈哈……”月歌的笑声清铃却渗人的很。
　　穆兰笙感觉自己的步伐不稳，直接疼的跪在了地上。
　　他很快便会失去记忆么？
　　抬头看着不远处的月歌，疼痛让他浑身惊颤，却依旧是轻手把云妙缓缓放在了地上。看着地上昏睡过去的云妙，穆兰笙伸出颤抖的手抚摸上了她的脸：“不，妙儿，本王绝对不会忘了你。”
　　“这个可不是王爷能决定的，只要王爷爱的越深便最先会遗忘的便是这段记忆。”月歌露出得意的冷笑，心下却是极为的不甘心。
　　然而，便看着穆兰笙接着掏出了腰间的匕首来。
　　月歌凝眉：“王爷这是要做什么？”
　　穆兰笙却没有理会她，直接扯开绑在衣袖上的护腕，匕首毫不犹豫的割了上去。
　　月歌瞪大了眼睛看着这一幕，仿佛受到了极大的冲击一般。
　　穆兰笙的匕首尖端在自己的手臂之上刻下了血淋淋的云妙二字。
　　鲜血晕染了一地，男人面色也更加的苍白。
　　忘记？
　　他绝对如何都不会让自己成为那样的人。
　　这是他留给自己最深刻的印记。
　　“本王答应你的，会十里红妆迎娶你，绝对不会食言。等我……”穆兰笙俯下t身子，在云妙的身上落下最后一个吻后，便是直接晕死了过去。
　　这头的月歌看着穆兰笙皮肉上血淋淋的一幕气的不停咆哮：“啊！！！”
　　后面的巫女还从来见过月大人如此癫狂的时候，吓的大气都不敢喘。
　　而就在这时，不远处的山壁，一个戴着斗笠提着长剑的黑衣女子不知道从何处显露身来，她的目光看着下方的月歌然后缓缓开口道：“若是我的话，就会现在杀了地上那个女人。即使刻下名字又如何？若是人死了，又失去了记忆，也不过是个无效存在的疤痕罢了。我说的对么？月歌大人……”

第204章 合谋
　　这个声音……
　　月歌听到这话，微微的眯了眯眼睛然后转头看着坡上的黑衣女子，虽然看不清容貌，她却瞬间识别出来了：“是你，萝颜？”
　　当初为婢女时，这个嚣张跋扈的萝颜便是不把自己放在眼里。
　　作为女人，她深知这个女护卫也是喜欢三殿下的。
　　当初，第一个恨不得自己死的人，也是她。
　　“月歌大人莫要急，现在萝颜与月歌大人乃是在同一阵营之上的。月歌大人，就不想合作么？”萝颜并不害怕如今入了蛊族实力增强的月歌，因为她有办法让她答应与自己的合作。
　　果然，月歌冷笑的看着萝颜：“你以为我不知道你对三殿下的心思么？一个卑贱的护卫罢了，如今居然也敢和我谈合作？”
　　她已杀机必露。
　　“日后若是没有我的庇佑，月歌大人如何能重新回到王府？如今萝颜对三殿下已并无男女之情。而这些人也全部已经失忆，若是有王府之人的配合岂不是于您来说方便？”萝颜黑色的面罩之下勾起一抹阴冷的笑。
　　然而，就在这时，一只几乎透明的小虫直接飞进了她的面纱然后朝着她的脖子咬了一口并且快速的钻进了身体。
　　“啊！”萝颜惊恐的捂着疼痛的脖子然后跪在了地上：“你对我做了什么？”
　　“我不信任何人，我只信控制在自己手中的东西。你已经种了花瘾，没有一个月一次的解药便会全身溃散而死。怎么样，萝颜，这是我月歌给你曾经在王府欺辱我时还的礼物。”萝颜讥讽的看着她，如今她已高高在上怎么可能还被一个女护卫拿捏？
　　月歌转头看向昏死在地上的穆兰笙以及云妙两人。
　　她抬起手中的长剑，毫不犹豫的刺进了云妙的心脏之中并且还转动着剑柄发泄一般的露出了狰狞的笑来：“哼，贱女人，你已经没有机会了。”
　　直到亲眼目睹云妙的心脏被洞穿从一块肉泥，她才把长剑丢在了地上。
　　不远处的萝颜胆寒的看着这一幕，立马低下头跪在了地上：“以后萝颜一切听从月歌大人的差遣。”
　　说着便又看着月歌突然目光在人堆之中搜寻，最后视线落在了穆霖渊的身上。
　　月歌掏出了一瓶带血的解药给穆霖渊饮下并且看着从他伤口飞出来的拾忆之后，便见地上的男人开始悠悠转醒打开一双深邃冰冷的眸子。
　　“还要多谢二皇子的信鸽，月歌欠二皇子一个人情。待到月歌得偿所愿，到时候定然也会送二皇子一份大礼。”月歌说完之后，便是直接带着巫女离开了。
　　离开之时看了一眼跪在地上的萝颜。
　　萝颜立马捂着脖子的伤口起身然后跟随着月歌离去。
　　穆霖渊缓缓的站了起来，接着从地面起身。
　　目光在一地的“尸体”扫落，蹲下手落在穆棱齐的鼻息，还有呼吸，这些人都有呼吸，仿佛睡着了。
　　下一刻，他的视线突然落在了那头的穆兰笙和云妙两人身上，在看见云妙血洞洞的胸口时他飞快的跑了过去。
　　“云妙……”穆霖渊怔怔的反应过来，然后单膝跪在了地上，双手有些颤抖，不过却也是瞬间反应了过来。
　　他与蛊族的交易是杀了穆兰笙，可是月歌拒绝了，说愿意抹去穆兰笙的记忆。月歌如今已经成为了蛊族的大祭司，自然不再受他控制。
　　她的目的是嫁给穆兰笙。
　　他的目的则是得到云妙。
　　而如今，月歌的计谋得逞了。
　　可是，他想要的人却死了。
　　“啊！！！”穆霖渊奔溃的在原地大吼道，他做了什么？他到底做了什么？竟然会与蛊族做交易。
　　明知道月歌喜欢穆兰笙，又怎么会放过云妙。
　　一滴眼泪从他的眼眸之中落下，不过也仅仅只是一滴罢了。
　　突然之间又停止了，他看着地上面色失去血色胸口一滩烂泥般的云妙，阴霾的面容道：“云妙，本王会替你报仇的。”
　　但是却又是提着旁边的长剑，看着地面躺着的穆兰笙。
　　他的眼眸翻涌着无数的思绪之后，还是放弃了，他要看着穆兰笙到时候迎娶自己不爱的女人，看着他痛不欲生，然后再杀了他和月歌。
　　如今若是杀了穆兰笙，月歌背靠蛊族势必会对他打击报复。
　　他得从长计议。
　　“主子！”
　　终于，不远处桃夭等人的声音传来。
　　穆霖渊立马放着了手中的剑然后跪在的云妙的面前，一副呆滞的神情。
　　桃夭等人颇为些狼狈，因为耗费了灵力所以只能徒步而来。
　　在看到云妙的惨状时，四人都露出了震惊悲戚的神色：“主子！”
　　“怎么会这样？”荷夭立马扑了过去，“怎么会这样！”
　　“到底是谁！”昙夭情绪虽然稳定，可是声音却异常的冷冽。
　　“是蛊族的祭司，月歌动的手。”穆霖渊开口。
　　不过眼眸深处却浮动了两下，对了，可以借助仙殿对付蛊族。
　　“蛊族！”梨夭咬牙切齿：“咱们仙殿绝对不会放过这群霄小。”
　　接着便是抱起云妙的尸体，上了马车。
　　“咱们回仙殿！”
　　马车离去不久的同时，整个大战之上的将士都开始悠悠转醒。
　　他们都疑惑的看着彼此，包括长方还有阿黑，阿青等人。
　　白芍第一个吓的尖叫起来：“你们……你们是谁啊？我……我怎么会在这里？我要回家！我要回家！”
　　所有人都失忆了。
　　穆棱齐也是敲了敲自己的脑袋，寻找到了穆霖渊的身影后，立马走了过来惊恐的问道：“二哥，我们怎么会在这里？”
　　“咱们此番大捷回京，在途中突然遭受了埋伏，所以人都受了伤，短暂性的失了忆。不过不是什么大问题，先把你三哥叫醒，咱们回京吧！”穆霖渊开口。
　　穆棱齐才看到了地上手臂血肉模糊无比狼狈的穆兰笙，又震惊道：“三哥的腿不是刚受伤么？怎么突然的就好了？”
　　穆霖渊眉心一跳，这月歌真狠。
　　把所有人的记忆，退回了在月歌犯错被发现之前。
　　她很有心计，没让穆兰笙忘记她的程度。
　　夜风，临风，秦宣三人也是立马跑了过来：“爷！”

第205章 捣碎了心脏这么狠
　　三人焦急的扶起穆兰笙，看着他的手臂，夜风虽然第一次见秦宣却也没有多问，立马撕下一块布替穆兰笙的手臂包扎起来。
　　血迹干涸，那些字迹如同乱刀的痕迹所致，所以没有人发现伤口有什么不对。
　　秦策想要背起穆兰笙，却被一旁的临风防备的制止问道：“你是何人？我们从未在王爷的身边见过你！”
　　“我是王爷的暗卫，你们没见过也是正常。”秦宣自然懒得跟眼前二人解释。
　　可是就在这时……
　　“让我来吧！”一道熟悉的女子声音传来。
　　夜风瞪大了眼睛：“萝颜，你去哪儿？”
　　身穿着将士服，浑身带血的萝颜一脸虚弱的道：“我也不知道，醒来便觉得极为的头疼。适才在后方，找了好久才看到大部队，便立马过来了。”
　　看到萝颜，穆霖渊的眸中有些微微思绪划过。
　　早听闻萝颜被王府赶了出去并且全京城通缉，不知道先前是犯了什么错。可如今竟然会出现在这里，所以是一直隐藏在部队之中也失了忆？
　　临风听后便是松了口气：“没事便好，咱们先照顾好王爷吧！王爷还没苏醒，看起来应该是受了重伤。”
　　那头的邱涵清等人也是齐齐看着对面的医疗队众人发愣：“杨兄台，你怎么也在？”
　　“这……我也不知道……看样子咱们是行军了。”
　　“没想到我还有行军的一天，我也太勇了。”不少女医们虽然震惊醒来的环境，却又感叹她们居然进步如此大。
　　换做现在的记忆，她们还是初出茅庐的小医护，怎么还敢随行大部队的。
　　回去的途中。
　　马车内的穆兰笙依旧没有苏醒。
　　外面驾车的夜风却是疑惑的看向临风：“王爷的腿什么时候好的？咱们这次战役是与谁打的？”
　　“这，我也什么都想不起来。不过……这战管他跟谁打的，赢了便是好了。”临风比较大条，然后目光看向萝颜：“萝颜你有没有什么印象没？”
　　萝颜眼眸之中划过几分深邃，接着装着迷茫的样子道：“也想不起来，不知道这暗中的敌人为t何要窃取我等的记忆。真是太可恨了……”
　　马匹前方，穆棱齐已经锤了自己脑子几十下了。
　　“别锤了，只要你还记得自己是天盛的五皇子便行了。反正忘记的只是一小段记忆，并不影响什么。”穆霖渊淡淡的道。
　　听到这话，穆棱齐却是不满了：“那可不行，一天的记忆，一刻钟的记忆，一盏茶的都不能丢。谁知道这中间有没有什么对我而言特别重要的事情？况且，我还不知道我丢失了多长的记忆，咱们可得快点回去才行。”
　　穆霖渊看着他，眼眸一片晦色。
　　这段大战，所有人都被偷走了一段记忆。
　　所有人，都忘记了她存在过的身影。
　　但是云妙，只要本王记得你就好了。
　　你的仇，本王一定会替你报的。
　　隔壁的马车。
　　因为陌生，所以长方和白芍两个社恐的家伙都缩在了角落。
　　“我想回家见师傅。”长方红着眼眶，他醒来摸了摸自己的身体，声音都处于了变声期吓了他自己一跳。
　　这就仿佛是，一个人醒来突然恍惚自己穿越来了未来。
　　白芍也是哭了起来：“我爹娘还在家中等着我，不知道他们知不知道我出远门了。”
　　马车外。
　　阿黑看着阿青，“你……你是哪里人？”
　　阿青拘谨：“京城人士，你……你呢？”
　　阿黑：“我也是。”
　　两人坐在一起驾驶着马车，倒是很快的便熟络了起来。
　　因为有穆霖渊的主导人心，大部队们很快接受了他们失去一部分记忆的事情，并且开始朝着回家的路归行。
　　所有人都遗忘了那个曾经带领他们创破一个又一个难关的人。
　　而背驰仙门的途中，荷夭等人哭的梨花带雨：“怎么办？圣女让我们保护好仙主，可是……我们却失职了。”
　　“谁想蛊族也有拥有灵力之人，他们招式阴毒，防不胜防，我们几个根本不是对手。只要圣女出山，才可镇压这蛊族了。”桃夭冷静下来道。
　　梨夭却是疑惑：“他们蛊族未杀一人却偏偏杀了咱们的仙主，莫非就是针对咱们仙殿而来的？”
　　“非也，他们又不知道仙主是何人，更不知道仙殿已经有了新主人。说不定，他们是以为仙殿保护的是天盛的将士所以饶了那些将士。”桃夭猜测。
　　荷夭擦干眼泪不解：“那为何……他们唯独对仙主动手？”
　　“定然是与仙主有莫大仇恨之人才能一剑不够，还把仙主的心脏捅成了肉泥。”桃夭目光阴沉了下来：“此仇，咱们仙殿定然要报。”
　　“可是，就咱们护住不力，恐怕圣女也不会留着咱们了。”荷夭道。
　　昙夭则是声音冷漠：“即使被逐出仙门或者罚了这条命，仙主的仇，咱们也一定要报。”
　　马车内。
　　好吵！
　　云妙疲倦的睁开了眼睛，看着颠簸的车顶。
　　刚刚发生了什么？
　　对了，是蛊虫。
　　云妙惊的瞬间从地上坐了起来。
　　可是余光之中鲜红之色让她低下了头。
　　！！？？？
　　胸口一大片的鲜血，吓得她赶紧摸了摸。
　　哪个杀千刀的，捅了她这么一大刀？
　　难不成她又死了？
　　但是云妙摸了摸自己的胸口，却并无伤口，可是这喷溅的血迹形状明明就是来自于她自己身体。
　　而且，之前气息暴乱的重伤居然都痊愈了。
　　奇了怪了……
　　没错，此时云妙胸口的血窟窿已经不复存在。
　　云妙其实早就怀疑过自己的这具身体，曾经从悬崖跌落后身上也没有什么严重的伤，莫非…
　　她身后的凤凰印记还残留着微微灼热的光芒，云妙摸了摸自己的后背，若有所思。
　　不过在听到外面桃夭等人的声音后，云妙犹豫了片刻然后才掀开了马车，“那个……刚才发生了什么事？”
　　“吁！”
　　马车一个急促的刹车。
　　外面的桃夭四人震惊的目光看向云妙的方向。
　　云妙已经因为急刹车跌落的回去，又狼狈的爬了出来，“那个别激动，慢慢说。”
　　“仙主，您……您没事！”荷夭激动了起来，可是下一秒又愣了神：“可是我们明明检查了您的身体，即使是圣女的实力也依旧是肉体凡胎，被捣碎了心脏根本活不下来的啊！”
　　云妙：“……”摔，捣碎了心脏？谁那么狠！

第205章 蛊族灭了
　　不过很快便是冷静下来，一副高深莫测的道：“你们圣女实力强大都会认我为仙主，现在知道为什么了吧？因为本仙主早就不是肉体凡胎，普通的凡人刀刃根本无法真正的伤到我。”
　　听到这话，桃夭四人的目光都露出了极为崇拜之色。
　　如今才明白原来能降服灵境石成为仙殿之主的人，比她们想象中的可要强大的多了。
　　“不愧是仙主！”桃夭等人态度更加恭敬了。
　　不过同时也松了口气，仙主没事她们自然也不怕如何交代了。
　　云妙看着四人，又看了看周围空无一人的荒地，疑惑问道：“其他人呢？”
　　桃夭四人便是把刚才的事情一五一十的告诉了云妙。
　　云妙面色凝重：“这蛊族之中居然有人与我有仇，并且还有会灵力的强者。”
　　“那你们亲眼所见穆兰笙没事了吗？”云妙又问。
　　桃夭等人摇头：“未曾，不过当时二皇子还活着，三皇子倒在地上好像也只有手臂受了伤，应该只是昏迷了罢。”
　　“追上他们。”云妙开口。
　　她想确定穆兰笙现在的安危。
　　桃夭等人却是担心：“仙主，现在蛊族之人显然针对您，若是知道您还活着定还会下手说不定还会继续追击军队，咱们还是先回仙殿吧！”
　　“对啊，您担心三殿下没错，但是您现在过去也会把危险带给他，不如待咱们查清楚蛊族的情况再回天盛与他们汇合。”荷夭同道。
　　云妙听此，自己确实关心则乱，对方既然只杀她那确实她不能继续去追寻穆兰笙他们了：“回吧！”
　　就这样，云妙回到了仙殿之中。
　　夙婕得知竟然有人要对云妙下手，勃然大怒。
　　顿时带领了十位长老和众多仙殿之人直捣蛊族老巢，不过顷刻，蛊族的老巢便被仙殿一把窝给端了。
　　什么所谓拥有灵力的强者，也不过是一个刚刚入门的野修罢了。桃夭等人打不过，可是夙婕和十位长老围殴，那简直就是凶残的虐菜。
　　“哈？蛊族团灭了？”云妙得到消息的时候，还没反应过来。
　　如此强大的蛊族，居然在仙殿的手中扛不住一天。
　　夙婕冷笑：“那些什么普通的毒虫，毒蛇，蛊，根本靠近不了我等。就一个破野修，竟然也敢挑战咱们仙殿的权威。”
　　说完便是让人带回来了一个中年妇女被人绑着丢到了云妙的面前，“这便是蛊族的族长，仙主有什么想问的都可以问她。”
　　看着地上一身华丽打扮却又被破坏的无比狼狈的妇女，鼻青脸肿恐惧的看着自己：“这一切都是误会，误会。蛊族从未想过要与仙殿为敌，我们一直以为仙殿隶属于西梁，听闻天盛要分割咱们的领土才想让天盛受点教训。从未想过会得罪仙殿啊！”
　　“那……你不认识我？”云妙坐在主位之上，然后指了指自己疑惑的问道。
　　听到这话，蛊族族长瞪大了眼睛：“小的怎么会认识您？”
　　云妙疑惑，不认识？
　　“那你们蛊族与本仙主无仇为何要对本仙主动手？”云妙挑眉。
　　蛊族族长也懵逼了：“会不会是我那愚蠢的属下认错了人。”
　　“不可能，你们后见仙殿之人在便应当收手，后面你们又放出蛊虫。你们那些蛊虫有何作用？你派出去释放蛊虫的人又是谁？”云妙发问。
　　蛊族族长愣了愣，然后答道：“大祭司月歌，她负责饲养大部分的蛊虫，她有蛊笛，需要找到她才能知道她做了什么。即使知道是什么蛊虫，没有母蛊也没办法。所以还请各位大人给我一次将功赎罪的机会。”
　　“月歌？”云妙眯了眯眼睛，不知为何，总感觉这个名字好像从哪里听过。
　　旁边的夙婕走了出来，“没想到你们蛊族还有一条漏网之鱼。这个月歌又是什么来历？”
　　“她好像之前是天盛皇室中人，后因为一些事情被罪责。是我无意救下了她，见她有驱蛊的天赋，便是留了下来。”蛊族族长的表情写满了后悔，如果不是收留了月歌，这蛊族应该也不会覆灭。
　　得知了自己知道的一切，云妙眯了眯眼睛，然后慵懒的靠在了后面的主座。
　　夙婕看向云妙，恭敬的问道：“仙主可有何想法？”
　　“就让本仙主亲自去会会她，你们不必插手。”云妙冷笑。
　　夙婕还从未见过云妙眼眸之中露出如此凌厉的光芒，自然不敢干涉。
　　便是退了下去：“是！一切以仙主命令是从，仙殿随时恭候您的指令。”
　　接着目光又落在了下方蛊族族长的身上：“带下去，先关起来。”
　　虽然她很想杀了这个恶名昭彰的蛊族族长，可是还有一种未知t的蛊虫可能在战场之上有了影响。
　　留着这位族长，还有的用处，毕竟那些人都是仙主的朋友。
　　“我要回天盛，这个月歌……说不定，现在就在天盛。”云妙决定。
　　夙婕却是担忧：“仙主，要不要我陪你……”
　　“不必，上次她不过是趁着我昏迷才能动的手，如今我防备着她伤不了我半分。”云妙也想知道这月歌是个什么玩意儿。
　　天盛国。
　　天盛不费一兵一卒便得到了西梁献上的十座城池赔偿以及无数财宝，还有百年和平以及附庸之意的四国联盟契约。
　　一切都超出了穆千秋的预判，他以为这一战势必还得打，毕竟鈅襄皇可不是那么说话的。
　　而再打，虽然能收复西国却也动荡他们天盛的元气。一国，不是那么好融合归纳的，战争死的士兵又只增不减。
　　“如今这样甚好，甚好！哈哈哈哈哈哈，你们这次到底是派的何人去西梁谈判的？能够让这鈅襄皇如此乖乖就犯，甚至还愿意献上太子做人质。”穆千秋看着班师回朝，站在大堂之中的穆兰笙，穆霖渊，穆棱齐三人问道。
　　满朝文武都是露出了佩服的神情，毕竟这也是举国欢呼的喜事。
　　可是穆兰笙却是表情无比复杂，一路上醒来直到回京他都是沉默到一句话未说。那种巨大的惆然若失的感觉让他心里异常难受，虽然身上的伤势不重，他却感觉自己丢掉了什么最重要的东西。
　　这种东西，对他来说，应该比这场莫名其妙且举国欢喜的胜利还重要。
　　“嗯？对了，云太医呢？信中不是说西梁已经同意放人并且跟你们一起回来了么？”穆千秋疑惑。
　　穆兰笙微微一愣：“云太医？”
　　穆千秋看着他不解的眼神，笑了：“怎么？你这臭小子还想本朕装蒜？你们那点事，咱们满朝文武可都知道的。”
　　他现在并没有主动公布云妙女子的身份，就是等云妙风风光光的回来并且两情相悦之后赐婚。毕竟那个小妮子性格洒脱，不遵从她的意见定然会闹的。
　　倒是众大臣听到穆千秋的声音表情复杂。
　　皇上竟然如此大方？同意三殿下断袖之癖？
　　不过也是，这种事情没办法控制，况且云神医确实优秀。
　　看来，太子之位，非二皇子莫属了。

第207章 一口老血吐出来
　　听着一切窃窃私语的声音，穆兰笙敏感的察觉到了什么，表情凝重的问道：“父皇，如今距离上次南域之战，多久了？”
　　穆千秋疑惑：“这……已经三年之久了。”
　　“三年……”穆兰笙震惊。
　　他竟然，丢失了……三年的记忆。
　　“怎么会这样？”他不可置信。
　　旁边的穆棱齐也是突然嚎了起来：“不是一年，一月，一天，是三年，居然是三年，我的乖乖我到底是造了什么孽啊！”
　　“你们这是怎么回事？”穆千秋不解。
　　旁边的穆霖渊便是叹息道：“回父皇，儿臣们回京之时被人攻击，醒来的时候都失去了记忆。如今，也根本不记得西梁之事，也不记得此战之前谈判的细节，更不知道……此时该如何心情迎接这场空前绝后的喜事。”
　　“什么？”穆千秋震惊的站了起来：“你们……失忆了？”
　　众臣子们也是表情惊恐：“怎么会这样？”
　　“嗯，是三年的记忆都没了。”穆棱齐委屈至极：“父皇，我们甚至连仇人都不知道。”
　　三位皇子失忆之事可大可小。
　　不过还好，只是失忆三年而已。
　　穆千秋表情复杂的又坐了回去，然后看向穆兰笙：“所以，笙儿你已经不记得云丫……云太医了？”
　　穆兰笙费力的想了想后便摇头：“不记得了。”
　　穆千秋一口老血都快点吐出来。
　　他的儿媳妇啊，他那般优秀的儿媳妇。
　　“你再认真想想！”穆千秋不甘心。
　　可是穆兰笙的脑袋一片空白，眼前的所有人目光都落于他的身上。穆兰笙微微凝眉，“儿臣从不认识此人。”
　　穆千秋面如土色，最后也无心继续早朝了，“那你们不是随云太医一起回京的么？为何她没有一起跟着回来？”
　　“回父皇，路上并未有此一人啊！”旁边的穆棱齐倒是突然疑惑的开口。
　　穆千秋震惊：“你们走失了？”
　　这下总会感觉心里头有股不祥的预感。
　　众多大臣们也是议论起来：“这遭遇埋伏，又不见了云神医。不会是那西国的人不死心，又把云神医给劫走了吧？”
　　“他们签订了四国联盟协议，应该不至于再得罪天盛国。”
　　“那到底是哪方势力能够不动声色的埋伏咱们这么的大军，并且还只是窃取了记忆而已。”
　　“素闻西国蛊族才有这般的实力，难不成……”
　　众多大臣只觉得心里头毛骨悚然的。
　　蛊族，那可是个神秘而又强大的势力，根本不是普通人可以对付的。
　　“蛊族神秘，应该不为西国皇室所趋势。他们未伤咱们天盛大军众人皇子的性命，应该只是个警告。竟然众位皇子只是丢了三年的记忆，臣觉得此时还是不要继续追究的好。”新任职的兵部侍郎小心翼翼的上前看着穆千秋道。
　　可是穆千秋却是怒了：“什么蛊族，如此嚣张，竟然还对云太医下手！咱们堂堂天盛还会怕一个江湖势力不成？”
　　“可是皇上，蛊族不是那么好对付的。他们实力强大，愿意时都能帮助西国助登鼎位。如今唯恐是咱们被割让的城池之中有他们的地盘才惹来的不满。至于云神医，只能是……不幸为了咱们天盛而牺牲了，臣觉得可封云神医一个官职以此让百姓悼念，但是再让将士去对抗蛊族实在是风险太大了。”兵部侍郎的话让大殿众人缄默，确实，蛊族那种古怪奇异的种族能够不招惹便是不招惹。
　　就连穆棱齐也是怂包了起来道：“父皇，为了一个小小的太医如此大动干戈实在不妥啊！不就是三年的记忆嘛，儿臣认了。”
　　满朝文武，都为蛊族的势力所惧怕。
　　穆千秋的眸光却是落在了表情冷淡的穆兰笙身上：“笙儿，你觉得呢？”
　　穆兰笙听到问话，便是秉公道：“蛊族虽然强大，可是他们行事如此乖张，竟然公然便对天盛将士下手。虽然儿臣的记忆只是丢失三年，但儿臣觉得此事却绝对不会如此简单。这位云神医既然对天盛有莫大的功劳，那天盛也不能寒了众百姓的心。”
　　十分官方，没有任何私人情感。
　　穆千秋深深的叹了一口气。
　　而突然，旁边的穆霖渊上了前道：“父皇，儿臣适才想起，在苏醒之时倒是发现了一些乾坤。”
　　“哦？渊儿请说。”穆千秋急忙道。
　　穆兰笙也是深邃的目光落在了穆霖渊的身上，里面有暗沉的浮光掠影。
　　他从来不信穆霖渊，特别是醒来的时候他居然会和穆霖渊同时出现在战场。
　　穆霖渊那么想要自己的性命，他提前醒来为何不杀自己？
　　所谓失忆的解释，对于穆霖渊来说，解释的太过通畅了。
　　这件事情，穆兰笙不信，与穆霖渊能脱得了关系。
　　“儿臣意识模糊听到那些人离去之时的对话，对了，确实是蛊族之中人。他们好似在议论什么仙殿的势力，这蛊族之人本想杀害我等，却又因为忌惮才离去的。”穆霖渊解释。
　　仙殿？
　　众人惊了，这不是古早传闻之中的神话故事么？
　　穆兰笙冷笑：“二皇兄既已听到这般重要的对话，怎会如今才突然想起？”
　　“一路上脑袋浑浑噩噩，记忆错乱，三弟请见解。”穆霖渊和穆兰笙对视上，两人的眼眸之中都潜伏着几分危险的杀机。
　　穆兰笙：“是么？可是这仙殿的存在比蛊族来说更为匪夷所思，难不成二皇兄的意思是，蛊族是看在仙殿的面子上饶了咱们一命？既然如此，仙殿何故会帮助咱们天盛？”
　　“这个……那皇兄也很疑惑。毕竟，皇兄与你一样，都丢失了记忆。”穆霖渊的眉眼抬起，深沉之中竟透着几分胜利者的挑衅。
　　穆兰笙压下眸子……果然……
　　上方的穆千秋听到两人的对话也是揣测到云妙可能真的已经身遇不测了，只是众人失忆所以连尸体都未来带回。
　　悲戚的同时也是目光看向下方的三位皇子以及众多大臣们道：“云太医为国忧民，功劳重大，就封国手天医，举国哀悼三天。朕也会立马召集人去寻回云太医的尸骨……”

第208章 到底发生了什么
　　“臣等遵旨！吾皇宽仁，云太医上天之灵定会欣慰。”众臣下跪。
　　穆千秋却又道：“待十座城池归纳天盛之时，全力搜查蛊族踪迹。云太医的仇不可不报，既然蛊族实力强盛那这段时间笙儿你也去招揽一些奇人异士，朕就不信了，天底下就没有能克制他们蛊族的势力了。若是那仙殿真的存在，也一并去寻寻，这蛊族是个祸端，定然要端t了。”
　　“儿臣接令！”穆兰笙面色冷淡。
　　旁边的穆霖渊看着他并未丝毫动容的模样，看来这拾忆蛊虫确实厉害。
　　即使得知云妙身死的消息，竟然也无动于衷。
　　朝会结束。
　　穆霖渊正迈出殿门。
　　“这件事与你有关吧！”身后，穆兰笙正一双冷静幽黑的眼睛看着他。
　　面对肯定的质问，穆霖渊冷笑转身：“三弟不信本王，本王也没办法。毕竟，本王也是与你一样的受害者。”
　　“是么？”穆兰笙凌厉的眸子划过穆霖渊的脸，然后一步步走近他：“本王就是好奇，你不杀我，却偷走我三年的记忆，这于你而言到底有什么好处？”
　　两个人的对话只有彼此才能听见。
　　穆霖渊也是勾起了一抹若有若无的笑容来：“你应该谢谢本王，替你减轻了一些痛苦。有些东西，还是不知道的好……”
　　穆兰笙捏紧拳头，虽然自己的猜测是肯定的，却没想到穆霖渊居然毫不忌讳的承认了。
　　也是，他没有做什么实质性的东西。
　　只是忘了，到底忘了什么呢？
　　穆兰笙只感觉自己瞬间头痛欲裂，手臂上包扎的伤口也在隐隐作痛了。
　　那头被一群大臣包围着询问的穆棱齐也是立马走了过来：“三皇兄，你没事吧？”
　　……
　　另外一边。
　　穆霖渊又被云笙之再次拦住。
　　云笙之急着跑到了穆霖渊的面前，然后看了看周围离去的大臣们，把穆霖渊请到了一旁急切开口询问道：“二殿下，老臣冒昧了，只是适才听闻二殿下已经失去记忆，那是否也忘记了与小女的婚约？”
　　穆霖渊看着云笙之，目光幽深，良久之后，才缓缓的落下了四个字：“婚约依如常履行。”
　　云笙之紧张过后眼睛聚然一亮。
　　难不成，二殿下并没有失忆？
　　不由得想起这次二殿下执意要去往翼城边界的目的。
　　“二殿下果真神人也！之前您的表现看来都是虚晃老臣吧！如今除去这个云妙，又让三殿下脑子不清醒，是不是一切都为了更好的计划？”云笙之觉得既然穆霖渊没有失忆，加上云妙又死了，这一切计划显而易见。
　　之前在意那个云妙恐怕也是假的，如今还是听从了自己的建议。
　　不过，对于三殿下为何只是窃取三年记忆呢？云笙之不明白。
　　然提起云妙的死，穆霖渊周身的气压瞬间便阴沉了下来：“丞相大人，不该问的东西……还是不要知道的太多比较好。”
　　云笙之便吓的立马闭上了嘴巴。
　　看着离去的穆霖渊，云笙之心里头一股子憋屈，同时又想了想自己府中最近也不太平，便也不再多想了。
　　……
　　三王府。
　　穆兰笙回到了书房之中。
　　他捏了捏自己的眉心，只觉得一切不似那么的真实。
　　他的腿，莫名其妙的就好了，膝盖上也只是多了一些疤痕。
　　那些疤痕预示着曾经有人切割开他的皮肉，到底是谁帮他治理的腿？
　　他什么都想不起来了。
　　既然对于穆霖渊来说，这三年的记忆比直接取他性命还重要。那无论如何，他都要找回这些记忆的痕迹……
　　“来人！把府中所有下人都召集了，本王要一一问话。”穆兰笙下了命令，他从回来之后便觉得心里头烦躁不安，越是如此越表面越显得静默如常。
　　所有没有去往战场的下人们，都未有得过失忆之症状。
　　所以他们是唯一知道这三年府中发生的情况的。
　　下人们跪在地上，也只是说了一些平平无奇的生活常事：“府中这三年来一如既往地，并未发生什么特别大的事情。”
　　“本王的腿是怎么回事？”穆兰笙又问，“如何痊愈的。”
　　“是月歌姑娘替王爷治理的腿，这三年来无微不至的照顾着王爷。”一个女丫鬟迫不及待的开口。
　　穆兰笙眯了眯眼睛：“月歌？她什么时候懂的医术了？”
　　“没错，是月歌姑娘，她不单单会医术还会开刀，当初为了医治王爷花费了很多的心思甚至寻遍了天下的名医就四处学习适才找到方法替王爷医了腿。”其余的下人也是如此说。
　　夜风和临风两人站在一旁，若有所思的点了点头。
　　看来这月歌不是奸细了。
　　当初王爷还担心月歌是暗作，派他们去查询的，但是有这三年为证据，应该一切只是误会。
　　穆兰笙疲倦的闭上了眼睛，“你们都退下吧！”
　　“是！”
　　同时，就在这时……
　　蓝衣女子端着一些药物出现在了门口：“王爷，您手上的伤应该上药了。”
　　夜风立马上前迎了上去接过药，并露出亲切一笑：“月歌姑娘辛苦了。”
　　没错，蓝衣女子正是月歌。
　　月歌目光柔和的看向书房内的穆兰笙，充满爱恋的眼神有带着几分含蓄的娇羞：“王爷，可否依旧让月歌贴身伺候您？”
　　那模样，仿佛在此之前，他们之间的关系已经熟练至此，暧昧亲近。
　　夜风瞬间反应过来，又把药放回了月歌的手中，识相的拉着一旁的临风退了出去：“呵呵，那个……还是月歌姑娘比较体贴，那上药之事就交给月歌姑娘了。”
　　月歌默认的低垂下头，面上已经娇羞成一片。
　　她正预备踏入书房的房门，穆兰笙却是凝眉出声：“夜风，你来上药。”
　　冷漠的话语让月歌的笑容有瞬间的破功。
　　夜风也是完全没有反应过来。
　　“既然本王已经失忆，那么在找回记忆之前，一切都按照此时的心愿行事。想必月姑娘应该不会介意吧？”穆兰笙一双平静的眸子落在月歌的脸上，观察着她的神色。
　　月歌虽然有些失落，却也是很快的便接受现实。把药还回给了夜风：“王爷受失忆之苦未好，月歌实属是有些心急了。您已经忘了这三年来与月歌的朝夕相伴，月歌现在在您眼中恐怕不过一个普通的婢女。不过王爷放心，月歌会等您的，等您想起来一切。”
　　说完便是失落的离开了。

第209章 谁也不信
　　夜风看着这一幕，不由得叹息了一声，随即便把药端回了穆兰笙的桌案前：“王爷，您其实不必对月歌姑娘如此冷漠的，毕竟是她治好了您的……”
　　话还未说完，对上自家王爷那双冷淡如霜的眸子之后戛然而止。
　　“跟随了本王几年，竟然还如此愚蠢。”穆兰笙任由夜风解开了自己手中的绷带。
　　那头的临风不解的小心翼翼问：“王爷，您的意思是……”
　　“本王从不信任何人，三年的记忆能发生的事情太多。到底谁是朋友，谁是敌人，你们分得清么？况且，对方为何留着本王的性命只窃取了本王的记忆？说明了什么？”穆兰笙冷笑。
　　夜风，临风两人摇头：“咱们……不……不懂。”
　　“说明，对方想扭转记忆之中的某些东西。”穆兰笙拿起桌面的那些药，随手便丢到了旁边的篓子之中：“现在听到的，看到的一切，都是对方想让本王看到的。本王迫不及待想求证的东西，其实根本就不好奇。”
　　对方也能猜测到他回府的第一时间便是会寻求记忆与真相。
　　又怎么会那么容易让他得知到真相？
　　所以，越是轻而易举得到的信息，越可能是假的。
　　夜风看着被穆兰笙丢掉的药，瞪大了眼睛：“王爷，难不成……您还是怀疑月歌？可是……她总不能能买通整个府中的下人吧？”
　　“这个世上连失忆都能控制，还有什么不能控制的？”穆兰笙长指抹过书桌上弥留的药粉，任由药粉随风化尘。
　　这是一场被动者的游戏，但是不代表，他会输。
　　临风立马道：“那爷，咱们要不要继续查下去这月歌的身份？”
　　“不必了，让你们查月歌的事情是在三年前，现在再查，还能查出个什么来？你们的记忆停留在三年前，可敌人没有。”穆兰笙看着自己的手臂的伤，绷带被解开，血肉模糊的已经掩盖了伤口的痕迹。
　　夜风吃惊：“王爷，伤口化脓了，肯定是一路颠簸赶路回来后您又第一时间进京还来不及休息所至。这护甲在伤口外摩擦，如何能好。”
　　穆兰笙却是看着自己的伤口若有所思。
　　太奇怪了。
　　为何自己身上都没有伤，却唯独伤了手臂。
　　并且手臂上的刀口横七竖八的……
　　等等……
　　“拿清水来。”穆兰笙开口。
　　旁边的临风立马遵命，出门快速端了一盆下人们早备好的温热清水回来。
　　“王爷，我来帮您！”夜风道。
　　可是却被穆兰笙拒绝了：“毛巾！”
　　他伸手，夜风只能把毛巾递给了穆兰笙。
　　接着便看着穆兰笙眉头也不皱的用毛巾直接擦拭了手臂上的刀口，血迹褪去，两个鲜明的大字便是印入了众人的眼帘。
　　当初害怕印记痊愈，所以穆兰笙下手极为的深。
　　此时看着手臂上云妙二字时，穆兰笙只感觉万虫噬心一般的疼痛。
　　“砰！”
　　水盆撒在地上。
　　穆兰笙捂着自己的脑袋，那t血管仿佛被撕咬一般的刺痛让他眼睛瞬间充血的吼叫出声。
　　“爷！你怎么了？”夜风两人急了。
　　也不知道疼了多久，疼的穆兰笙的大脑一片空白，以至于他颤抖的稳住了身体。
　　目光再次落在了手臂上的刻字时，有些目光涣散。
　　“这字，是本王亲自刻的。”穆兰笙很确定。
　　夜风看到穆兰笙手臂上的伤口是字时也是十分震惊的，听到这话，便是禁不住道：“王爷，想不起来别想了。”
　　然而，一抹嗜血的凌厉从穆兰笙的眼眸之中划过：“本王的身体里面有东西。”
　　不然，不可能想回忆什么的东西如此痛苦。
　　夜风临风两人也是震惊了，“王爷，不会那些人还给咱们下毒了吧？”
　　“云妙，你们派信的过人去查一下她的身份。”穆兰笙开口。
　　谁知，夜风却是道：“王爷，这云妙不是云神医的名字么？我回来时便听好多人提起这个名字。云神医如今已死，尸骨还在外边没有寻回呢！”
　　死了……
　　穆兰笙的心口又猛然的一阵坠落般的空洞感。
　　云妙……能够让他最后一刻都舍不得忘记刻在手臂上的人，到底是何等的重要。
　　“活要见人，死要见尸。”穆兰笙道，“你们去查查这位云太医生前的所有事迹。”
　　“是，王爷！”
　　夜风临风两人离开之后。
　　秦宣才从侧窗跃了进来，并且递了几张资料给穆兰笙道：“王爷，您曾经发过全城的通缉令搜查萝颜，她仿佛在王府之中犯了极大的错误。”
　　“萝颜？”穆兰笙凝眉。
　　萝颜刁蛮任性，但是不至于背叛王府的程度。
　　所以到底是做了怎样的事，会触及他的底线？
　　“不过如今萝侍卫也已经失忆了，咱们就算问，也问不出来个所以。”秦宣有些懊恼，接着又道：“还有您在京城外订下过一处私人的院子，这个院子的存在十分隐秘，好像……只有王爷自己知道。”
　　穆兰笙看着手中的资料，垂下眸光，“知道了，你退下吧！”
　　王府之中的某处院落。
　　看着手中骚动不已的母蛊，月歌露出了狠辣的神情来：“只是一个死人而已，王爷竟然失忆了居然还能引起如此大波动的情绪。”
　　不过，转瞬之间她又想着：“哼，等过段时间，子蛊彻底融合，王爷啊！你便是离不开我的了。”
　　她的表情即使是在白日的阳光之下都显得可怕而狰狞让人胆寒。
　　咚咚咚…
　　突然的，门口响起了敲门声。
　　月歌收起了母蛊：“进来吧！”
　　穿着王府之中侍女衣服的巫女走了进来，她表情急切的过来道：“月歌大人不好了，刚收到消息，咱们蛊族没了！”
　　“什么？”月歌震惊的瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　“是仙殿，仙殿动的手。”巫女只觉得恐惧，若非她当初没有跟随着月歌来天盛，是不是代表着她也即将成为一具尸体。
　　“仙殿……居然有如此强大的实力。”月歌久久没有回神，同时也觉得疑惑：“可是我们并未动天盛国的人，他们为何会对蛊族动手？”
　　“难道，他们当初并非是为了护天盛国的军队？”巫女的脑海之中有一个很大的想法。
　　“不，不可能……”月歌不信：“就云妙一个普通的不能再普通的凡人，如何能够受仙殿如此重视和保护。罢了……蛊族没了便没了，这样以后就没有人能再命令我了。”
　　月歌觉得，这不惶是一件好事。
　　客气巫女却担心：“那仙殿之中会不会……也对咱们动手？”

第210章 心思各异
　　“只要咱们不露出蛊族之人的马脚，应该不会有大碍。况且，仙殿那般的实力，既已灭了蛊族应该不会在意一两个漏网之鱼。”月歌根本不觉得仙殿是为了替云妙复仇，仙殿什么样的势力？一个凡人根本不值得他们出手。
　　或许是蛊族族长自己惹的恩怨。
　　“那就好，不过如今府中的下人都中了咱们的血蛊，只要血蛊不被人发现，王府之中自是安全的。”巫女松了口气。
　　月歌坐回了房间的软塌之上，“放心吧，只要我做了这个王府的女主人，以后咱们便封蛊做个普通人，荣华富贵，享受一生。”
　　巫女立马笑开了：“还是跟着月歌大人有前途。”
　　却不知道此时的窗台，一个身影暗暗退下。
　　萝颜捂着自己的胸口，眼中也是露出了扭曲的疯狂。
　　想成为王府的女主人，就你也配？
　　丘山伴岭。
　　坟墓前，长方哭的不能自理：“师傅，是长方不孝，竟然都忘了师傅为何而去世。师傅，长方来看您了……”
　　长方回去九洲城的医馆时便已经发现医馆换了人。
　　多方打听才知道，师傅被贼人杀害，而后便就去了京城。
　　长方在坟墓前祭拜了师傅之后，便又去了师叔那儿寻了自己的这些年的书信。在书信之中，原来自己一直都在三王府之中生活。
　　三王爷待他极好，还替他报了杀师之仇。
　　长方擦干眼泪，然后在坟墓前认认真真的磕了三个头：“徒儿虽然失忆了，但是已经得知这段时间一直都是三王爷在照顾我。徒儿离开师傅之后，便前往京城寻三王爷。师傅，长方以后再来看您。”
　　长方认认真真的拜别了自己的师傅，便提着包袱上路了。
　　而此时的白芍回到天盛之后也回家和自己父母相聚。
　　邱涵清等人回到了太院，在太叔晟知道失忆之事后便立马召集了逗留京城的无极公开始闭门研究了起来。
　　无极公检查了邱涵清的情况后，面色十分凝重。
　　太叔晟不由得问：“无极公，可检查出了什么？”
　　他们整个太院的医者都检查了邱涵清的身体，都查不出来个什么所以。
　　无极公则是使了使眼色，太叔晟便让众人都出去了。
　　待到房间之中只剩下两人之后，无极公才开口：“是蛊！”
　　“什么？蛊！”太叔晟大惊失色。
　　无极公点头：“没错，正是蛊。老夫研究蛊虫数十载，虽然解法方面十分欠缺。但是辨别方面，却绝对不会有误。这是一种能够让人失忆的蛊，存放在人的身体里面，必须找到控制其母蛊的人才可杀死这种蛊。”
　　太叔晟震惊：“三位皇子都中了如此蛊，这蛊只是单纯让人失忆么？是否还有其他毒性？”
　　“这个老夫就不是很清楚了。正是因为不清楚，所以此事不能声张，免得引起恐慌。毕竟几位皇子身中蛊虫，可动国之根基。”无极公凝眉。
　　太叔晟却是急的站了起来：“那怎么办？难不成，就任由这蛊虫折服在几位皇子还是众多天盛将士们的身体之中？这可是个莫大的隐患啊！”
　　“蛊虫之类的详细，云丫头比老夫可懂多了。”无极公一想起云妙便是露出了十分哀伤的神情：“都说大难不死，必有后福。上次药阁之事丫头便活下来，这次皇上并未寻得云丫头的尸体，希望还有一线生机。”
　　“云丫头？”太叔晟惊愕的表情看着无极公。
　　无极公才发现自己说漏嘴了，立马一副保密的表情道：“嘘！这事你这老头就当不知道。如今举国哀悼，这时候不方便透露云丫头的性别引起骚动。就让她，以她想要的身份这样下去吧！不然朝廷那些老家伙，又得叨叨了。”
　　太叔晟点头：“嗯，老头子只是惊讶罢了不会乱说。没想到云太医这般厉害居然还是个小丫头，天妒英才。”
　　太叔晟难免难过，毕竟云妙对他们太院的影响也是颇为大的。
　　没几个老头没有被云妙点播过。
　　可是无极公却是还抱着一丝执念：“什么天妒英才，只要云丫头的尸体一天没找到，那老夫便相信，她还活着。”
　　“但愿吧！”太叔晟同样叹息，云丫头的厉害是他们望尘莫及。
　　这次瘟病若非没有云妙，整个天盛也没那么容易渡过难关。
　　举国的白色门联和剪纸，绸缎。
　　街道两侧都挂着白色的灯笼。
　　甚至有的人都开始临摹起云妙的画像。
　　少年一身白色的长袍，笑容依旧，两袖清风却淡雅如竹。
　　“云神医救咱们天盛于水火，以身殉国，如此大义，咱们天盛的百姓都不能忘记这份恩惠。”
　　“愿云神医九泉之下能再投个好胎，至于云神医的仇，咱们举国上下一人一唾沫星子都得把西梁送过来的质子给忒死。”
　　“据说不关西梁的事，是蛊族……”
　　“嘘！要命了，谁敢提那两个字。况且，即使是蛊族，那也是西梁领地内的势力，他们不得负责啊！”
　　听着众人的窃窃私语。
　　此时一辆马车静悄悄的驶入京城的大道之上。
　　云妙在马车之后无聊的打了打哈欠，掀开马车帘子一看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　整个街道都是白花花的一色，路边甚至还有不少百姓拿着她的画像在祭拜。
　　“……”
　　桃夭等人自然也是看见了，她们站在t马车四周，然后道：“主子，适才听那些百姓的话，大家都以为您死了。现在咱们需要直接进宫么？”
　　云妙也是很快便反应过来：“如今我在所有人眼中都是死人，那自然不能回去了。”
　　正所谓，敌人在明，她在暗。
　　敌人恐怕也以为她死了，死人查东西可是最方便的。
　　“先回院子吧，前面直走右转……”云妙指挥。
　　她觉得自己出了事，穆兰笙大概率会在院子这里等她的信息的。
　　可是回到院子之后，云妙便是发现，已经很久没有人来过的痕迹了。
　　推开院门，院子内一地的落叶，四处角落都是灰尘。
　　而房间之中，也依旧没有人进入过的痕迹。
　　不正常。
　　云妙微微凝眉，然后转身看着桃夭，荷夭，梨夭，昙夭四人：“你们先去打探打探这段时间京城发生的事情，然后回来一一告诉我，越详细越好。”
　　桃夭四人：“是！”便飞速退了下去。
　　四人离开之后，云妙又在院子绕了一圈，随即才发现门口角落的地方居然留下了一封书信。
　　她弯腰捡起，书信已经发黄脏了。
　　刚才应该是夹在了门缝角落，开门的时候没有注意掉落的。
　　云妙打开书信，看到里面的内容时才表情一变。
　　相府出事了。
　　是梨花的留信：我家夫人性命危在旦夕，如今已经尽力用药吊着一口气，希望夫人能坚持等待到云姑娘归京的那一天。若是云姑娘看到这一封信，请速来云府。
　　不好！这信已经过去如此之久。
　　想起苏樊那双看向她时温柔的目光，云妙便心慌至极。
　　她立马迈步出门，可是下一秒便反应过来。
　　她不能如今的模样去。

第211章 大夫人之死…
　　就云笙之对她的敌意来说，她都不能这样出现在相府。
　　不然很快，她没死的消息便会不胫而走。
　　云妙思来想去，还是进入了空间给自己调配了易容面具。
　　佩奇看到云妙出现时，立马贴身蹭了蹭云妙。
　　看着自己之前存下来的那么多的食物等都被造光，佩奇也整个胖了一圈，云妙禁不住无奈的笑了笑：“你倒是挺会吃的。”
　　“吭哧吭哧！”佩奇围着云妙欢快的摇着尾巴。
　　“乖乖呆着，过几天便可以带你出来了。”云妙说完之后便出了空间。
　　此时的她已经换上了一身灰色的男装长袍，面容也已经变成了一个皮肤黝黑模样普通的小伙子。
　　满意的看着自己一身，云妙便直接出门了。
　　她本来想第一时间去见穆兰笙的，一是担心他的身体安危，二是想告诉他自己无碍。
　　可是显然如今苏樊的情况更加紧急，而且她也不知道三王府中如今的情况，所以才让桃夭等人先去打听为好。
　　殊不知云妙离开之后。
　　四个鬼鬼祟祟的身影便是走进了她的院子。
　　“是回来了吧？”
　　“肯定是，咱们已经蹲守了好多天了，那个女人若是没回来的话那是谁开的门？”
　　“太好了，没死！”
　　“害，幸亏咱们趁着大部队放松警惕的时候偷偷跑回来了。不然的话，岂不是也得中蛊虫的影响失了忆？”
　　说话的，不正是胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子四人么？
　　“你们说，那个女人有没有失忆？”秃子突然问。
　　胖虎点头：“肯定失忆了，毕竟其余人都中招了，没可能那个女人不中招。”
　　“那既然他们都不认识咱们了，正好，咱们可以安心离开了。”瘦猴开心道。
　　矮子却是开口：“再……再看看……吧！等……等确定了那个……女人……真的……没……没事之后……咱们，咱们……再离开。”
　　他们其实是可以直接回红月宫，可是想着这一路上穆兰笙和云妙两人的所作所为之后，都心生了佩服。
　　如今守在云妙的院子附近，也是因为所有人都忘记了她，他们也想来看看云妙到底会不会回来罢了。
　　他们也在抱一丝希望，觉得云妙大福之人能从西梁国的手中都活下来应该不会那么容易死。
　　“行吧！那咱们再等等。反正那个女人就算回来了也不认识咱们，等他们确定了是她之后再回红月宫！”胖虎道。
　　相府。
　　“怎么样了？这药都用了这么久了，人怎么还能留着一口气？”苗凤仙不满的看着面前的女子，面容扭曲道。
　　听到这话，女子低垂下头：“夫人，咱们必须谨慎一些。毕竟父亲每天都会让大夫问诊，一次性放太多的药唯恐会被查出来。”
　　“呵？父亲？你倒是叫的越来越顺口了。莫不是忘记了，你只是个冒牌货而已。”苗凤仙冷笑的看着面前的云绵。
　　云绵的表情瞬间失去了血色，然后跪了下去道：“是绵儿逾越了，绵儿没有其他多余的心思，只是害怕露出马脚所以习以为常如此称呼了。”
　　“哼，三日后你便要嫁给二皇子了。记住，到时候什么应该做，什么不应该做，都得记的。毕竟你的身份是我给的，若是我哪天不爽把你拆穿了，那么你现在拥有的荣华富贵可都会化为泡影。”苗凤仙威胁。
　　云绵磕头：“奴婢知道，奴婢一直都很记得夫人的提携和大恩大德。”
　　不过她低下的眼眸却是一片阴毒。
　　毕竟谁也不喜欢被如此控制。
　　其实她早就可以杀死苏樊。
　　但是三日后是她的婚礼，她不想发生任何的意外。
　　若是现在就把苏樊给杀了，那么她也没什么利用价值了。
　　苗凤仙其实并不想她真的嫁给二皇子，如果有办法的话是第一选择让云娴上位。她的目的就是想借自己的手，除去她所讨厌的人，自己却手未沾半滴鲜血。
　　可是她云绵也不是那般愚笨之人，云笙之也不想现在苏樊立马死掉。
　　毕竟在云绵大婚之时，由苏樊主持婚礼自然是更好的。
　　如此大礼，推给苗凤仙一个妾，自然是显得他们相府上不得台面。
　　而云绵也是如此想的。
　　“不好了不好了，大夫人突然止不住吐血，控制不住，已经去了。”下人突然跑到了门口，大声道。
　　苗凤仙惊喜的打开了门，看着下人确定着信息：“你说什么？”
　　说完后，又立马掩饰住了自己那份惊喜变得担忧道：“你快说啊，这不是真的，姐姐怎么会……如此突然？”
　　“回夫人，大夫人确实已经去了，大夫确诊已经没有呼吸和脉搏了。”下人道。
　　后面的云绵面色微微一愣，“怎么会……”
　　她明明控制的药量，这苏樊再怎么样也是得等她拜完堂结完亲才会死。
　　难不成是身体已经支撑到极限了？
　　真是个废物，那点疼痛居然也受不住。
　　“快，带我去看看姐姐。”苗凤仙假惺惺的挤出了两滴泪。
　　苏樊的院子之中，云笙之站在了这里。
　　他刚让人送了大夫离开，并且给了他的保密费，绝对不能透露苏樊去世的消息。
　　“老爷！”突然的，苗凤仙闯入了院子，然后一脸悲戚的看着房间内：“姐姐她……”
　　云笙之的表情阴沉：“早不死晚不死偏偏要在绵儿快要大婚的时候死，真是晦气。”
　　“老爷，那现在应该怎么办啊？”苗凤仙心里开心的要死，表面上却还是装作慌乱的神色道：“本来因为云神医的死皇上都不愿意相府现在举办这场婚事。无奈这事出征之前便已经定好的所以才愿意松口。如今姐姐这一死，绵儿就得守孝，自然婚期又得延误了。”
　　一但延误，就容易出变故。
　　毕竟二皇子的性子也十分的捉摸不透。
　　云笙之面色难看：“那就不要让人知道这个贱妇死了便是。反正她平日里也是大门不出二门不迈，之前出去祈福十多年在京城早没有了什么朋友。”
　　“那云泽那边……”苗凤仙提醒。
　　云笙之冷笑：“他如今管辖在京城外的军营，得不到消息的。”

第212章 别装了！
　　房间内的梨花扑在苏樊的尸体之上被下人拖开。
　　她挣扎着：“你们要干什么？”
　　下人们却已经开始搬运起苏樊的尸体来。
　　如此粗鲁行事，让梨花大吼道：“谁允许你们触碰夫人的身体？你们这是对夫人的不敬。”
　　谁知道府中管事却是趾高气昂的走了进来，看着梨花道：“梨花，这是老爷的命令。”
　　“什么意思？夫人尸骨未寒，老爷不关心一下竟然让下人如此亵渎夫人，我不信老爷如此绝情！”梨花面上布满泪痕和憔悴以及不甘。
　　这段时间，夫人卧床不起，病情越来越严重。
　　可是府中上下无一人关心。
　　老爷即使叫了大夫前来，也只是草草了事的询问。
　　就连小姐，竟然也只是偶尔才在床前伺候，还会露出一些不耐烦的厌恶之情。
　　人心冷暖，短短这段时间她早就看透。
　　只是可惜夫人，一心向善，到头来竟然只落得个这样的下场。
　　管事的冷笑：“老爷这段时间请了多少大夫花了多少钱给夫人治病这是府中上下有t目共睹。你这贱婢有什么资格质疑老爷的为人处事？况且如今大夫人都已经死了，不早点下葬难不成放在这里臭着不成？我看你才是居心叵测的。”
　　“下葬？”梨花瞪大了眼睛：“你们居然想这么草草的把夫人下葬？夫人乃是正妻，要下葬也得布置灵堂让人给夫人换衣装扮，怎可容许你们如此粗莽动手？”
　　“哼，如今六小姐婚期将至，大夫人偏生此时节外生枝。我想，为了自己的女儿，大夫人也应该退一步。那些繁冗礼节，老爷早就说免了，一切都是为了六小姐着想。你这个贱婢有什么资格说话？”管事的再次命令下人动手快一点：“把人抬到后门去，那里已经有马车在等着了。”
　　居然连一副像样的棺材都没有。
　　梨花被钳制着不能动弹，只能眼睁睁的看着几名下人抬起苏樊便直接出了房门。
　　“你们把夫人放下，我要见六小姐！我不相信，六小姐会答应你们如此对待夫人的遗体。”梨花道。
　　苏樊的尸体不见，管事的才让下人松开了梨花。
　　“要见便去见吧，反正我管你还是少管闲事。若是惹恼了老爷，到时候可不会见你贴身伺候大夫人十载的情分而手下留情。”管事说完之后便是甩袖离去。
　　留下梨花的泪水未干，便朝着云绵的闺阁之中跑去。
　　云绵此时还在挑选着刚从二王爷府邸送过来的那些嫁妆，虽然大部分都已经上交给了云笙之以及自己的那部分都被苗凤仙吞了。可是也给她留了几份彩头装模作样，这些饰品做工精细，奢华绝美，让云绵爱不释手。
　　“看来二殿下是真心喜欢小姐的，不然的话也不会如此贴心送来如此多的好东西。看看这些饰品，每一样都适合小姐。”贴身侍女碧玉笑眯眯的对着云绵开口道。
　　云绵想起穆霖渊终是露出了欢喜的笑容来：“你说，二皇子如此爽快的答应立马举办婚礼，是否也是心中有我的？”
　　“自然，二皇子才刚从边疆而归，便立马许诺成婚，恐怕心里也是一直惦记着小姐。”
　　云绵越发高兴，不过瞬时，又不由的想起当初巷子里的惊鸿一瞥。
　　那个男人，容貌绝顶，当真是让人一眼万年，让她记到了现在。
　　不过再怎么心动，她也不可能放弃荣华富贵。
　　一个普通的没有身份的平民，自然比不上高高在上的二皇子尊贵。
　　“你不能进去，这可是小姐的闺阁。看看你，身上臭烘烘的，小姐过几天可是要出阁的，被你沾染了一身晦气可怎么办？”外面突然传来了侍女的声音。
　　云绵心头一跳，便是开口：“何人在外面喧哗？”
　　“六小姐，是我，梨花。”梨花听到云绵院子内的婢女居然如此轻贱她，心头的寒气更重。
　　若是其他下人眼高于顶的对她，她觉得没什么。
　　毕竟如今是苗凤仙在掌家，这些奴才各个都是势利眼都想要往高处爬。
　　可是六小姐是大夫人的亲生女儿，却如此瞧不起她这个侍奉在大夫人身边唯一的贴身之人。如何不让人寒心？
　　“原来是梨花姐姐。”云绵从阁楼之中走了出来，接着装作一副焦急的模样道：“梨花姐姐，可是娘亲出了什么事？”
　　这些日，苏樊的身体日渐消沉，是梨花衣不解带的照顾。
　　所以她身上确实有些微微的恶臭。
　　可是对面的云绵，一身粉装，冰清玉洁，一点儿也没有半分憔悴难过之色，仿佛墙院那边病倒的人与自己没有半分瓜葛。
　　梨花笑了，笑容有些讽刺：“六小姐，您已经多少日没有去看过夫人了？”
　　“我……绵儿这段时间太忙，这就去看望娘亲。”云绵开口。
　　听到这话，梨花眼睛直勾勾的盯着她虚伪的面容：“不必了，夫人已经死了。六小姐还是安心的等待自己的婚嫁之事吧！梨花告辞！”
　　堂堂相府，她无法对抗。
　　也无法在他们的手中抢回夫人的遗体。
　　她准备离开，去寻找少爷。
　　“什么？我娘亲她……”云绵却还是装作一副悲痛欲绝的模样：“怎么会这样？梨花姐姐你别走，绵儿这就去把婚事退了给娘亲准备后事。”
　　“六小姐，不必装了。这么装，你不累，奴婢还嫌累！虽然奴婢没有文化，却也是吃过不少饭走过不少道的，不傻。您若是真的关心夫人，何至于还能安稳的接受这场婚事？还能吃的好睡得香几日都不去见夫人一眼？
　　但是梨花也不怪您，夫人为您祈福十载，也算是还清了当年弄丢了您的罪过。您对夫人无情没关系，夫人从未怪过您。梨花在这里祝小姐新婚与二殿下长长久久，白头偕老。勿送！”说完这段话，梨花便头也不回的离开了。
　　留下后面的云绵差点表情破功，捏紧手中的卷巾，眼底一片狠辣。
　　“一个伺候夫人的贱婢罢了，还以为自己的身份多么的高人一等呢！居然也敢骑到小姐的头上来了，真是好大的威风。”碧玉叉腰不满。
　　云绵什么也没说，而是转身回到了的房中。
　　待房间只剩下她和碧玉两人时，她才开口：“去告诉罗管事，适才梨花来我阁中，我便少了不少的饰品。找几个男人，去搜她的身……”

第213章 打劫尸体的变态
　　云妙赶到云府的时候。
　　此时府邸之外一片平静，她观望的片刻之后，才立马找到对面的茶摊问了问：“请问这云丞相府邸最近可有举办丧事？”
　　她表情十分凝重，害怕自己得到那个不如意的答案。
　　还好，茶摊的老板娘只是古怪的看了她一眼：“小公子，你这话可别乱说。相府最近只会发生喜事，怎么会有丧事呢？”
　　没有举办过丧事。
　　云妙松了口气，看来她来的还是及时的。
　　说着便直接朝着云府的大门闯。
　　门口的侍卫看到云妙，便是立马拦下了她：“哪里来的乞丐？这可是相府，你想要饭换个地方要。”
　　“呵，好大的胆子！”云妙冷声呵斥的几名下人：“你们居然不认识本大人的身份？”
　　这一开口，属实是让门口的下人们立马缩回了手。
　　他们愣了愣，谨慎的目光打量了一遍云妙：“那个……确实有些面生，这位大人，你……你是来干嘛的？”
　　“我是云泽兄的好友，他的母亲病重所以请我来看望的。怎么？你们连这个也要拦？”云妙最喜欢对付这些狗仗人势的家伙了，毕竟这些人喜欢以貌取人智商欠缺，只要稍微端着几分架子便能唬住。
　　果然，领头的门卫也不敢再随意驱赶云妙，而是认真的解释道：“既然是来看望大夫人的，那大人还是请回吧！夫人之前只是感染风寒，身体早就已经好了。”
　　“好了？”云妙凝眉。
　　不是他不希望好，而是梨花的信中表示苏樊的病异常凶猛而且危及生命，怎么可能只是风寒那般简单？
　　若是风寒，普通大夫也能检测的出，梨花会需要来找她的程度么？
　　有猫腻。
　　云妙微微一笑，“既然如此，那鄙人下次再来拜访云丞相了。”
　　说着还真的退了。
　　不过听着她还认识云笙之，门口的几名门卫顿时有些心慌，莫不是刚才真的差点踢到了铁板？
　　云妙退出了正门，然后大摇大摆的在众多门卫的视线之中离去。
　　却又在死角的同时，转身便绕到了丞相府邸的后门。
　　她觉得，自己今天一定要亲眼看到苏樊没事才能放心。
　　然而，刚靠近后门看到高高的墙院准备往上爬时，便听到了一阵急促的脚步声从旁边传来。
　　云妙立马躲在了转角处。
　　接着便看着后门打开，几个下人抬着什么走了出来。
　　“真是晦气，这大夫人偏生这个时候死。”
　　“就是，也不知道患的什么病，会不会有传染之症？咱们还是快些随便找个乱葬岗丢了吧！”
　　转角处的云妙听到这话，整个身体的血液都仿佛倒流凝结。
　　大夫人，死，得病……
　　这几个字眼足够让她明白了什么。
　　她朝着前方靠近了一些，后门的两侧有竹子等盆栽摆设遮挡。
　　云妙躲在竹子后面，看着下人手中抬着的那个物体居然是尸体。
　　尸体无力垂下的手已经干瘦到皮包骨的程度，两名下人抬着根本没有什么重量。空荡荡的衣服之下，随着角度的调整终于露出了苏樊那张蜡黄失去血色的脸。才多久未见，已经双颊凹陷，面色青灰，半头的白发如同老妪。
　　云妙呆滞在了原地，眼泪控制不住的落了下来
　　她不相信，这眼前的一切。
　　那么温柔的苏夫人，怎么会发生这样的变故？
　　而那些下人，把苏樊的尸体随便的塞进马车之后，便准备驾驶着马车离去。
　　云妙调整了情绪然后阴沉着脸，直接走上了前拦住了马车。
　　准备驾驶马车的人看到云妙，吓了一跳：“你是何人？”
　　老爷说过，大夫人t死了的事情不能告诉任何人。
　　而且也不能让任何人知道相府如此随便处置嫡妻之尸体。
　　“我是何人不重要，重要的是我已经知道了马车里的秘密。若是我把相府的秘密公之于众，你们说……后果如何？”云妙声音冰冷。
　　堂堂相府，居然如此对待正妻的遗体。
　　而且以苏樊的状态，根本不可能只是普通的风寒，那状态……更像是毒。
　　可是云笙之居然查都不查，便如此草率的想处理了尸体。
　　几名下人听到云妙的话，顿时眼眸之中浮现了几分杀机。
　　可是，云妙比他们的速度更快。
　　对着空中就是泼了一大把白色药粉：“想杀我？这药粉比鹤顶红还毒，只要吸入肺部一个时辰后便能七窍流血而亡。”
　　云妙的话吓的车上四人表情瞬间白了几分。
　　“不要信他，上，咱们一起杀了他。反正多一具尸体也不多，咱们就一直送去乱葬岗了。”领头的下人面色阴沉吩咐。
　　云妙却是无动于衷：“你们觉得，若是没有一百分的自信，我会站在这儿以少战多么？”
　　云妙的话成功的让那些下人止在了原地。
　　所以，刚才的粉末真的是毒？
　　而接着，他们便又看着云妙不知道从哪儿掏出了一个绿色的瓶子，只见她把瓶子打开，里面的液体倒在地上。瞬间，土地都被腐尸成了白沫，一株绿色的草直接溶解成了绿油油的液体。
　　恐怖至极。
　　“这是融骨水，只要滴在人的身上，便会瞬间融成一个窟窿。各位，要不要试试？”云妙的笑容邪恶而冷寒。
　　吓得一众下人全部跪在了地上：“饶命啊，大人，咱们都是听人办事的小人物。这大夫人的尸体也跟我们没有关系，大夫人是病死的，咱们也只是简单的运送尸体罢了。您要找麻烦，也轮不到我们啊！”
　　“把尸体给我，今日的事情就当做没有发生过，我便给你们解药放你们离开。”云妙开口。
　　一具尸体而已，反正老爷也是让他们处理掉。
　　他们倒不是害怕把尸体给云妙会怎么样？他们害怕云妙会到处去说这一件事。
　　所以领头人小心翼翼的开口请求：“您能否不要把今日之事四处说？不然……老爷若是知道一定绕不了咱们。”
　　“你们在跟我讲条件？”云妙又从怀中掏出了一瓶绿色的药瓶子来。
　　吓得一众下人立马远离了马车：“您请，咱们不打扰了。”
　　这年头尸体都有人打劫真是变态。
　　说完，一群人逃跑的比鬼还要快。
　　可是云妙的心思却不在他们的身上，而是立马走到了马车上，确定苏樊的尸体在后才把马车停在了一个相对安全的角落，才把尸体直接放入了自己的空间之中。

第214章 灵曦床
　　“对不起，是我来晚了，苏夫人。”
　　空间之中，云妙看着躺在床上的苏樊，自责无比。
　　如同当时她坚持回天盛，不要忌惮蛊族的话，会不会苏夫人就不会死？
　　云妙抓紧苏樊的手，眼泪一滴一滴的落下。
　　她早习惯了举目无亲的生活，却在来到这个世界后遇到这么多温暖她的人，一个个都在慢慢填补她空洞的内心。
　　苏夫人便是集中一个。
　　即使交流不算太多，可是她那看向她时的温柔眉眼都让自己觉得莫名的依恋。
　　然而，云妙并未发现的是，在苏樊躺在床上时，身上灰青色的皮肤竟然在慢慢的开始好转。
　　不必多说，空间出品必须精品。
　　空间内的房子，云妙从未住过。
　　这个床榻，云妙都没有睡过。
　　所以她也是第一次占用这个床榻。
　　床底下就是一块巨大的石头铸造而成，通体散发出丝丝的寒气。
　　不稍片刻，云妙便摸到了苏樊微弱的脉搏。
　　这让她以为一切只是错觉。
　　立马擦干了眼泪，再次替苏樊诊了诊脉，这才眼睛露出了极大的惊喜来。
　　先前她沉于苏樊已经离世的消息悲伤难以所以还没来得及检查她的身体。
　　居然只是寒毒在体内混乱引起的淤堵导致的假死之症！
　　原来苏樊并未死，之所以能坚持这么久是因为云妙之前留的那些能护住心脉的药。
　　无巧不成书，那些护心丸都是空间里面的灵药所制，所以预防了毒素快速心脉的速度。但是又与毒素产生的莫名对抗的反应，使得苏樊陷入了假死的状态。
　　“奇怪，这些毒素竟然在快速的消散。”云妙觉得震惊。
　　接着便看向苏樊的身体，只见之前青灰之状的皮肤竟然在肉眼可见的状态产生变化。
　　“并未服下任何解药，毒素怎么会在慢慢消失。难不成，是空间的作用。”云妙目光落在的床榻之上。
　　简单铺着凉席的硬床十分寒酸，可是云妙嫌弃凉席看时才发现。下面偌大的石头居然在吸收苏樊身上的毒素！！！
　　那些黑色的毒素如同液体一般流入了石头之中，很快变淡且消失。
　　“居然是传说中的灵曦床！”云妙露出了惊喜的神色来。
　　灵曦乃是仙器，具有祛毒疗伤的功效。没想到这空间之中的东西，都不容小觑。
　　毒素突然通了，床上的苏樊一口气仿佛从郁结之中瞬间缓了过来，猛然的睁开眼睛，大口的呼吸起来，“咳咳……”
　　“苏夫人！”云妙立马坐在了床边，激动的唤道。
　　苏樊听到呼唤，还有些愣神，不过片刻便迟钝的转过了头来。在对上云妙的脸时吓了一跳：“你……你是何人？”
　　声音虽然还是有些虚弱，却是比想象中好多了。
　　云妙才想过来自己易着容，立马撕开了面上的面罩，露出了真容来看着苏樊笑道：“苏姨，是我！云妙！”
　　看到云妙，苏樊还以为在做梦。
　　不过下一秒便是激动的瞪大了眼睛：“妙丫头，你没事！”
　　今天早上，她才听见下人说什么云神医战死在边疆，已经为国捐躯了。所以一时才情绪加重，瞬间无法挺过来。
　　此时看到云妙还好端端的在自己的面前，苏樊热泪盈眶：“我就说，你这样的好孩子，怎么可能会……”
　　“苏姨，你放心，既然我已经回来了，就绝对不会再让你深陷那种豺狼虎豹之地。”云妙想起苏樊在相府的处境，目光冰凉。
　　堂堂相府的正妻，大夫人，居然会身种数毒不说。
　　且身死之后，被如此对待。
　　可见整个相府，有说话之权的人都是怎样的恶心。
　　听到云妙的话，苏樊干瘦的手只是抓紧她的手，然后道：“妙丫头，苏姨没事，你可千万不要为了我得罪整个相府。相府权势滔天，于你太过于危险。况且，云笙之再怎么对我无情，这段时间也算是派了大夫照料于我。还有绵儿，还在相府之中，我不能因为我的一点小情绪，便拖累她。”
　　“小情绪？”云妙错愕：“苏姨，您身上的不是病，而是毒。这明显是有人专门想致您于死地。”
　　“毒？”苏樊瞪大了眼睛，不过瞬间又反应过来：“一定是苗凤仙，她想让我死。”
　　苏樊并不知道自己已经“死了”，想着应该是梨花请来的云妙所以救了她。
　　不过此时的环境仿佛不是在相府，她心里头也有太多的疑惑。
　　云妙看着傻白甜的苏樊，不由得叹息：“不止苗凤仙，若是云笙之真的对您有丝毫感情，怎么会在您死后，立马让下人把您偷偷丢入乱葬岗？而整个外界，无人知道您身死的消息，他们甚至连一场丧事都不愿意替您办。”
　　“我死了？”苏樊惊诧。
　　然后云妙便把自己看到信封之后往相府赶的事情都告诉了苏樊。
　　苏樊的眼眸浮现了万分的绝望和死寂，“云笙之，没想到你会如此狠心。”
　　“现在对于相府而言，您就是死了。所以，您不必再回去那座牢笼……”云妙觉得长痛不如短痛，有些事情必须让苏樊自己看清楚。
　　可是苏樊却是摇头：“那绵儿如今一个人在府中，她肯定不知道我已经去世的消息。她知道的话，该多难过……不行，我要回府！还有梨花……咳咳……”
　　她想坐起来，可是却身体虚弱，虽然躺在床上感觉身体比以往轻松多了却也因为许久没有进食而无力。
　　“您现在的身体赶快躺下，您若是想要回府云妙不阻止您。但是起码您得休养好身体不是？况且六小姐与二皇子有婚约在身，云笙之无论如何都不会对她怎么样的。倒是梨花姐姐，我有些担心。”云妙凝眉：“您先躺在床上睡一觉，云妙给您弄一些吃的回来再去看看梨花姐姐如何。”
　　苏樊才点头，感激的目光看向云妙：“妙丫头，苏姨如何感谢您才好。”
　　“苏姨，您好好的便是对云妙最大的感谢了。”云妙笑着出去给苏樊倒了一杯灵泉水，又喂她吃下一些用温和食材所做的汤粥后，苏樊便因为体虚又昏睡了过去。
　　云妙守了一会儿发现苏樊的毒素已经好了七七八八t之后，这吃药都没有灵曦床的作用快速且吃药还会有些副作用。

第215章 欲加之罪何患无辞？
　　云妙见苏樊睡着后，便打算先出空间等苏樊醒来后再打包些她喜欢的吃的回来。
　　出去空间，云妙先又回到了相府的后门。
　　此时相府之中。
　　梨花被大绑的扣押在了地上。
　　她挣扎着：“我没有偷六小姐的东西！”
　　而匆匆赶来的云笙之，苗凤仙两人坐在了主位之上。
　　云娴最近因为云绵的婚事将近，有些无精打采的憔悴，难得听到有戏看便是跟了过来。
　　看着在捆在地上的梨花，露出了讥讽的笑容来。
　　这个云绵倒是够心狠手辣，那个苏樊还死了居然还绕不了这个婢女。
　　不过也好，跟在苏樊身边的这个婢女曾经也不知道坏了她们多少事。
　　“老爷冤枉，梨花的行囊都已经被他们搜拿了去，里面并未有六小姐的饰品。奴婢虽然到达过六小姐的阁楼，可是连房门都没有进，又怎么可能偷小姐的东西？”梨花虽然不想对云笙之磕头，但是她必须活下去，才能找到少爷。
　　笙之微微凝眉，居高临下的看着梨花：“梨花，看在你是大夫人身边的婢女老夫才亲自过来审问的，最好你不要让我失望。”
　　“可是这偷盗东西之事不可能是空穴来风，此事还是查清楚一些好，不然免得让人觉得咱们相府无规无矩的。”苗凤仙突然出声道。
　　梨花看着她的脸，恨不得撕烂了，一双眼睛猩红：“是你，一定是你看到我去六小姐的闺阁，所以故意诬赖我！”
　　“给我掌嘴！一个小小的奴婢有什么资格对本夫人大呼小叫的！”苗凤仙一拍桌子怒道。
　　梨花被下人抓住了头发。
　　“啪！”苗凤仙身旁上了年纪的嬷嬷直接上前给了梨花十个耳光。
　　力法之大，直接打的梨花的头颅垂了下去。
　　她的嘴角带血，面容通红，可是却依旧咬牙道：“梨花没有偷东西，绝对不会败坏夫人生前的高洁声誉。”
　　云笙之看着这一幕，想着苏樊已经死了，这梨花也算是衷心护主，便是道：“既然没有搜查出东西来，那就算了。这是不是哪个下人，看走了眼？”
　　“老爷，这可不是下人看走了眼，而是……六小姐自己亲口说的。”苗凤仙幸灾乐祸的目光扫视着下方的梨花。
　　梨花震惊的抬起头来，“不可能……”
　　她确实知道云绵对夫人没有什么感情所以不想看到她那般虚情假意的装作伤心难过。
　　可是再怎么没有感情也不至于如此狠毒，栽赃嫁祸。
　　难不成……是因为她离开之时的那些话？
　　但是那些话，对她而言并无什么不妥。
　　夫人已经死了，她也没有把这件事情怪罪到云绵的身上。
　　她理解十载未见的母子或许云绵的内心还有些怨气。
　　但是如今，对方却是想要置她于死地。
　　她不相信夫人的亲生女儿，内心会如此的恶毒。
　　然而，下一秒她的信念便破碎了。
　　因为云绵匆匆赶来，并且还哭的梨花带雨跪在了客厅之中：“父亲，再给梨花姐姐一次机会吧！”
　　“梨花何错之有，需要这个机会？”梨花看着云绵，露出了冷笑。
　　云绵却是回头看着她：“梨花姐姐，您何苦呢？虽然绵儿知道娘亲死了您六神无主没有了依靠，可是也不能偷绵儿的东西啊！那些东西，都是二皇子送给绵儿的嫁妆。若是丢失了，到时候二皇子怪罪起来，那么整个相府都将被责难。”
　　对上云绵那双一闪而过轻蔑而得意的眼睛，梨花震惊且难以接受：“不……”
　　她不是震惊自己被冤枉。
　　她震惊的自己不能接受，夫人等待了十载的小姐会是这幅模样。
　　若是夫人泉下有知，会不会死不瞑目？
　　“我没有偷东西，六小姐，你有何证据证明是我偷的东西？”梨花问道。
　　后面的碧玉突然把手中一直拿着的包袱丢在了地上：“这些还不够么？”
　　包袱是之前被下人们抢去的，梨花知道里面不会有所谓的饰品所以便公堂理直气壮的说里面搜不出东西。
　　然而却没想到欲加之罪何患无辞，他们明目张胆的往里面塞了东西想要治罪自己。
　　地上摊开的包袱内，自然是有云绵的饰品的。夹杂在几件破旧的衣服当中是那样的璀璨夺目又讽刺。
　　“呵……哈哈哈哈哈哈哈哈，也好，也好……”梨花流出了眼泪，目光看着前方：“让梨花去陪夫人也好，你们赐死奴婢吧！奴婢认罪。”
　　她没有死在苗凤仙的手中，居然是死在了夫人最疼爱的六小姐手中。
　　何其的……可笑。
　　上方的云笙之怒了：“来人，给我拖下去乱棍打死！”
　　“爹爹……”云绵假惺惺的想要求情。
　　可是却被云笙之制止了：“如此贱婢差点便要祸害整个相府，留下来有何用？你不用替她求情，她都未曾想过你大婚在即，这时候丢了嫁妆会如何。什么衷心耿耿，也不过是一个主子死后便立马露出贪婪的嘴脸的小人罢了。”
　　云笙之其实也是借机处置梨花罢了。
　　因为只有梨花知道苏樊的情况，府中其余人不敢说，但是这个贱婢准备离府就太不可控了。
　　梨花的卖身契一直都在苏樊的手中，所以无权扣押她。
　　如今计划死了更好，大婚在即他不想出现任何的纰漏。
　　梨花根本不想反驳，她双眼空洞的被拖了下去。
　　苗凤仙挑了挑眉看着下方跪着的云绵：“绵丫头，起来吧！”
　　不愧是她挑选的人，确实狠毒。
　　这段时间这苏樊和梨花还待她不错，竟然是一点儿也没有生出不忍的心思来。
　　云娴也是一双眼睛嘲讽一般的落在了云绵的身上，这种狠毒的冒牌货怎么配得上二皇子那样的人中龙凤？待到她嫁过去的第一时间便一定是要解决了这个女人。
　　云绵抹了抹不存在的眼泪，才起身站在了一旁：“爹爹，都怪绵儿………，是绵儿自己没有看好东西，如今还害了梨花一条性命。”
　　“你个堂堂相府的六小姐，未来的二王妃，可不能如此心慈手软让谁都能爬到你的头顶作威作福的。这梨花，就是个恶仆，幸亏今日发现的早，不然岂不是拖累了全府？”云笙之甩袖起身：“这件事便作罢，安心迎接三日后的大婚吧！”

第215章 救梨花…
　　云妙易了容翻身到相府，她好不容易迷倒了一个侍人并且换上了他的衣服然而因为对相府的陌生居然是迷路了。
　　“这梨花是真的惨，跟随大夫人吃了这么多年的苦就算了。如今居然还因为偷东西要被乱棍打死！”
　　“那也是活该，大夫人对她也不差，如今六小姐大婚将至她居然还想偷六小姐的嫁妆，简直就是狼心狗肺。”
　　侍女们的议论声传入云妙的耳中。
　　云妙眯了眯眼睛，便是小步的靠近了上去，“几位姐姐，我是新来的，可否告诉小的，适才发生了什么事啊？”
　　看到云妙，一群丫鬟吓了一跳。然后便是翻了翻白眼：“吓死了，你这人走路怎么没有声音的？”
　　“府中的事情可不能随便议论，你个新来的居然还敢询问关于主子的事情？”侍女们瞪大了眼睛道。
　　听到这话，云妙也是笑了笑：“这不是好奇嘛！这个梨花的名字可真好听，看样子不像是偷东西的贼人啊！我看，八成是被冤枉的。”
　　“你懂什么？这是她自己承认的。”侍女们根本不想理会云妙。
　　可是云妙依旧不信：“怎么可能有人这么愚蠢在相府还敢偷东西？我跟你们打赌，若是她真的偷东西了，就一人赔你们一两的银子。若是没有，你们就一人给我一两如何？”
　　一两银子可不少，特别是板上钉钉的事情，白拿钱谁会不要？
　　本来准备离去的婢女们立马眼睛一亮的凑了回来：“你说的可真？”
　　云妙从怀中掏出一些碎银子来：“当然是真。”
　　看到银子，婢女们立马主动道：“那你跟我们来，非得让你看看罪人是怎么伏法的你才信。”
　　云妙压下眼底的暗光，然后跟随着一群婢女们朝着梨花行刑的地方而去。
　　因为有一群婢女作为掩饰，可是他们光明正大的走在大道之上也不会引来旁人的瞩目。
　　云妙却是有些急，因为行刑也是一会儿功夫的事。
　　梨花姐姐，你可得坚持住…
　　云妙虽然急，却也不敢表现出来。
　　不过幸亏一群婢女们为了得到一两银子，也走的极快：“快点，行完刑尸体被处理了的话可就什么都看不见了。”
　　行刑之处。
　　梨花已经受了三十大板。
　　身后血肉模糊一片，惨叫声也是慢慢的弱了下去。
　　因为下的是死令，三十大板下人们也是牟足了劲。
　　“去看看，还有气不？”监工摆手，让人去试探试探梨花的鼻息。
　　“回头儿，还有一点儿。”
　　“继续……”
　　“是！”
　　摆t了摆手，粗大的木棍再次落在了梨花的身上。
　　虽然说是乱棍打死，但是毕竟是相府，还是要以示效尤慢慢展示给所有的下人们看。
　　偷盗之人会是如何的下场。
　　云妙到达的时候，便是看到四五个下人正对着地上已经动弹不得瘦弱女子行刑。女子正是梨花，鲜血晕染她的后身让人惊惧而胆颤。
　　皮开肉绽，骨碎之刑
　　云妙把手中的碎银子给了几名侍女之后，便不做半分停留的跑了过去：“住手！”
　　这时候根本不管会不会暴露，她只想救人。
　　听到这声呼声，监工疑惑的抬起头。
　　那些打手们也是停下了手中的动作。
　　“你是何人？”监工看着云妙陌生的面孔，凝眉道。
　　云妙面色冰冷，“老爷说府中大婚将至，见血而为不吉利，所以改为水刑。”
　　大婚将至是她从那些侍女嘴中听到的。
　　不难猜测，本来在之前京城之中就传闻六小姐和二皇子的联姻之事。没想到如今便即将要举办婚礼，正好给了他借口。
　　“水刑？”监工疑惑的看了看云妙，见他镇定自若的模样，犹豫了片刻才对着身后的打手们道：“不必打了，沉塘吧！”
　　云妙的这个理由太过合理，所以让人生不起质疑的心思。
　　不远处的侍女们疑惑的看着这一幕，可是她们的身份注定了不想惹事也惹不起事所以全部偷偷拿着碎银子撤了下去。
　　打手们拖起地上如同一滩烂泥的梨花准备丢到偏院的塘里去。云妙则是无视然后笑眯眯的走到了监工的面前道：“反正这人也活不了了，不如就交给小的来帮您看着吧！”
　　然后偷偷的还递给了监工一锭大银子。
　　监工看着银子，虽然想收下却也是警惕之心：“你想干嘛？告诉你，这可是老爷吩咐我的差事，不能有差错。”
　　“哎呦，一个婢女罢了，您都已经打的血肉模糊了，神仙来了也救不活。众目睽睽之下，您已经完成了这份差事。小人只是因为生前受过大夫人的恩惠，预备还这个恩情想好好带梨花去安葬了罢！绝对不会连累到您的。”云妙行事进退有度，条理分明让人难以拒绝。
　　确实，梨花已经活不了了。
　　那一口气后来的几棒子恐怕也打没了。
　　只是让捡个尸体罢，监工思来想去便是接过云妙手中的银子，“那行吧！人就交给你了。”
　　说着便对着身后的打手们道：“人沉塘之后，你们不必打捞了，就交给这个小兄弟就行了。”
　　万无一失，就云妙这个小身板根本打捞不上尸体。
　　等打捞上尸体的时候，梨花就算运气好还有气也彻底香消玉殒了。
　　“好嘞，多谢您了。”云妙压下眼底的暗光，笑眯眯的道，不过心下却是一片冰冷。
　　监工安心的离去。
　　打手们把梨花带到了偏院的池塘直接抛下。
　　河水炸起了水花，也直接淹没了梨花的身体。
　　云妙袖子下的拳头捏紧，站在旁边看着这些打手们嬉皮笑脸的离开，她才第一时间跳入了河水之中。
　　寒冷的河水刺骨一般的凉，没入云妙的身体。
　　可是云妙只愿着梨花能够再坚持一会儿。
　　只要第一时间把她放入空间之中，哪怕只有一口气都能活。
　　抓住了！
　　云妙在水中拖住了梨花的身体，然后两个人直接瞬闪入了空间之中。
　　空间内。
　　云妙顾不得自己身上的水渍，先是解开了绑在梨花身上的石头，然后开始用灵水替她冲洗身体。
　　只有灵水缓解了皮肉之苦，云妙才敢替梨花按压残破的身体。

第217章 见到穆兰笙
　　幸亏拖延的时间不是很久。
　　一切都在云妙的掌控范围内。
　　云妙替梨花按压出了身体里的水之后，便感受到她微弱的心跳几乎在越来越慢。
　　不带犹豫，立马给她为了固元丹。
　　这些丹药的制作材料都是取自空间，效果自然不用说。不过一会儿，梨花的心跳和呼吸便是平稳了下来。
　　云妙继续给她喂着灵泉水，这可以修复身体的内伤以及皮开肉绽的皮肉。
　　等生命体征完全平稳之后，云妙便才敢给梨花换了衣裳随即把她抱到了苏樊的身旁。
　　看着两人都还在昏睡之中，云妙便出了空间。
　　一出空间便是包裹住她的塘水，云妙加快速度往上游，余光落在塘底那些森森白骨不由得心头发毛。身宅大院，人心莫测，也不知道这偏院的水塘之中沉没多少冤魂。
　　破开水面，云妙爬上了岸。
　　幸亏四周没什么人，她也不方便换衣服，直接拖着湿漉漉的身体往旁边的侧墙爬去。
　　这里人烟稀少，应该出去就是大街。
　　却不知道此时一墙之隔的外围，一辆马车正缓缓行驶而过。
　　马车内的男人风华俊逸，长长的墨发被一个玉簪挽上去一半，如玉的面容眉眼间带着许些静默的清冷。穆兰笙听着耳旁传来秦宣的声音：“爷，那处院落空置，好像才刚刚装修没多久。并且两处院子连通着，属下四处打听才方知那是最近京城盛行的天下第一第一医的馆主所居之处。莫非，王爷去那里居住，是为了方便治腿？”
　　秦宣觉得，王爷不信自己的腿是月歌姑娘所医。
　　那么就只能可能是这位云馆主医治得了。
　　“现在这位云馆主人在何处？”穆兰笙问。
　　秦宣也是疑惑：“属下去查了，这云馆主也已经消失数日，天下第一馆虽然还在营业，不过却是由太院的人在帮忙。”
　　“太院……”穆兰笙凝眉。
　　“是啊！看来这云馆主还是有几分实力的。先有开颅之术闻名，后就连皇上都十分欣赏让众多太医去往天下第一馆学习。如此奇人，真想见识一番。”秦宣赞叹。
　　穆兰笙深思。
　　云……
　　那位以身殉国的国手天医也是姓云。
　　其实不难猜测，这定然是同一个人。
　　“不必查他了。”穆兰笙叹了一声。
　　秦宣疑惑：“为何？查到这位云馆主，或许就能知道王爷您失忆的这段时间的具体事情。毕竟能够让您邻居而住的，关系肯定很好。”
　　“人已经死了，查到的线索也不完善。”穆兰笙开口。
　　秦宣诧异：“王爷，您怎么知道人已经死了？”
　　“动动你的脑子，京城之中有几个让父皇欣赏的神医都姓云？”穆兰笙话落，然后掀开马车的帘子，随意的抬眸看去，便看到了那不远处的墙头一个浑身湿漉漉的小贼正在翻着墙头。
　　同时也传来秦宣诧异的声音：“这云丞相府竟然还有人敢进去偷东西？”
　　穆兰笙也觉得有意思。
　　特别是那小贼一双眼睛黑溜溜的，此时大概是看着墙头的位置有些高，有些纠结。表情十分生动，一眼便能洞穿其想法。
　　“带他下来。”穆兰笙开口。
　　难得觉得有意思的事情，一个连功夫都不会的小贼居然敢溜进丞相府。
　　正好，他也讨厌丞相一党。
　　秦宣自然也喜，把马车靠近了墙头之后，飞身而起就一把抓住云妙的衣领给拖了下来。
　　云妙吓了一跳，本来想反击可是在感受到熟悉的气息后便立马收敛了手中的动作。
　　云妙一抬头，便是看到了熟悉的脸，也顾不得他刚才的冒犯了惊喜的跳了起来：“秦宣！”
　　秦宣也是大吃一惊：“你认识我？”
　　“穆兰笙呢？那厮在哪儿？”云妙看着一旁的马车，眼睛一亮。
　　刚想过去就被秦宣一把拦住了：“大胆，谁让你直呼王爷的名讳的？”
　　云妙这才想起自己还易着容，便是撕开脸上的易容道：“是我，云妙！”
　　“啥！云妙！”秦宣瞪大了眼睛，“云神医？”
　　毕竟国手天医的名讳，谁人不知？
　　还来不及反应，云妙已经推开了他朝着马车走去。
　　马车内的穆兰笙早就听到了云妙的话，如何不震惊？
　　让天盛国举国哀悼的大人物，让父皇牵肠挂肚的神医，此时竟然就这样出现在京城的大街上还被他偶遇了。
　　穆兰笙的表情异常的严肃，接着便见马车的车帘被掀开。
　　少年大大咧咧的坐了进来。
　　在看到他的时候，眼睛里折射出异样的光彩接着又是担心的视线落在了他的身上：“穆兰笙，你没事吧？那些蛊族的人有没有伤到你？”
　　视线落在他手臂上的绷带时，也是立马焦急的抓过去，神色凌厉：“这是怎么回事？谁伤的你！”
　　她的情绪转变的很快，那愤怒是真实鲜明的。
　　好像有人欺负他，便会立马替他报仇。
　　“我没事。”穆兰笙开口，然后视线落在云妙的身上：“你……怎么样了？”
　　既然对方与他的关系如此熟练，那便先顺势而为。
　　穆兰笙其实并不相信面前的少年会是那鼎鼎大名的国手天医。
　　毕竟，那般厉害的人，怎么会如此年轻？
　　这穆霖渊，想找个人骗他，也不找个像样点的。
　　“我没事，我被桃夭他们带走了。昏迷之后的事情，都不知道。”云妙虽然觉得面前的穆兰笙有些t奇怪，却也没有多想。而是开心的道：“蛊族已经被灭了，你让皇上不用担心。不过我还活着的事情我希望先不要告诉任何人。”
　　“蛊族已经被灭了？”穆兰笙惊诧，不过又问：“为何？”
　　“因为如今蛊族之人还有漏网之鱼，你知道月歌么？她就是蛊族的大祭司。我总觉得这个名字在哪里听过。如今这个月歌下落不明，就是个定时炸弹。所以我不能现身。”云妙突然想起来，一把抓过穆兰笙的手腕开始诊脉道：“蛊族的族长说，这月歌在你们的身体里面都种下了蛊虫。”

第285章 狗男人不要后悔
　　穆兰笙眼波浮动。
　　他的身体里面，居然有蛊虫。
　　难怪……
　　不过他还是不相信面前的少年，毕竟失了忆谁都可能在他面前伪装。而且眼前的少年知道的太多了也证明着他没有失忆。
　　可是同样在战场之上的云神医怎么可能没有中蛊虫？即使活着，也应该都跟他们一样失忆的才对。
　　想到这里，穆兰笙的目光渐渐冷却。
　　“无毒，奇了怪了，这蛊虫的存在感极弱。”云妙看着穆兰笙问道：“你这段时间有发病么？只有发病的症状才能确定蛊虫的类型。”
　　“头疼，一想起某些事情，便会感觉万蛊噬心，噬骨……”穆兰笙表情异常平静，眼睛却不错过云妙身上的任何微妙表情。
　　可是少年天衣无缝的“表演”，听到这话竟然看着他流出了眼泪：“这该死的月歌，我一定会找到她的。”
　　云妙无法想象蛊虫入体的疼痛，他捧起穆兰笙的脸，然后认真道：“一定很疼吧！你放心，不会等太久的，我会帮你把蛊虫弄出来。”
　　穆兰笙却是手紧握在了一起。
　　他清楚自己的性取向，可是面前的少年却对着他这般暧昧不明的行为。
　　想起手臂上的刻字，穆兰笙第一次对自己产生了质疑。难不成自己三年的时间，性取向都改变了么？竟然与那位云神医之间……
　　不能继续想下去，穆兰笙又记起了大殿之上那些大臣的窃窃私语。
　　断袖……他与云神医之间。
　　所有人都知道他穆兰笙是个断袖，面前的少年假扮那人也同样做着如此让他厌恶的动作。男人和男人，怎么可能？他穆兰笙这辈子都不可能成为一个断袖。
　　他一把抓住云妙的手腕，十分用力的扯下。
　　云妙疑惑：“穆兰笙，你今天怎么怪怪的啊！”
　　“没什么，就是有些心情不好。”穆兰笙敷衍回道。
　　可是云妙又不是傻子，一次奇怪就算了，这么久对方依旧如此。
　　她突然面色冷了下来：“你不是穆兰笙。”
　　“云神医错了，本王就是穆兰笙。”穆兰笙答。
　　云妙苦涩一笑：“从上车开始，我的衣裳都是湿透的，可是你一句关心都没有。你没有主动靠近我的想法，眼神之中也全然是防备而无爱意。穆兰笙，你当我傻么？”
　　“云神医，本王只是想清楚了罢了。”穆兰笙抬眸看着云妙。
　　云妙愣神：“想明白什么？”
　　“想明白我们不合适。本王之前或许是头脑发热才与云神医有一段让人耻辱的过去，如今已经想清楚，本王根本就不喜欢你。”穆兰笙的话比外面的寒风还让人觉得冷。
　　可是云妙却是不信：“你是不是在计划着什么？还是表演？跟我开玩笑？我再给你一次机会穆兰笙。”
　　“本王不需要机会。”穆兰笙想着，不管是失忆前还是现在，他都确定自己不喜欢一个男人。所以那些荒唐的，他甚至觉得忘了也不是一件坏事。
　　云妙目光盯着穆兰笙，“那你之前为了我，又是哭又是非我不可都是假的么？”
　　穆兰笙：“……”他居然为了一个男人做到如此程度？
　　穆兰笙青筋暴起，“都是假的，不过是利用罢了。”
　　“利用？”云妙笑了，然后大喊一声：“停车！”
　　外面的秦宣早就听到了马车内两人的对话。
　　虽然他也觉得挺匪夷所思的，可是……王爷手臂上的刻字却不是假的。
　　若非情深意切，怎么会在失忆前把一个人的名字刻在皮肉之上？那是多么的不想忘记。
　　“穆兰笙，你可不要后悔！”云妙气死了，直接掀开马车跳了出去。
　　外面的寒风刺骨，她身上的衣服已经凉透。
　　可是秦宣却驾着马车头也不回的离开，穆兰笙是真的……不再心疼她了。
　　云妙也不是恋爱脑，难过一会儿便是寻了一个拐角处进入空间换了一身干爽厚实的衣裳才出来。
　　“呸！狗男人，就算到时候我发现你言不由衷也绝对不会原谅你的！”云妙一边说着，一边去茶楼打包吃的去了。
　　另外一边的穆兰笙，则是驱使着马车到达了院落之处。
　　“爷，到了。”秦宣看着眼前的高门大院，然后下了马车。
　　穆兰笙的思绪还在回想着刚才的一幕，一个从丞相府爬出来的狼狈小贼居然说自己便是国手天医，实在可笑。
　　不过他倒是忘记直接拆穿他了。
　　若是下次再遇见，还是继续看他怎么表演。
　　至于他嘴里说的那些话，应该半真半假，还待求证的空间。
　　穆兰笙下了马车，便看到不远处的四道人影正偷摸摸的打探着这头。立马对着秦宣使了使眼色。
　　秦宣遵命，不一会儿，就把角落里蹲着的四个人给抓了出来：“你们是何人？在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“秦宣大人，呸！不！我们就是普通的游民，在附近玩的。”胖虎条件反射的祸从口出。
　　糟糕，他们本来就想着能顺势推舟的看到云妙安全回来后便离开的。
　　没想到居然还会遇到穆兰笙和秦宣。
　　其实只要他们装作不认识，啥事也没有。
　　可偏偏，口误了。
　　秦宣也是头疼：“怎么又是认识我的人？这三年我变大红人了么？”
　　他明明就是一个暗卫，除了穆兰笙能够命令他外，他基本不会在很多人面前露脸。然而如今，随便碰到一个，都能叫出他的名字。
　　穆兰笙也是表情微微凝起：“游民？你们以为本王会查不到你们的身份么？”
　　胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子四人心如死灰。
　　这三王爷失忆前就逮他们，如今失忆后怎么还逮他们啊！
　　“冤枉啊三殿下，我们真是良民。我们不过是守在这里想等待云神医安然回归罢了。”瘦猴欲哭无泪：“我们与云神医的关系好，知道她出事了，便想来她的住所处守着。想亲眼看到她安然无恙才离开。”
　　除了关系好外，其他的话都不是假的。
　　穆兰笙看向隔壁的院子大门：“所以，那处住宅真的是国手天医的住所？”
　　“是的，没错。”秃子点头。

第219章 云妙得知情况
　　穆兰笙推门这里宅院的住所。
　　陌生的环境映入眼帘，可是曾经的自己却是真真切切的住过这里。
　　记忆之中的空白让他有些烦躁。
　　这种人无法掌控的未知感，仿佛在提醒他此时置身于一片迷雾之中，什么是真什么是假都没有答案。
　　两座独立的宅院也如同秦宣所说，是打掉了墙壁连通的。
　　穆兰笙不由得又想起了马车之上少年的控诉：你的眼中只有防备没有丝毫的爱意……
　　爱……
　　穆兰笙捏紧了拳头，然后下令道：“把墙给修起来。”
　　“……是，王爷。”秦宣虽然不解自家王爷的心思，但是他的职责就是服从一切命令。
　　后面的胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子看着这一幕，眼观鼻鼻观心的。
　　这男人失了忆，就是之前的甜言蜜语也全部化作了虚无。
　　也不知道那个女人回来知道之后会不会难过。
　　然而，说曹操曹操便到。
　　隔壁宅院的大门突然传来了开锁的声音。
　　接着吱嘎一声，云妙便是从提着一大堆的吃食从外面走了进来。
　　目光也就这样直喇喇的和穆兰笙对上了。
　　“你来这里干什么？”云妙冷笑：“三殿下日理万机，还会记得这处宅院呢！”
　　穆兰笙看到云妙的第一反应便是，就连这处云神医之前的宅院居然也已经不安全了。
　　对方看来早就准备彻底的伪装成云神医下去。
　　胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子五人看到云妙的时候，想要躲已经来不及了。他们本来只是想偷偷的看一眼云妙再离开，谁知道现在会直接暴露在云妙和穆兰笙两人的面前。
　　只能是尴尬的打着招呼：“呵呵……云神医，您……您没事了啊！”
　　穆兰笙听到胖虎五人的话后，也是露出了嘲讽一笑。
　　原来是一伙的……
　　为了坐实身份，居然还请了一群群演在这儿守着。
　　云妙没有漏掉穆兰笙那抹讽刺的笑，气的差点想把手中的吃食丢到穆兰笙的头上。
　　不过还是控制住了。
　　毕竟这些东西是为了给待会儿醒来的苏樊还有梨花吃的。
　　“你们怎么还不回去？竟然还敢来这里。”云妙看到胖虎五人时还是有点点吃惊t的。
　　面对云妙的话，五人不好意思，瘦猴道：“云神医您德高望重，救万千百姓于水火，也算是咱们的救命恩人了。所以……咱们五个担心您的安危，才……回来看看。”
　　云妙把吃的放在了桌子上，听到这话便是阴阳怪气的道：“你们懂得感恩也是挺好的，不像某人狼心狗肺，救了他那么多回如今还翻脸不认人。”
　　外面的穆兰笙自然听到了云妙的话。
　　什么叫做救了他这么多次。
　　难不成他之前受过很多次伤？
　　不过就算是救命之恩，也得在真相显露之后确定真假后的事了。
　　穆兰笙不理会云妙，因为秦宣已经带着施工队的人来了。
　　不一会儿，那些人便在外面敲敲打打起来。
　　“他们在干嘛？你们去看看。”云妙问道。
　　胖虎便小心翼翼的解释：“三殿下在……在让人修墙。”
　　“修墙？”云妙气笑了：“当初是他非得砸墙的，现在又要修，随便他去。”
　　胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子五人疑惑的看着云妙：“云神医，您不会还不知道吧！”
　　“知道什么？”云妙疑惑。
　　秃子开口：“那些蛊虫，是可以让人失忆的。三殿下，已经丢失了三年的记忆……”
　　虽然皇上封锁了消息，不能让众位皇子失忆的事情传播出去引起恐慌。
　　但是他们消息灵通，早就从其他将士那头得到了风声，毕竟当初一起随大部队还是结识了不少士兵朋友的。
　　云妙表情一变，震惊起身，“你们说什么？失忆？”
　　五人齐齐点头。
　　“难怪。”云妙虽然也想过这个可能，但是一看到穆兰笙那副冰冷险恶的神情便只想管他三七二十一，特别是失忆了嘴巴就能这么毒么？没认识前也没这么难搞。便气的不想冷静分析了。
　　“所以，云神医您可有什么办法解除这蛊虫的毒不？”胖虎好奇的问。
　　毕竟云妙的医术在天盛乃至四国都是顶尖的。
　　如果云妙都没有能力的话，其他人更没有办法了。
　　“能够让人失忆的蛊虫，而且不是全失忆的，应该是……”云妙在大脑之中搜寻自己看到的古书，然后面色一沉：“是拾忆！”
　　“拾忆？”瘦猴等人疑惑，同时又惊喜：“不愧是云神医，您既然瞬间便分析出来了。那是不是也能立马找到解蛊的办法？”
　　谁知云妙又很快灰败了表情坐了下来，“拾忆只有两种解除办法。第一种，是找到控制子蛊的母蛊以及控制母蛊的人。只要找到这控制之人，引入他的鲜血进入母蛊的身体并且再服用这血才有用。而且，这还有时间限制，若是三个月内没有找到母蛊，拾忆蛊虫便会和宿主彻底融合。到时候，控制母蛊的人便能随意操控宿主了。”
　　相比起失忆，这才是最可怕的地方。
　　“那第二种呢？”
　　“第二种，除非被控制之人自己依靠意念想起来一切。不过这个过程痛不欲生不说，也更是希望渺茫。毕竟，没有记忆的人，又怎么有欲望想去想起那些失去的回忆呢？”失忆的人根本不知道那段回忆的重量。
　　“那只能第一种了。”胖虎也觉得头疼：“可是找到母可没那么容易，还得让这人主动现身。”
　　“月歌。”穆兰笙捏紧了拳头，“此仇不报，我云妙的名字倒过来的写。”
　　“云神医莫气，既然这月歌的目的是控制三殿下，说不定现在就在京城之中。反正月歌以为您已经死了，咱们就在暗中蛰伏，等待时机便好了。”胖虎等人开口安抚着云妙道。
　　在经过了翼城一事之后，他们与云妙还有穆兰笙之间的感情也产生了微妙的变化。
　　是崇拜也是折服。
　　反正宫主也没有催他们回去，那么留下来陪着云神医也没什么不妥。

第220章 梨花醒了
　　两个时辰，整个墙院便是砌好。
　　新的墙壁隔开了两座院落。
　　穆兰笙站在自己的庭院之中，修长的身型飘逸孤僻。
　　秦宣恭敬的上前道：“回王爷，您让我去查的那五个人身份查到了。是红月宫的人……”
　　“红月宫？”穆兰笙有些意外：“红月宫早就已经隐退江湖，怎么会突然插手朝廷之事？”
　　果然，一切都不简单。
　　只是他没想到的是，隔壁这个冒牌货居然跟红月宫有关系。
　　同时的，也更加说明她是假冒的了。
　　江湖势力的参杂让这三年的空白越发扑朔迷离。
　　云妙坐在自己院落的窗户边缘，无聊至极。
　　胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子五人自愿留下来之后，云妙便把他们分配给药田区淋水除虫去了：“只要你们乖乖的，到时候院子里这些灵药，你们都可以取一些回去做交代。”
　　虽然云妙也不知道红月宫的宫主为何垂涎她的灵药。
　　不过经过这么长时间的经历来说，之前一直以为这个世界都是普通人。
　　而如今，还有许多拥有灵力的人。
　　云妙十分怀疑，这个红月宫的宫主也是拥有灵力的强者。
　　他之所以看上了她的这些灵药，不过就是这些灵药事在空间里面种植的，上面也应该附带了一些灵力。灵力对于灵修来说可是有大好处的，那么好奇想要也就不奇怪的。
　　胖虎五人听到云妙的话，干的更卖力了：“云神医您可真是太好了。”
　　然而，云妙突然发现了空间之中的异动。
　　是苏樊醒了。
　　“我去休息一会儿，你们帮我守着外面，待会儿桃夭她们回来的话就先让她们等着。”说完之后云妙便进入了内卧自己的寝室。
　　她把苏樊还有梨花两人从空间之中带了出来。
　　两人立马出现在了床榻之上。
　　苏樊的神智还有些模糊，此时刚缓缓的打开眼睛：“妙……丫头……”
　　甚至都只是潜意识的呼声……
　　“苏姨，我在！”云妙端了水放在了一旁：“您觉得身体怎么样了？”
　　苏樊才意识逐渐恢复清明，她看到云妙时，立马紧紧的抓住了她的手：“妙丫头，你真的还活着吗？”
　　“苏姨，我真的还活着，您也还活着。还有梨花，我也救出来了。您看看，梨花就在您的身边……”云妙安抚着苏樊道。
　　苏樊才侧头，立马看到了一旁还在昏迷的梨花。
　　看着她苍白的面色时，禁不住担忧的爬起了身：“梨花她……这是怎么了？”
　　“这件事待会儿再说，苏樊，您先喝水。”云妙发现苏樊的身体已经没有大碍，只是有些虚弱罢了。
　　苏樊坐了起来之后也发现与之前不同的是自己沉重的身体不止轻松，还几乎与健康时没什么区别。
　　毕竟之前浑身都疼痛，每日都吐血。
　　“妙丫头，是你又救了老妇啊！”苏樊热泪盈眶的看着云妙：“若不是妙丫头，妇人的一条命早就没了。这份恩情，妇人都不知道如何才能报答了。”
　　“苏姨，你我之间还谈这些的话就实在太见外了。我救您，可从来不是因为您是云府的丞相夫人，而是……您就是苏姨。”云妙神色认真：“云妙从未见过爹娘长的什么模样，可是苏姨对我却亲切的如同娘亲一般。所以不要如此生分，倒是让云妙十分难过。”
　　“好好好，刚才是苏姨的不是。妙丫头啊，如果不是因为你还没有寻到娘亲，苏姨还真的想认你做女儿。你这丫头这般的优秀，苏姨即使认识都每每都觉得万分自豪。”苏樊握紧云妙的手，又不由得想起生病的那段时间几乎很少见到云绵。
　　就算是偶尔来，也不如云妙这般的贴心。
　　心下不由得有些苦涩。
　　云妙细心的察觉到了苏樊的心思，轻轻的拍了拍她的背：“苏姨，云妙早就已经把你当自己的娘亲一样了。只要苏姨不嫌弃，以后就做云妙的干娘如何？”
　　“真的吗？”苏樊不可置信，随即喜极而泣的点头：“好，苏姨这个便宜占定了。”
　　“那干娘，您喝了水，我去把吃的给热一下先。”云妙想起来，然后起身道。
　　苏樊笑道：“好，我等妙儿。”
　　云妙刚离开，梨花便皱了皱眉头：“疼……不要……夫人！”
　　她开始梦魇，接着便立马睁开了眼睛，死亡的恐惧让她久久的不能回神。
　　“梨花！”苏樊立马放下了手中的水杯，然后想要扶起梨花。
　　梨花看到苏樊时，瞪大了眼睛：“夫人！”
　　然后立马抱上了苏樊哭了起来：“夫人，梨花终于又看到你了，梨花也来找您了。”
　　“你这傻丫头，咱们还没死呢！是妙丫头救了咱们。”苏樊笑了起来。
　　梨花震惊的抬起头：“没死……云神医？”续而喜极而泣：“云神医没事，她回京城了！”
　　“太好了，夫人的身体有救了。可是……”梨花又疑惑：“梨花明明就看着夫人的尸体被几位下人拖走了啊，也是看着夫人心跳脉搏都停止了的。怎么会……”
　　“你可别忘了，妙丫头可是神医，名副其实的神医t。你看看，我现在不单单活了之前的病症也都没有了。真是奇了啊！”苏樊也十分佩服云妙的医术，居然把她从阎王爷的手中给救了回来。
　　梨花也发现了苏樊的状态跟之前大不相同，开心的抱住苏樊的手不撒手：“太好了，梨花还能再见到夫人。”
　　“对了，梨花，你是怎么回事？为什么会……伤成这样？”苏樊见梨花根本还坐不起来，甚至刚才碰她的手臂时，她都疼的很。
　　梨花听到这话，立马落了泪，“是绵儿小姐！”
　　“什么？”苏樊震惊：“绵儿怎么了？”
　　梨花虽然知道说出来苏樊会难过，可是不说的话按照夫人心软的性情定然还会回府。所以便一五一十的把所有事情都告诉了苏樊。
　　苏樊不可置信的呆滞在了原地：“绵儿怎么会如此做！”
　　“夫人是不是不信梨花？”梨花问。
　　苏樊摇头：“我当然信你，咱们十几年的主仆，我自然清楚你的为人。只是……我实在没办法接受，这一切都是我错。”

第221章 她的真实身世
　　苏樊痛苦不已：“若非当年我的失误，绵儿也不会丢失。若是没有丢失的话，性情也不会如此……”
　　可是梨花却是摇头：“不，小姐丢失的时候本性起码也根深蒂固。梨花觉得，绵儿小姐根本就不是夫人所生！”
　　那双眼睛，根本没有小姐幼时的光彩和皎洁。只有恶毒，虚伪和算计。
　　“这……怎么会？绵儿的身上也有幼时的莲花胎记，我看过了，不会有错的。”苏樊从来没有想过这个可能。
　　可是梨花却是道：“夫人难道没有想过胎记是可以伪造的吗？而且你从未问过小姐是谁找回来的。小姐根本就不是老爷找回来的，而是苗凤仙找回来的！您觉得，苗凤仙有那么好心么？”
　　“什么？绵儿是……苗凤仙找回来的？”苏樊惊愕。
　　若是苗凤仙的话，那确实…绵儿的身份有待考证。
　　“可是……若绵儿不是真正的绵儿，那我的绵儿又在何处？”苏樊只觉得自己一直以来的信念都崩塌了。
　　因为她一直都是靠着寻找到绵儿的信念活下去的，绵儿找到之后她从未有过的开心。所有即使绵儿跟她的关系不够亲密，但是她也接受，因为是她当初犯下的错。
　　可是如今却是告诉她，绵儿根本不是绵儿。
　　那么她的绵儿……是不是已经……
　　苏樊不敢再继续想下去。
　　正巧，此时的云妙端着热好的食物走了进来，她看着哭成泪人的苏樊以及醒来的梨花立马跑了过去：“苏姨，你们这是怎么了？”
　　苏樊看到云妙，更加泪奔：“妙儿……”
　　旁边的梨花则是把大概的事情跟云妙说了说，云妙的表情立马变得有些难看：“这个云绵竟然如此对你们？”
　　“所以我怀疑，这个六小姐根本就是假的。哪有人即使是被拐卖多年也不可能会如此对待自己的亲生母亲。”梨花的怀疑十分符合逻辑。
　　云妙却是觉得奇怪：“所以，你们之前是如何确定这个云绵是相府六小姐的？”
　　“是胎记，六小姐从小背部就有一个莲花胎记。”梨花哭道。
　　云妙猛的愣住在了原地：“莲花胎记？”
　　她只感觉这个世界十分的荒唐，太过于戏剧性了。
　　“可是……粉色的莲花胎记，中间有一个凤凰般的印记？”云妙怔怔的问。
　　苏樊瞪大了眼睛看着云妙：“妙儿，你怎么会知道？”
　　云妙此时不知道自己的心头什么感想。
　　只觉得造化弄人。
　　她一直都想要寻找的亲人，竟然就在眼前。
　　一股莫名的酸楚涌上心头有开心有对过往一切的迷惘的突然释怀。
　　“妙儿，你怎么哭了？”苏樊看到云妙的突然落泪，顿时急了：“丫头，你这吓坏我了，可是发生了什么事？都怪干娘，干娘居然忘记了妙丫头从小也是远离了双亲之事。妙丫头，干娘不是故意的……”
　　苏樊急切的起来，想哄云妙。
　　梨花也是慌了：“哎呀，都怪我，让妙丫头触景伤情了。”
　　“不是的。”云妙擦干了眼泪，然后目光落在了苏樊的身上。目光复杂，同时缓缓的脱下了自己的外衣。
　　苏樊和梨花两人疑惑着，接着便看着少女脱的只剩下一个肚兜，然后缓缓的背过身去。
　　只见她撩来自己的长发，便露出了后背上粉色的胎记。
　　莲花更加的清晰可见，栩栩如生如同画上去的一般。那凤凰也是仿佛要破开冲出天际，十分惊艳。
　　苏樊瞪大了眼睛不可置信的看着这一幕。
　　梨花也是第一时间反应过来，她激动的捂住嘴巴看着云妙：“这……这才是真正的小小姐！夫人，妙丫头就是六小姐！是您的亲生女儿啊！”
　　苏樊也是在震惊之中久久不能回过神来。
　　莫大的惊喜，却同时也是莫大的心疼：“妙儿，你……”
　　“娘亲……”云妙很自然的脱口而出，因为她与苏樊之间本就不需要生分。
　　原来，云泽是她的亲生哥哥。
　　原来，云丞相府是她的家。
　　原来，她才是相府真正的六小姐。
　　苏樊抹了抹面颊上的泪：“不哭不哭，妙儿，是为娘的错。这些年来，你到底是吃了多少苦才会如此多的技能？是娘亲对不起你……”
　　就云妙的优秀，即使不是她的女儿她都觉得十分心疼。
　　如今更感觉到那种窒息般的疼痛：“妙儿，对不起，是为娘竟然没有认出您。娘亲真是个老糊涂，居然把别人认错成了你。”
　　她想起云妙一个人在京城之中开店，一个人去战场，几次的死里逃生。
　　然而她却在府中照顾着一个陌生人，替对方煲汤绣衣。
　　她到底是做了什么？
　　云妙却是摇头：“娘亲，我这些年都过的很好，真的。您千万不替妙儿担心。您看，妙儿如今是不是很厉害？足够成为您的骄傲了吧！”
　　“妙儿这么优秀，为娘的自然骄傲。是为娘的不配成为你的娘，妙儿……娘亲真的很自责。”苏樊哭成了泪人，是因为她真的无法想象云妙成长到如今的地步到底付出了怎样的辛苦和努力。
　　梨花也是抹着眼泪：“夫人小姐能够重逢便是最好的结果，你们谁都不要难过。或许这一切，都是老天爷的安排呢？小姐一次两次的救夫人与水火，这便不是一般的缘分了。”
　　云妙看着苏樊还有梨花两人，也是露出了一抹笑来：“是啊！娘亲，梨花姐姐说的对。能够重逢已经是最后的结果，您不要难过了。”
　　“娘亲不难过……”苏樊看着云妙，怎么也看不够：“娘亲的绵儿如此优秀，娘亲做梦都会笑醒。”
　　听到绵儿这个名字，云妙便是恳求道：“娘亲，可否以后还是叫妙儿这个名字？不是绵儿这个名字不好。而是妙儿已经用习惯了现在这个名字……”
　　“娘亲懂，以后就是妙儿，妙儿就是娘亲的妙儿。”苏樊握紧云妙的手，如今就是真正的女儿奴了。
　　旁边的梨花也是笑了起来：“妙儿好听的很，咱们重要的是小姐您，而不是一个名字。小姐不喜欢，咱们不用就不用对吧夫人。”
　　况且，绵儿这个名字早已经被玷污了。

第222章 阖家欢乐
　　苏樊最后的心事都已经解决，自然心头便没有郁结之事。
　　如今真正的女儿已经找到，并且如此优秀。
　　她至今都不敢相信，让她心喜佩服的妙丫头竟然会是她的女儿。这简直就是上天掉下来的最大一个礼物，快要砸晕了她。
　　骄傲，心疼，愧疚，太多复杂的情绪交织在一起了。
　　“妙儿，你……想不想回王府？”苏樊小心翼翼的询问道。
　　因为她觉得，云妙已经长大，她有权利选择自己的人生。
　　如今一个冒牌货顶替了她的身份，坐享其成的荣华富贵，还即将要嫁给二皇子。
　　即使她不喜欢那个家，却还是需要问一问云妙的意见。
　　若是她想回，那么她便回。
　　云妙看着苏樊小心翼翼的模样，便是挑眉笑了起来：“回，当然得回。娘亲，您才是相府的当家主人，怎么能被人鸠占鹊巢了去？咱们不单单回，还得找个好好的时机回。如今这云绵不是迫不及待想要嫁给二皇子，那就让她得偿所愿便好了。反正，欺君之罪的帽子就足够他们吃一壶的了。且二皇子那人本来就不好得罪，我这便宜老爹也一定不会想到这场婚事若是待翻车的那天他会有多后悔。”
　　为什么不回？这些仇，她非得替她娘亲报回来。
　　还有云笙之这个便宜老爹，其实她也根本没准备认。
　　“妙儿，娘亲只要您幸福快乐就行，相府权势滔天，能不惹就不惹，娘亲吃点苦没事。”苏樊担忧。
　　云妙却是摇头：“娘亲，人不犯我我不犯人，他们做的这一件件一桩桩都不值得被宽恕。您这十年受的罪以及在相府受的苦，妙儿一定会帮您t讨回来的。这些人先让他们蹦跶着，请娘亲相信妙儿，妙儿会有分寸的。”
　　“是啊夫人，小姐如此聪慧，她有这份孝心您就不用担心了。咱们都听小姐的便是。”梨花如今才是对真正的小主子折服又喜爱。
　　苏樊才没再说什么。
　　阖家欢乐，云妙终于找到了自己的娘亲。
　　今夜，苏樊迫不及待的自己下厨，做了两桌子好吃的菜：“快，妙儿，你尝尝，这些都是娘亲的拿手菜，你看看，你喜欢哪一种，娘亲以后就天天做给你吃。”
　　桃夭四人也是回来了，她们在得知了苏樊便是云妙的亲生母亲后也是十分的尊敬。荷夭是个吃货，看着一桌子食物垂涎欲滴，“主子她娘，您这手艺也是太好了吧！色香味俱全，看起来就全部都好吃。”
　　胖虎四人收拾完了墙院，笑眯眯的过来蹭吃蹭喝：“这手艺简直就是比二品居的饭菜还要香，咱们今夜可是有口福了。”
　　“大家快坐吧！”云妙端着碗筷过来，笑道：“今夜咱们也算是吃的团圆饭了。”
　　凑近苏樊的时候，便又轻声道：“娘亲您的身体还未痊愈，悠闲着点，快坐下来休息。”
　　“为娘的已经一点事都没有了，娘亲今天实在是高兴，现在身体都仿佛瞬间全都好了。”苏樊接过云妙手中的碗筷，“你这小妮子，快快坐下来休息。刚从边疆而来，这一路上多么辛苦。还有大家，多谢你们一路上陪伴保护着妙儿了。”
　　“哪里哪里，都是神医救的咱们。”胖虎四人坐的另外一桌，一群人其乐融融的。
　　欢声笑语穿透着墙院落在了隔壁的院子之中。
　　还未离去的穆兰笙坐在书房的软塌之上，手中的书再未能看进去半分。他抬头对着外面喊道：“秦宣！”
　　秦宣立马走了进来：“爷！”
　　“隔壁在喧哗什么？如此吵闹？”穆兰笙只觉得心头烦闷。
　　秦宣便是道：“好像是那假的云神医寻到了娘亲，在院子之中一帮人喝酒呢！”
　　“寻到了娘亲？”穆兰笙合上了书，冷笑道：“戏倒是挺多。”
　　“爷，咱们要不要回王府？”秦宣再提，又看着外面的天色：“天也已经黑了。”
　　穆兰笙自然知道天已经黑了。
　　他之所以现在还未走，就是在这小小的一方墙院内才感觉到一丝静谧的安全感。
　　周围没有虚情假意之人，没有监视，没有暗线。
　　在他失忆之后，王府之中的所有人，他都难得相信。
　　所以才难得偷得浮光半日闲在这里舍不得离开。
　　“回去吧！”穆兰笙莫名的心头又开始烦躁起来。
　　秦宣立马备上了马车。
　　穆兰笙坐上马车，马车行驶路过云妙的院子时，里面灯火通明，喜笑颜开的。让穆兰笙莫名其妙的便被吸引，“停！”
　　“爷？”秦宣疑惑。
　　穆兰笙便是道：“下去看看，他们寻得了娘亲是怎么寻得个法。”
　　明明就不是真正的云神医，也不是这小院真正的主人，竟然还演的一切有模有样的。
　　“扣扣！”
　　云妙听到了敲门声，疑惑的朝着门口看去。
　　“我去开门！”胖虎拿着个鸡腿准备起来。
　　云妙已经起身朝着门口走去了：“你们吃，我去看看。”
　　然后开门，就对上了穆兰笙那张深邃妖治的容颜。
　　男人看着她时，眼眸毫无波澜。
　　对待陌生人的态度，不喜不悲。
　　很好。
　　云妙心头冷笑，等把你的失忆症治好之后非得让你明白花儿为什么那样红。
　　云妙双手抱胸靠在了门板之上：“怎么？堂堂的三殿下无事不登三宝殿，敲我家院门是作什么？”
　　“听闻云神医寻得自家娘亲，兰笙特来道贺。毕竟咱们也算是结交许久的朋友不是么？”穆兰笙最后一句话意有所指。
　　云妙倒是一脸奇怪的看着穆兰笙：“你这脑子里到底在想什么啊？快回去吧，我不想看到你。”
　　穆兰笙：“……”
　　啪！的门就被关上了。
　　桃夭等人还觉得奇怪，怎么主子和王爷的关系不是最好的么？之前恩爱如斯，现在怎么……三殿下的嘴中变成了朋友？
　　苏樊也是疑惑的看着这一幕：“这……三殿下怎么会出现在这里？”
　　“哦，他就住隔壁。”胖虎多嘴一句。
　　苏樊顿时诧异的瞪大了眼睛：“隔壁？”
　　突然的，想到了什么，惊疑不定的看了看门口生闷气的云妙。
　　莫非……自家女儿和三殿下……

第235章 失忆后的穆兰笙还挺可爱的
　　门口
　　穆兰笙看着闭门羹觉得疑惑：“他适才的话什么意思？”
　　“属下也听不懂。”秦宣疑惑。
　　他两当然不懂。
　　毕竟对于云妙的角度来看，穆兰笙那话明显带着嘲讽的含义。即使失忆了，但是这完全朝着另外一个极端的方向发展。
　　所以，这厮脑子里到底脑补了什么鬼东西？
　　在穆兰笙还未想明白之时，门又被打开了。
　　云妙怒目直视一脸懵逼的穆兰笙，侧身道：“王爷若是想要蹭吃蹭喝的话还有一个残羹剩饭招待。”
　　穆兰笙看着那头的桌子，两名粉色，黄衣女子直接端着碗给他让了位置去到了隔壁桌挤着去了。
　　所有人好像都认识他，眼神之中还透着某种看八卦的兴致。
　　不深得虎穴，怎么深得虎子？
　　相比起王府来说，穆兰笙莫名觉得这个院子更容易作为自己得到信息的突破口。
　　所以他便是迈进来了。
　　云妙看着穆兰笙的侧颜，却是目光复杂。
　　“当初，有一个人跟我说，会帮我找到家人。若是找到家人之后，便会娶我。虽然话是已经做不得数，可是我也希望他能够一起见证这一天。”云妙说完之后，便是不管穆兰笙的表情，回到了苏樊的身边。
　　然而苏樊已经长大了嘴巴，她听到了什么？
　　自家乖乖已经私定终身了？
　　旁边的梨花也是表情惊愕的看了看穆兰笙，又看了看云妙。
　　最后什么也不敢多问。
　　“我等见过三殿下！”苏樊反应过来之后，便和着旁边的梨花起身行礼。
　　穆兰笙却还是深思云妙刚才的那一句话。
　　娶？他一个男子还准备嫁人不成？
　　突然想起自己手臂上的字眼儿，顿时脸黑了。
　　莫不是，那个人就是自己？
　　穆兰笙瞬间有了想要逃跑的冲动，断袖之恋就算了，这三年他还对着一个男人许下了如此荒唐的承诺。
　　可怕至极……
　　这三年难不成他得了失心疯？
　　“三殿下若是不敢留，走便是了。”云妙恶劣的刺激着穆兰笙，既然毁灭拾忆蛊虫的方法有两个。她为何不同时启用？一边寻找着月歌的下落，一边刺激着穆兰笙想起来什么。
　　穆兰笙面对云妙那“挑衅”的眼神，顿时恢复了平静，面不改色的坐了下来，“既然是云兄相邀，兰笙怎么能不留呢？”接着目光看着其他人道：“今夜是云兄与家人相聚之夜，各位就不必如此拘谨多礼。”
　　一副在暗潮汹涌之下的称兄道弟和睦相处。
　　云妙端起手中的酒杯对着穆兰笙道：“那就敬王爷一杯，也祝愿王爷也能早日恢复记忆了。”
　　穆兰笙对上云妙那双戏谑的眼神，顿时对于恢复记忆一事都不知道是期盼还是想要逃避了。
　　整个朝堂的大臣都在说他断袖之癖时，便已经是坐实了他确实与云神医之间有暧昧不明的关系。
　　加上他手臂上实打实的刻字。
　　那位国手天医即使死在了遥远的边疆，父皇已经派人去寻找尸体了。可是曾经他们之间的那些事情，也都存在过。
　　他想起来一切的话，是否会为自己的曾经而不耻？
　　穆兰笙最想逃避的事，应该就是自己居然会为了一个男人而发疯。
　　“那本王也敬云兄能够早日找到蛊族漏网之鱼的真凶，相信以云兄的医术，解决本王身体里面的蛊虫应该也是轻而易举的。”穆兰笙的酒杯碰撞上云妙的酒杯。
　　两人之间的火花和刀光剑影让周围的众人都不由得呼吸都放慢了几分。
　　苏樊诧异，原来三殿下失忆了么？
　　她说怎么两人之间这么奇奇怪怪的。
　　“自然。”云妙一口喝下手中的酒，并且另外一只手一把抓住穆兰笙放在桌面的手。小手盖在大手之上，穆兰笙顿时吓得想要抽离，却被云妙紧紧抓住：“怎么？以前王爷可是最喜欢这样的，现在怎么怕了？”
　　想逃？看我恶心不死你。
　　确实，穆兰笙青筋暴起，只觉得要炸毛了。
　　他本来就抗拒自己曾经与一个男人如此亲密关系过，现在对方居然重复一遍他和那位云神医的过往，这让他更加无法接受。
　　那柔软无骨的手，握住他的手，却同时让他的心里升腾起异常的感觉。
　　从未有过的……
　　难不成，这该死的本能反应在在证实一切都是真的？
　　穆兰笙的表情越发的难看了。
　　“王爷不是想要快些恢复记忆么？而杀掉拾忆蛊虫外除了找到控蛊之人外的第二条办法便是王爷自己想起t来一切。这不单单需要坚定的意志力还有极为强大的信念，云妙都是为了帮助王爷……”说完，指腹还在穆兰笙的手背之上撩拨了两下。真滑！
　　穆兰笙的脸黑的彻底，压下心里头那极为不适的冲动，才冷静了下来：“你说的，本王如何能信？”
　　谁知道云妙却是突然凑近了穆兰笙的脸，在他万分抗拒的目光之中，露出了笑容道：“王爷不得不信，毕竟我与王爷之间……”
　　“够了！”穆兰笙不想再听下去，可是面对一桌子八卦的目光，僵硬的道：“吃饭吧！”
　　旁边的秦宣已经吓的干吃了一大碗白米饭。
　　不说别的，其实他这样看，因为云小公子和自家王爷坐在一起还真的……挺配的。一个纤弱求生柳若扶风般，一个高大俊美霸气侧漏……呸呸呸，他在想什么？也是被那些风言风语洗脑了吗？
　　云妙看着被穆兰笙抽出去的手，也是挑了挑眉。
　　失忆后的穆兰笙还是挺好玩的嘛！
　　若非有那些该死的后遗症，云妙还真的不是太急切帮他恢复记忆了，毕竟男人恼羞成怒的脑补模样真是可爱的紧。
　　接下来的饭局十分安静。
　　穆兰笙吃了半碗饭便饱了迫不及待的离开。
　　云妙送他上马车之时，穆兰笙回头看着她道：“你想找的月歌，此时便在本王的府中。”
　　云妙的眼眸微微一沉，好一个月歌，居然如此大胆。
　　同时的，她也突然明白过来了什么。
　　“那个月歌，其实王爷早就认识吧！”云妙问。
　　穆兰笙却道：“只是王府一名普通的侍女罢了。”
　　说完之后又懊恼，他非得解释干什么？
　　云妙笑了：“那云妙就不生王爷金屋藏娇的气了。”

第224章 迷雾障眼
　　穆兰笙一个趔趄，狠狠地瞪了云妙一眼便上了马车离开了。
　　而云妙的面容也是瞬移平静了下来，缓缓转身回去了院子。
　　月歌，居然在三王府。
　　一切好像慢慢的有了头绪。
　　为什么偏偏被捣碎了心脏的是她？
　　呵，情敌么？有意思。
　　“主子，外界并没有几位皇子失忆的消息传出来大概都被皇室封锁了。”荷夭开口道。
　　今天她们四人出去搜查了一圈的消息，也没发现京城有什么其他大的事情发生。唯独的就是，主子得了个国手天医的称号以身殉国，举国哀悼。
　　可是如今云妙却没有精力关心其他了。
　　她若有所思的道：“这如果直接把这个月歌从王府绑出来，然后咱们取了她的血如何？”
　　“好，那我们现在就去。”桃夭四人听了，毫不犹豫的起了身来。
　　旁边的苏樊也是吓的瞪大了眼睛：“妙儿，你这是……要去三王府直接绑人？”
　　“既然如今已经知道敌人的位置，自然没有了继续隐藏下去的必要。”云妙想了想又摇头：“这月歌此人忍辱负重几年，从穆兰笙的身边从一个普通的侍女成为蛊族的祭司定然不简单。以她凶狠手辣的程度，保不定宁愿同归于尽让我们什么也得不到。”
　　而且他们不知道蛊虫的下落。
　　这取血也没那么容易，子蛊在宿主的身体里待的越久就越难拔出，如今恐怕需要的是精血了。
　　而精血，也是需要她自己主动才可以取出来。
　　如何让她心甘情愿的取出精血去解除穆兰笙身上的拾忆，这就是个比登天还难的事情。
　　“那主子，这又该怎么办？总不能任由她在三王府逍遥自在吧？”桃夭等人咬牙切齿。
　　云妙却是挑眉：“不急，先让她快乐几日，姐姐我还得先处理一下我那便宜老爹的事情。”
　　苏樊诧异：“妙儿，你明日要回相府？”
　　“娘亲，您放心，妙儿一定会帮您……讨回公道的。”
　　三王府。
　　穆兰笙心思无法平静的回到了府邸之中。
　　脑中闪现着少年那璀璨夺目的笑，还有那若即若离的触碰。
　　他柔软的手盖在自己的手背时的感觉，以及皎洁的调戏。
　　都让他有种心慌且逃跑的狼狈，却唯独内心深处没有厌恶……
　　难不成，他真的是个弯的？
　　“王爷，您为何会告诉这个假云妙，月歌姑娘的位置？既然她是假的云妙，那么她的信息也就是假的。以此说明，月歌姑娘的身份很可能是好的。那月歌姑娘说的话，便也是真的。既然月歌姑娘的话是真的，那么她说自己替王爷治了腿，医术肯定十分高明，也能替王爷解除蛊虫。旁人是不是不想王爷您找回记忆，所以想对月歌姑娘有害？”秦宣在一旁分析道。
　　而穆兰笙看着窗外，一双眸子却无比的清明：“既然记忆丢失，目前的迷障真真假假。那么本王，便只相信自己潜意识的直觉。”
　　“啊？那王爷，您的直觉是什么？”秦宣好奇。
　　“让夜风进来。”穆兰笙开口。
　　一会儿，夜风便手中拿着一堆的字画走了进来。
　　他把字画堆积在了穆兰笙的书桌之上，然后恭敬的道：“回王爷，这是从民间还有各处都搜集的国手天医的画像，不同服侍身份，不同角度，里面还包括了一些形容。”
　　秦宣瞪大了眼睛。
　　对啊，他们还从未见过真正的国手天医长的啥样？这又怎么断定谁是真，谁是假呢？
　　虽然举国哀悼因为国医，不少人都存了画像。
　　可是王爷忙碌至今，才刚让夜风收集好，总共一百余张。
　　当穆兰笙的视线落在桌面的画像时，也是狠狠地震荡住了。
　　因为，桌面上的少年，正是那墙院之中调戏于他的少年。
　　他，真的是国手天医。
　　“天！这不是……”秦宣也是看见了，瞪大了眼睛：“这国手天医原来不是个老头啊！”
　　不过说完又反应过来，如果是老头的话又怎么于王爷能传出绯闻？王爷即使成为断袖，也不能如此重口味吧？
　　夜风则是恭敬的道：“百姓们言，国手天医少年精绝，医术出神入化，容貌也是惊为天人。即使是太叔晟老先生以及整个太医院都前呼后拥想要拜师的程度！且天医心善，即使后来被皇上看重，也依旧会在民间坐诊。免费传播珍贵药方，让无数百姓都解决了困扰多年的奇病，民心所向也！”
　　“如此优秀的人，竟然这般年轻？简直匪夷所思，难怪能够和王爷成为挚友！”秦宣听后也是惊叹出声。
　　他也是佩服，若是能亲眼见到国手天医见见其风姿就好了。
　　他还是觉得，院子里那个少年不一定会是。
　　虽然容貌一样，但是能够易容的人太多。
　　况且那少年举止轻浮，一点儿也不像如此大义大能力之人。
　　穆兰笙也是静静的翻看着每一张画像，可是他的脑海之中一片空白。
　　只感觉他越想，脑子里一股涌动的刺痛传来，让他瞬间跌回了后面的椅子上，痛不欲生的撕裂感仿佛要把他的血脉给撑爆。
　　“王爷！您别想了。那个少年一定是个冒牌货，还说什么这个能自己想起呢，您每次一想就会头痛欲裂，生不如死。他明显就是想害您！”秦宣岔岔不平道。
　　夜风疑惑：“什么少年？”
　　“一个易容了的冒牌货。”秦宣解释：“堂堂国手天医如何气度？也是一般人换了同样的脸便能装出来的。真是可笑！”
　　穆兰笙闭目养神，缓和了几分疼痛后才问：“你觉得他是易了容？”
　　“肯定是，国手天医已经死了。王爷，只要找个年龄相仿，容貌差不多一样的，想要冒充也太容易不过。毕竟冒牌货自然不可能找个跟画像不一样的人冒充吧，那不是太容易被拆穿？所以您依靠着画像，又怎么能断定真假？”秦宣的想法也是正常的，因为如今他们的状态，四周虚虚假假都不能太轻易相信。
　　而此时，门口传来了敲门的声音。

第225章 顺水推舟
　　“王爷，月歌见王爷出去至今才回或许还未用膳，所以准备了一些吃食。”门口，月歌的声音传来。
　　秦宣立马想要收拾桌面的书画。
　　可是却被穆兰笙挥了挥手制止了，“进来吧！”
　　月歌心觉惊喜，以往可几乎不可能进入穆兰笙的书房的。
　　毕竟书房乃是三王府的禁地。
　　月歌端着晚膳走了进来，然后笑意盈盈的看向穆兰笙：“王爷白日出门了一天，忙到了现在，肯定是累了吧！”
　　她倒是根本不害怕穆兰笙出去干嘛了。
　　毕竟那个贱人已经死了，她已经没有了任何威胁。
　　只要三个月后，穆兰笙便是彻底属于她了。
　　不过她在靠近书桌看到一桌子的画像时，依旧是表情有瞬间的不可控：“这是……”
　　怎么模样那么像那个女人？
　　穆兰笙看着她奇怪的神情，微微挑眉：“怎么？你认识？”
　　“那个，月歌不认识，只是觉得……有些眼熟。”月歌讪讪一笑道。
　　秦宣的眼眸却是一闪而过的狐疑。
　　若是月歌这三年来一直都待在王府之中，怎么会不认识国手天医？
　　难不成王爷与神t医之间的那些事都是避着府上人的？
　　“这是国手天医，以身殉职的那位大人物。”穆兰笙漫不经心的解释。
　　月歌才瞪大了眼睛。
　　再细细观摩之后哪里不会明白，这少年就是那个女人女扮男装所化。
　　果然是个贱人，死了还让王爷念念不忘。
　　月歌压下心头的愤怒，然后面上却是一副担心的模样：“王爷，这国手天医已经死了，您就不要如此难过了。”
　　“你怎么就这般确定，他一定就死了呢？”穆兰笙眼神幽幽的看着她：“万一，他还活在这个世界的某个地方呢？”
　　“这不可能！”月歌脱口而出，便对上了穆兰笙那双深邃莫测的眼眸。立马反应过来自己太过于急切了，便是解释：“若是国手天医还活着的话，皇上不可能让举国哀悼吧！”
　　她着急，是担心穆兰笙对那个贱人太过于伤心。
　　差点暴露了自己。
　　穆兰笙点了点头：“死了便死了吧，不过一个无足轻重的人罢了。”
　　月歌暗暗松了口气，然后便又端起桌面的夜宵，笑意盈盈的开口：“殿下，这是月歌亲自做的莲子羹，您尝尝味道如何？”
　　看着月歌做的莲子羹，穆兰笙不由得想起晚上某少年那小院上也有一砂锅这样的莲子羹。他尝了两勺，香糯爽口，明显煮的人用了心的，“我用过膳了，现在不饿。”
　　“王爷这么晚才回来，是在何处用的膳？”月歌完全没有觉得自己逾越了，毕竟她可是王府未来的女主人。如今这般态度，也是她在给穆兰笙立他们关系不一般的人设。
　　暗示他们以往，便是如此亲密的。
　　穆兰笙看着她，难得没有摆什么脸色，竟是露出了一抹笑容来：“你是在担心本王么？”
　　秦宣还以为这是太阳打西边出来了。
　　王爷居然对一个女人笑了，还笑的如此的勾魂。
　　果不其然，月歌直接呆愣住，莫大的惊喜直接冲昏了她的头脑，面色一红差点以为一切只是幻象，回过神来才道：“是呀，月歌一直都很担心王爷，无奈王爷失忆后便是不再如从前一般对待月歌了。”
　　“哦？从前，从前我们是哪般的？”穆兰笙的声音磁性好听，尾音还微微的上扬带着几分魅惑之气。
　　月歌瞬间被勾了魂去一般，不知所措的疯狂心跳起来：“王爷，以前……您都说要封月歌做三王妃的。毕竟，您说过会对月歌负责的……”
　　负责
　　这个词的内涵太过重大。
　　秦宣和夜风两人也是面面相觑了一眼，然后整齐划一的退了下去。
　　“艾玛，这三年王爷到底是喜欢女人还是喜欢男人啊？”秦宣都觉得自己迷糊了。
　　夜风也是疑惑：“难不成王爷已经到达了男女通吃的境界了？”
　　门口，两人表情复杂纠结，已经迫不及待的想要拨开脑海之中的迷雾寻窥真相了。
　　书房之中。
　　只剩下穆兰笙还有月歌两个人。
　　月歌大胆的靠近穆兰笙，然后试探性的把手轻轻的放在了他的肩膀上：“王爷，月歌替你捏捏肩吧～”
　　她伏下身子，声音在穆兰笙的耳旁吹着气。
　　即使如此，这一切都没有让穆兰笙有被那少年抚摸手背时来的感官大。
　　他甚至无波无澜，眼底一片平静。
　　“本王当然会负责，后天是二皇兄的大婚之日，等二皇兄成完婚，本王便去向父皇请命迎娶你入府可好？”穆兰笙的话直接让月歌震惊在了原地。
　　幸福来的太过突然，让她简直都不敢相信。
　　明明蛊毒受她控制需要三个月后啊，为何如今三殿下便愿意跟她如此亲密了？难不成，是失忆了缘故？毕竟曾经她在三王府也是对穆兰笙无微不至的，若非是后来被查到她是眼线，三殿下也不会派人杀她。
　　如今没有后续的那些背叛，三殿下对她动静应该也是理所当然的事情。
　　“殿下，您……当真愿意娶月歌做三王府的女主人？”月歌惊喜无比。
　　穆兰笙答：“自然，本王清楚自己此时心里的感觉。”
　　临摹两可的话，却让月歌更加确定心中所想。
　　三殿下，曾经是真的有对她动心过的。
　　如果不是后来发生的事情，或许他们也不会错过三年。
　　此时月歌不由得对穆霖渊又升起了几分怨恨。
　　“先去休息吧！本王乏了，还有一些事情需要处理，你先回去。”穆兰笙开口。
　　月歌听后有些失落：“王爷，不让月歌在这里陪陪你么？”
　　“乖，在成为三王妃之前，还是不要让府中人传出一些好的风言风语。到时候，于你不益。”穆兰笙顾虑周全，让月歌已经彻底在自己即将达成梦想的摇篮之中沉沦。
　　“还是王爷考虑的周到，那月歌先退下了。”月歌欢喜的退离书房。
　　而下一秒，穆兰笙的表情瞬间恢复了冰冷之色。
　　他想起了云妙的话，月歌是蛊族祭司，母蛊是在她的手中。

第225章 最讨厌被戏弄
　　茶楼。
　　许多达官显贵都喜欢在这里议事。
　　茶楼下面偶尔会有各式各样的表演，说书，弹琴的。
　　云笙之便是其中的一员。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，云丞相，今日茶楼好像来了一位很厉害的琴师，舞技也是登峰造极的。您可千万不要错过啊！”旁边的兵部侍郎笑眯眯的恭维道。
　　不过云笙之对这些并不感兴趣，他今日来茶楼无非就是因为明日绵儿的大婚之事而高兴所以拉着几个同僚过来喝喝茶罢了。
　　听到这话，便也是道：“明日我家绵儿大婚，到时候现场给你们请一些厉害的人来表演便是，这些茶楼都是民间小艺，上不得台面的东西。”
　　“哦？那我等可是期待着了。”几位大臣捋了捋胡须，打着官腔端起了桌面的酒：“不过如今令千金和二皇子结成姻缘，这实在是天地之合的姻缘啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　云笙之看着几个平日里都一副清高的同僚此时也是因为这场婚事而态度大变开始站队，便是心头万分得意。往后这朝堂，终究没有人敢跟他作对了。
　　什么？树大招风？
　　呵，二皇子是未来的储君，他个老丈人怕什么？
　　而此时隔壁的包厢之中。
　　男人的手端起的茶杯，大拇指上是祖母绿的扳指，和白玉茶杯相映倒是显得两者色彩明艳夺目冲突的奢丽，一身金黑蟒袍，正拥着一个打扮娇艳的女子坐在蒲团上冷笑道：“这云笙之这个老东西，竟然借走婚嫁之事在这里拉拢朝中大臣。”
　　洛凝儿抬头看着气鼓鼓的穆烨亭，立马轻轻的拍了拍他的胸口道：“大殿下，如今反正太子之位还没有确定，这群只知道溜须拍马之辈总会有后悔的一天的。凝儿觉得，大殿下的能力才是所有皇子之中最厉害的！”
　　可是穆烨亭听到这话并不开心。
　　他烦躁的一把推开洛梦儿：“妇人之仁，你懂什么？”
　　果然只是野妇，除了讨他欢心，是一点脑子都没有。
　　“如今二皇兄已经和王笙之联姻朝中支持者也会大幅度的上升，而三皇兄腿疾已经恢复且战功累累，本王就靠着你爹的那边水商的关系，如何能超越他两在朝中的名声？”穆烨亭撇了一眼洛凝儿，自从花会迎娶了之后，便越发的觉得没有以前有趣了。寡淡无味，和院落其他争风吃醋的小妾没什么区别。
　　不过想起毕竟洛家还有点用，所以才没有彻底冷落。
　　而就在这时……
　　一楼的舞台传来一阵动听的琴音，突然的，众人便见一个清秀的丫头已经缓缓的走上高台并且抱着手中的琵琶开始弹奏了起来。
　　她的琴声悠绵动人，身穿薄纱外袍内搭琉璃红的抹胸，芊芊细腰被竖着，长裙款款摆动，一张小脸不算惊艳却楚楚动人看起来我见犹怜，丝毫也没有因为穿的轻薄便让人感觉到低俗。
　　她的身后也跟随着四个其貌不扬的伴舞，伴舞们也是气质清雅，各个容貌不差。
　　女子走上高台之后，竟然一边弹奏着琵琶一边开始舞动起来。
　　本是清丽的容颜，可是刹那气质便让人感觉高不可攀，空谷幽兰，气质沉着。
　　众多观众们也是瞪大了眼睛：“这漾轩茶楼什么时候请来的舞娘啊？竟然如此厉害。”
　　“居然弹跳一起，这身姿这琴技，一看就是练家子啊！”
　　没错，女子手抱琵琶可是却丝毫不影响自己的舞蹈，伴随着乐声的急促，她便一个转身然后爽快的下腰便直接惊艳了众多客官。然后如蛇一般的腰肢开始缓缓的抬起上半身，再随着乐声戛然而止的紧张感，女子又加快了琵琶弹奏的速度，顿时一切犹如破开云层的幻境抵达真实，脚步也行云流水有块有慢的动作兼容。
　　旁边的四名伴舞也是同系的浅红色长裙装扮，四人的舞风干净凌厉，刚柔并济随着琴音节奏每一个动作都整齐划一的让人叹服，默契度极高。
　　“这乐声节奏很强，曲t风大气，再配上这小女子的这身姿，简直一朵傲气横生的天竺葵。”兵部侍郎笑了起来道。
　　旁边的官员们也是看的如痴如醉：“这可比宫宴上请的舞女还要强，以前倒是从未听过风声。”
　　云笙之也是多看了两眼，不过又收回了目光，想起自己刚才的贬低这些民间曲乐便是道：“若是你们喜欢这样式的，到时候老夫给你们安排。”
　　“哈哈哈哈哈哈，还是丞相大人痛快！”一群人有喝有笑的。
　　然而隔壁的大皇子穆烨亭却是目光死死的盯着下方舞台上舞动的女子，听着这急剧变化的琴音再看着下方漂亮夺目的身姿，惊艳之余也是不由得微微凝起眉来。
　　旁边的洛凝儿注意到便是有些吃醋：“王爷～您在看什么？”
　　“你觉不觉得，这琴音的感觉还有这舞姿，十分的眼熟？”穆烨亭突然开口。
　　洛凝儿顿时也想舞台看去，舞台上的女子虽然容貌很是陌生可是那身段……
　　熟悉！
　　洛凝儿顿时面色有些发白起来：“王爷，奴家也觉得十分熟悉，或许是高手之间都有些类似吧！没想到民间还有如此厉害的能音会舞之人。”
　　她害怕遇到可以取代自己之人，本来如今穆烨亭就已经失去对她的新鲜感，若是再被其他人吸引，那她的地位更加岌岌可危。
　　“真是寡淡无味，早知如此，还不如当初争取花神来的好了。”穆烨亭头一次觉得自己的眼光出了问题，再忆起当初云妙的身段，更是悔不当初。
　　洛凝儿敢怒不敢言，只能是垂下头去，眼含怨恨。
　　都怪当初云妙太出风头，导致她本可以彻底拿捏住穆烨亭的，这有了比较所以才导致穆烨亭念念不忘。
　　“哼！”穆烨亭冷淡的目光看着她，：“既然如今已经有人可以把你代替了，你便好好识相的做你的花瓶吧！”
　　说完便把她甩在了一旁，目光灼灼的看着下方舞台上的女子，穆烨亭眼眸之中露出了势在必得之色。

第227章 套路更比套路深
　　“不，王爷，请你再给凝儿一次机会。凝儿也会这些，凝儿可以学可以练。王爷，就咱们成婚到现在，难不成您只是看中凝儿那些才能么？这么久，您对凝儿就没有丁点感情？”洛凝儿哭着开口。
　　虽然一开始便知道穆烨亭这人喜色，可是没想到这么快便厌倦她了。
　　若是没有穆烨亭，那她什么也不是。
　　如今拥有的地位，身份都将化作虚无。
　　婚后本想依着时间跟穆烨亭培养出了感情来。
　　但她低估了皇家的冷漠无情，也高估了自己的魅力。
　　能够迈进高门的女子自身若是没有一丁点儿的实力，被替换也是分分钟的事情。
　　如今的穆烨亭也是看在她父亲的能力上才暂时留她在身边，但是如今竟连作伴的机会都不留给她了。
　　“哼，那你觉得以本皇子的身份京城之中什么样的美人找不到？就你这样索然无味又不是绝色的女子，本皇子凭什么要宠着你？就算是做个花瓶，也没办法让本皇子有面子。”穆烨亭冷笑道。
　　洛凝儿哭的更厉害了，此时羞愤的想去自缢。
　　不过穆烨亭已经不搭理她，目光灼热的盯着下方跳舞的浅红纱衣的女子并且让人唤来了店小二，询问：“中间跳舞那姑娘，叫什么名字？以前来你们茶楼怎么从未见过。”
　　“回大人，这姑娘名唤春绵，是昨日招进来的。”店小二恭敬的答。
　　“常驻？”穆烨亭挑眉。
　　店小二摇头思索了片刻便答：“姑娘们是从江南卖唱一路而来的京城，她们只表演一回。老板想签下她们，但是也是拒绝了……”
　　“哦？有意思。”穆烨亭舔了舔唇，“春绵……”
　　下方，“春绵”一舞结束，全场都爆发出热烈的掌声。
　　掌柜站在下方也是激动的鼓起掌来。
　　其实昨日这群人来时，他还担心这舞团的实力，可是在后来见过其实力便想着花大价钱给留下她们。可惜，这群姑娘视金钱如粪土，竟然只每个城表演一回。
　　“继续！继续！”
　　台下的客人们已经高喊了起来。
　　“春绵”垂下眼帘，眼眸深处一闪而过的幽静光芒。
　　听到众人的欢呼，掌柜的立马上台道：“今日大家有眼福了，春绵姑娘的全国巡演落于京城，她们的表演可是一城一场的，想看第二场已是不可能。不然的话咱们漾轩茶楼能得春绵姑娘这样的才女相助，岂不是很快便能成为京城第一茶楼了哈哈……”
　　掌柜的虽然是打趣，心中也确实是这样想的。
　　因为只有亲眼看见这表演的人，才能明白他所言不虚。
　　“本少爷出一百两金，邀请春绵姑娘到我府上表演，不知道春绵姑娘感不感兴趣！”突然的，角落一个纨绔子弟站了起来大声道。
　　因为有他的开头，顿时不少的富人也是开口了：“我出两百两黄金！”
　　“三百……”
　　“本皇子，出一千两黄金！”突然的，上方的包厢之中穆烨亭的声音响起。
　　这个自称，全场鸦雀无声。
　　众人也没想到今日居然哪位皇子也在漾轩茶楼之中喝茶。
　　当然，云妙也没想到。
　　听着这声音，居然还是穆烨亭。
　　没错，“春绵”正是云妙所扮演。
　　之所以出现在这里，自然有她自己的原因。
　　听到穆烨亭的声音，云妙也依旧镇定自若的转身朝着茶楼的上方福了福身：“春绵多谢王爷好意，也多谢各位的垂青。但是春绵的舞团自有规矩，一城一场表演，不想破例。”
　　云妙抬起头对着包厢的方向。
　　也同时让上方的人也清楚的看到了她完整的容貌。
　　云笙之看到云妙的脸时，轻微的倒吸了一口凉气。
　　不为什么，只因这“春绵”姑娘的容貌竟然与死去的苏樊几乎八成相像，这……怎么可能？
　　其实是云妙易了容的，毕竟虽然她是苏樊亲生的可是之前的容貌确实也没有遗传到苏樊也没有遗传到云笙之，反而只有眼睛才能感觉到一些神似。
　　而其他臣子们却是震惊。
　　大皇子刚才居然在隔壁的包厢？
　　那他们说的话……
　　不对，他们也没说什么。
　　只是这私下朝臣集会是违反天盛朝纲的，众人忐忑。
　　“无事，各位大人只是与云某在这里商量明日婚事，不必太过惊慌被大皇子发现会如何。”云笙之如今是穆霖渊的党派，自然也不会害怕穆烨亭会光明正大的于他作对。
　　其他臣子们才松了口气。
　　“哦？是么？”穆烨亭此时的心思已经全部放在了云妙的身上：“还从来没有人敢驳过本皇子的面子。”
　　说着，他竟然直接起身然后打开包厢。
　　“王爷！”后面洛凝儿不甘心的声音传来。
　　可是穆烨亭却已经一步一步走下楼梯靠近了云妙的高台。
　　四名舞女自然便是桃夭等人，她们暗自眼睛对视了一眼，不过在云妙轻轻的摆了摆手指之后全部退到了云妙身后。
　　穆烨亭走上高台，然后目光锁定住云妙的脸。
　　因为易容过，所以云妙无惧的对视上穆烨亭的目光，并且款款的行了一礼：“民女拜见王爷！”
　　楼下的一众宾客也是齐声跪了下去：“我等拜见大王爷！”
　　还是有识相的人认出了穆烨亭的身份。
　　上方的云笙之等人对视了一眼，也全部从包厢里面走了出来，他们大大方方的从楼梯上下了下来，来到了穆烨亭的身后：“臣们拜见大皇子！真是巧啊，臣等在这里商议云丞相明日的婚事，却没想过大皇子您也在这儿。”
　　“是啊！真巧。”穆烨亭挑眉嘲讽一笑：“都起来吧！”
　　接着便是手持玉扇直接落在云妙的下巴之上，“美人儿，要不要跟本皇子回府？”
　　谁人不知大皇子喜爱美色？这就立马把注意打到了这舞女的身上了。
　　“民女多谢大皇子抬爱，民女靠卖艺为生已经习惯了四处漂泊的日子，适应不得高府门第的那些规矩。”云妙直言道。
　　而不远处的云笙之却是一双眼睛狐疑的一直打量着云妙，特别是目光落在了她肩头，薄莎之下让他已经着迫不及待的探起了脖子想查看确定着什么。
　　旁边的兵部侍郎轻轻的推了推他：“丞相大人，您在看什么呢！”

第225章 真假女儿
　　云笙之立马收回了脖子：“没……没什么。”
　　他扯了扯自己的衣袍，心里却想着绝对不可能。
　　容貌嘛，总会有两个相似的人。
　　应该不算怪事。
　　穆烨亭听着云妙的话，却是突然凑近她的脸，“春绵姑娘，可是本王就是对你十分感兴趣怎么办？难不成，你要违抗本王的命令么？”
　　而云妙立马侧身调整了一下方向，然后一副惊恐的模样躲避一旁道：“还请大皇子您饶过民女……”
　　“本皇子有这么可怕么？”穆烨亭看着云妙突然从冷静转变惊慌的神情，心道果然还是装出来的高冷没有人真t的不畏惧他的身份。
　　然而因为云妙的调整位置，也成功的让云笙之窥视到了自己想要看到的东西。
　　在轻薄的红纱下，女子的肩背后方一抹红色的胎记若隐若现着，那是凤凰的凤尾。
　　怎么……可能！
　　云笙之心头大震，久久不能回过神来。
　　毕竟自己的女儿已经找回，这个世界上怎么会存在第二个背部存在凤凰胎记的女子？而且看年龄，看容貌也十分贴切不说，这女子的名字里竟然也有个绵字。
　　春绵……
　　“本皇子可没有其他的恶意……”说着，穆烨亭的魔爪已经伸向了云妙的腰间。
　　“大皇子！”突然，云笙之急忙出声。
　　他急步走上了高台之上，然后阻止了事态继续发生的可能，双手抱拳道：“大皇子，老臣有事要报。”
　　穆烨亭看着云笙之，微微凝眉：“怎么，云丞相非要这个时候扫了本皇子的兴致。”
　　“大皇子，如今举国还在悼念国医之中，您若是在茶楼之中强迫一个女子的事情传到了皇上的耳中，唯恐到时候皇上会龙颜大怒迁罪下来。得不偿失啊……”云笙之附耳在穆烨亭的旁边小心提醒。
　　可是穆烨亭本身就对云笙之有意见，此时冷眼看着他道：“云丞相你这私会朝中文臣的事本皇子还没说道，如今竟然还敢拿父皇压本王一头了是吧？”
　　吓的云笙之立马解释：“老臣是诚心为大皇子着想才敢如此直言不讳的。老臣相信大皇子聪慧过人，一定能够明白老臣的一片苦心。”
　　“哼！”
　　“不过一个民女，若是大皇子喜欢，待到哀悼结束，如何处置都不成问题。到时候老臣也可以帮大皇子完成这点小愿望的……”云笙之心里的算盘敲的哗啦哗啦响。
　　若是面前这个春绵确定了身份，不是他以为的那样便随便怎么处置送给大皇子做个通房丫鬟简简单单。若是这个春绵真的可能是他的女儿，那就走联姻这一条路，到时候他想办法说服大皇子，这样自己还能同时拿捏住了两位皇子岂不是美滋滋？
　　云妙听到自己这个便宜老爹的话，一双干净惊慌的眼眸深处是极度的厌恶。
　　这个云笙之，明明就看到了她的胎记。
　　如今居然还准备讨好着大皇子竟然不顾她的想法就做出了这样的决定。
　　果然母亲离开云府是正确的行为。
　　就这一大家子的心大部分都已经烂透了。
　　不过，好像她本身就没有对云笙之抱什么期望，如今看着他的行为也没有太多的意外。
　　“哦？没想到云丞相如此的识相？哈哈哈哈哈哈，你这样讨好本皇子是不怕咱皇弟会有什么想法？”穆烨亭觉得有些意外。
　　不过云笙之说的也没错，如今敏感时期他不能惹的父皇生厌。
　　云笙之却淡定道：“众位皇子都是天盛国未来的希望，老臣自然不希望因为一点小事惹得皇上的对皇子的误会。”
　　“哼！”穆烨亭听着他虚伪的话，便是不甘的看了一眼旁边的云妙：“春绵姑娘，那到时候见了。”
　　说完便摇着扇子离开了。
　　此时二楼的洛梦儿看着这一幕，视线落在春绵的身上是扭曲的嫉妒，若是这个女人真的入了大皇子府跟她争宠，她一定不会放过她！官宦之女她斗不过，一个民女没权没势弄死还是简简单单的。
　　穆烨亭离开之后，云笙之的目光便是复杂的看了云妙一眼：“春绵姑娘，老夫有些事情想要问你。”
　　云妙吓得防备的看着他，目光之中还夹带些水光：“云……云丞相，您要问民女什么事情……”
　　“借一步说话？”
　　云妙轻轻点头，一副不敢拒绝的姿态。
　　云笙之让一众同僚继续上去喝酒之后，说自己去去就来便随着云妙到达旁边的偏厅去了。
　　其他人并未觉得奇怪，毕竟刚才云笙之承诺了说服云妙让她去大皇子府的。现在势必是去当说客了……
　　掌柜的已经走到了高台，缓和气氛请了之前坐阵的说书先生来笑眯眯的道：“大家难得来漾轩茶楼之中做客，一定得听听这杨先生的说书，都是异国流传过来的异事奇闻……”
　　“那就从上次的隐世异族们说起吧！传闻，除去咱们凡人之外，其实这个世界上还隐藏着许许多多强大的江湖势力……”
　　不过瞬间，整个茶楼的注意力都全部被吸引去了。
　　房间之中……
　　桃夭四人守在了门口，云妙抱着琵琶坐在了云笙之的对面，小心拘谨的问道：“云丞相，您是想让春绵入大皇子府的话，还恕春绵难以从命。”
　　“非也，老夫想问的是，姑娘背部的胎记……是怎么回事？”云笙之单刀直入。
　　云妙微微一愣，手也条件反射的附上自己的背部，然后苦涩一笑道：“这是春绵自娘胎便带出来的，不过春绵的父母应该已经去世，因为从小春绵记事起便没有见过亲生父母的模样了。”
　　“这……那姑娘是哪里人士？”云笙之又急切问道。
　　云妙一脸不解，却也是乖乖回：“春绵四海为家，没有定所，并不清楚自己是哪里人士。毕竟春绵从小乞讨，跟随着杂艺团长大，后来杂艺团解散，春绵便自己依靠这些手艺养活自己，无父无母之人哪有所谓的根。”
　　云笙之也是觉得很疑惑，毕竟若是面前的女子是自己的女儿的话，那府中的又是谁？
　　他沉默了半响才道：“姑娘身上的胎记如此特别，应该很容易找到家人才对。”

第229章 糟糕，失态了
　　谁知道云妙苦涩一笑：“是啊，民女行南走北也想找到自己的生父生母是否在世，可惜已经走了几乎大半个天盛也没有得到什么有用的消息。虽然也有人家中丢失的孩儿可能背部也有类似的胎记，但是民女的这胎记自是跟他们的不同。”
　　“哦？有何不同？”云笙之瞪大了眼睛。
　　毕竟他也觉得若是胎记一样的话，根本无从断定真假。
　　云妙看着云笙之，十分奇怪的问道：“云丞相为何如此执着民女身上的胎记？莫非……”她突然激动：“您是知道一些什么关于这个胎记的事情？”
　　云笙之尴尬的捋了捋胡须然后点头：“没错，不过你得先告诉老夫，你这个凤凰胎记有何不同之处？”
　　“那云丞相可得为民女保密了。”云妙一副谨慎的模样。
　　云笙之点头：“自然。”
　　他也只是单纯想确定自己的女儿，即使有其他想法那也是后事了。
　　云妙便是道：“民女的这个胎记，是活的。”
　　“什么？活的？”云笙之震惊的瞪大了眼睛，不过同时又想到了自家六姑娘出生那日的天地异象，这本就是福莲凤女与其他女子的不同之处不是么？顿时目光锁定住云妙：“是怎么个活法？”
　　“就是民女情绪波动时，背上的胎记颜色会加深，并且……曾经民女仿佛看到过一只凤凰从背部涌现出来，也不知道是否错觉。”云妙信口胡诌，其实她也没见过自己这幅模样过，但此时能忽悠住面前的云笙之便是尽量忽悠住。
　　云笙之果然有些狐疑：“凤凰？这怎么可能？”
　　他开始怀疑云妙太过于夸大其词让自己相信了，顿时表情一变，目光变得凌厉的看着云妙：“你到底是什么人？本相怎么觉得你是故意带着这胎记入茶楼就为了引起本相的注意？”
　　如今相府的六小姐已经找到，明日便能嫁给二皇子，所以他不想出任何的差错。
　　即使，云妙是真正的云绵，他也不会在距离成功一步之遥时暂停一切。
　　云妙黯然神伤，“云丞相，民女又怎么会知道您今日会在茶楼出现？这是民女昨日便已经与掌柜订下的事情。况且，是云丞相率先问道民女胎记的事情，现在倒是责难于民女身上了。难不成，京城的权贵就是喜欢如此欺压百姓的么？”
　　这个便宜老爹果然疑心重。
　　不过一切在云妙的计划之中。
　　因为伴随着她的愤怒情绪，她背部一团浓烈的火在胎记上若隐若现。其实不过是她催动的灵力，在上次战场之后，她便发现自己能稍微抽出一丝灵力使用了，恐怕正是因为这胎记的缘故。
　　她的体内有莫名的封印，封印便处于胎记之中。然而伴随着她每一次的死亡，胎记欲火逢生之后便封印松动一些。
　　悬崖，战场，第二次死亡了。
　　当然，她也不至于自戕去证实这一点，万一死亡的次数是有限的那她岂不是真噶了？
　　如今用一些些灵力控制出幻化出一只灵凤，不算难事。
　　然而，她控制着身体的灵力抵达到胎记的位置。
　　奇怪的是，胎记处灼热的感觉让她觉得有些奇怪。
　　难不成，太生疏了？
　　她只能是驱动着更浓郁的灵力朝着胎记的方向游走而去。
　　而在云笙之的眼中，云妙的半个肩部都涌现出了一团红色的光芒。
　　“这……这是什么t……”云笙之瞪大了眼睛。
　　然云妙一咬牙，浑身的灵力全部冲破胎记处，怎么凝聚一个凤凰这么难呢？
　　也不知道是不是灵力驱动的过于猛了……
　　哗！
　　她胎记处一股火热的灼烧感，接着下一秒，一只虚幻且火红色的凤凰还真的从她的胎记之中一冲飞天出来。
　　吓得云笙之差点跌坐在了地上。
　　云妙也是吓了一跳。
　　因为这凤凰比她想象的还要大只，仿佛封印在她体内的巨兽一般，并且伴随着一道尖锐的凤鸣：“吟～”
　　那灵力形成的凤凰直接朝上破开屋顶，飞出天际。
　　整个屋顶都被掀开一个露天的口子。
　　云笙之震惊的看着这一幕：“……”
　　同时，街道之外的百姓们也是全部被这道凤鸣声吓住。
　　在众人的目光之中，一只凤凰不知道从哪儿窜出一飞冲天。
　　同时的，京城的整个上空都晕染成了一片霞光，凤凰在高空之中游走一圈之后便又散去，虽然时间很短，却引无数人震撼在了原地，有的甚至开始跪在了地上跪拜：“天！是神凤！”
　　整个京城的百姓们都抬头震惊的看着这一幕：“是……是凤凰！祥瑞之兆啊！”
　　而房间之中的云妙：“……”
　　云笙之也是傻眼的跟云妙四目相对。
　　云妙有些尴尬，虽然心里头疑惑自己虽然调动了灵力涌向胎记处，却还没有开始凝幻凤凰啊！不知道如此大的凤凰灵体到底是怎么回事。只能是假装淡定的解释道：“云丞相，现在知道民女没有说谎了吧！”
　　“你……你真的是绵儿……”云笙之这下是真的相信了。
　　胎记可以伪造，但是福莲凤女的福泽之象却绝对不是假的。因为当年小女出生之时，天际便也是这般祥瑞，没想到如今这胎记竟然还能如此神迹可控！
　　虽然这凤凰的现身着实吓的云笙之一跳，但是下一刻他便是眼睛里折射出喜不自胜的神色，快步走到了云妙的面前，激动的握住了她的手道：“女儿，我是你爹啊！”
　　云妙看着云笙之一副激动的快要落泪的虚伪模样，装傻道：“爹？”
　　“这个爹爹待会儿再跟你解释，你先跟爹爹回府。”云笙之迫切道。
　　谁知云妙立马抽出自己的手：“云丞相您说笑了，春绵来时便听到了相府明日小女儿与二皇子大婚之事，相府怎么可能会还会丢失什么小姐呢？”
　　“这……”云笙之突然想起了正事。
　　如果这时候认云妙回去，那绵儿的婚事肯定做不得数了。毕竟真的福莲凤女回归，皇上必定也会责罚他家事处理不严谨差点让皇室也跟着背锅，婚事就得重选。况且如今二皇子的心意也是喜欢绵儿的，他们两情相悦。换个人的话，他把控不住面前这真女儿的性子，就怕再拉拢二皇子的事就遥遥无期了……
　　他犹豫了片刻才道：“其实，你是爹爹的私生女。”
　　只要是自己的女儿，那对相府便是有益的。
　　福莲凤女的名头已经拉拢了二皇子，无论真假利益已经换取到。
　　所以此时云妙的身份并没有那么重要了反而不能直接公开。
　　云妙的眼底划过一抹淡淡的嘲讽，然后面上诧异道：“私生女？”

第350章 得凤女者得天下
　　而同时，外面也传来了一阵喧嚣。
　　大概是凤凰也惊动了茶楼之中的人。
　　桃夭已经推开门，然后对着云妙道：“掌柜的人带人过来，小姐，咱们得赶紧离开了。”
　　云妙才看了云笙之一眼道：“既然你是我便宜老爹的话，那这件事就请你帮忙处理了。民女并不想今日之事让人怀疑到民女的身上来。”
　　说着，桃夭四人全部进了房间，她们打开窗户。
　　其中荷夭直接扣住云妙的腰，四人从窗户处直接跳了下去。
　　云笙之惊呼，然后跑到了窗户口看去，哪里还有几人的身影。
　　这下才觉悟过来，自己的这个亲生女儿大概是不简单。
　　同时的，外面的房门被敲响。
　　云笙之打开房门，是自己的下人率先跑过来了，并且头还朝着屋内疑惑的探来：“老爷，刚才外面出现祥瑞凤鸣之兆，大家都说是在漾轩茶楼这边的动静。如今大皇子还有兵部侍郎大人几位也全部过来了。”
　　“你先去府中赶紧叫小姐过来。”谁知道云笙之却是如此嘱咐他。
　　下人疑惑：“小姐？您的说的是娴儿小姐么？”
　　“让你去叫六小姐。”云笙之道。
　　下人惊讶：“可是六小姐明日大婚，今日……”
　　“快去，别啰嗦！”云笙之怒的催促道。
　　下人便也是不敢多说什么急忙退下了。
　　云笙之接着又恢复平静的坐回了房间的凳子上。
　　不过一会儿，掌柜的便带着浩浩荡荡的人马过来了：“其他地方都看了，刚才的响声应该是这边方向。”
　　众人直接推开了云笙之的房门，便是看着他一个人坐在了满是废墟的房间淡定喝茶。
　　“云丞相！您怎么在这儿？”兵部侍郎诧异的看着云笙之，又看了看房间之中的凌乱，表示懵逼。
　　穆烨亭率先迈进了房间，然后便看到了屋顶上方清透的高空，目光深深的看着云笙之：“云丞相，刚才你不是和本王的绵姑娘议事去了么？”
　　掌柜的看着废了的屋顶，头大的很却也不敢叫面前的大人物赔偿，只能把苦水咽了下去。
　　“大皇子！”云笙之立马起身，然后无奈解释道：“春绵姑娘早就拒绝老夫走了。”
　　“哦？那这房间又是怎么回事？刚才这处传来了凤鸣之声，外头还传言有凤翔之景。难道不是从云丞相的房间传出去的么？”穆烨亭疑惑。
　　云笙之却是装一副十分为难的模样支支吾吾：“这……确实是从老夫的房间冲出去一只凤凰的……”
　　众人闻言，全部激动了起来：“真的是神凤！”
　　“云丞相，这神凤是怎么从你房间出来的？适才到底发生了何事，如此奇象竟是让我等错过了……”一群大臣都觉得万分可惜。
　　云笙之却是装作一副高深莫测的模样：“这个不能与你们说道，这是本相的家事。”
　　“家事？”众人吃惊。
　　穆烨亭也是微微凝眉，接着突然想起了什么：“莫不是，相府六小姐适才来茶楼了？”
　　凤凰祥瑞，那不只有福莲凤女才能搭边上这件事情么？
　　“不对啊，六小姐不是明日大婚么？大婚前女子可是不能出来抛头露面的。”兵部侍郎条件反射的说出自己的疑惑。
　　云笙之表情顿时一变，仿佛突然发现自己的回答不妥，心慌一般解释道：“不……不是绵儿，所以你们不要过问了。”
　　一副就是生怕自己女儿大婚前一日出来的事情被发现的慌张感。
　　兵部侍郎立马闭上了嘴巴然后看着众人道：“哈哈，我们什么也不知道，什么也不知道。”
　　只有穆烨亭觉得此时没有那么简单。
　　“那神凤的事情我们可以替丞相大人保密，但是本王的春绵姑娘，还请丞相记得先前的承诺。”穆烨亭提醒道。
　　云笙之立马笑着回答道：“本相力当尽力。”
　　一群人才缓缓的离开了房间。
　　因为也没有了喝茶的兴致，所有众人也只是坐了一会儿便全部散场了。
　　就在所有人出道外面茶楼的时候，便看到了茶楼外停了一辆奢华的轿子，外面站着一个左顾右盼的小丫鬟。在看到云笙之出来的时候，碧玉立马走上前：“老爷……”
　　碧玉虽然疑惑为何小姐好端端的在闺阁之中突然被老爷急切的召来茶楼。
　　可是看着老爷身后一众非富即贵的大人物们也是吓得有些不敢开口。
　　“混账，不是说了让小姐赶紧回府吗？你们怎么还没回去？”云笙之提前打断了碧玉的话，吓得碧玉有些懵逼。
　　后方兵部侍郎等一众大臣也是心下了然，看来六小姐还真的来了。
　　刚才的凤凰也是六小姐弄出来的。
　　这福莲凤女之前只听传闻，如今众人才知道什么叫做实至名归。
　　“丞相大人，您赶紧去忙活家事吧！我等就不送了。”兵部侍郎等立马识相的道。
　　他们也能理解云笙之的立场，若是让皇室知道未来王妃如此不守规矩大婚前出来抛头露面免不得给人留下把柄。所以适才云笙之立马否认是自家女儿弄的这事，也是人之常情。
　　云笙之一副唉声叹气的模样然后跟众人告辞后，便朝着轿子的方向而去。下人掀开轿子的时候，众人看着里面还真的坐着那位相府六小姐。
　　正好穆烨亭也是带着洛梦儿从茶楼里走了出来，接着就听到兵部侍郎等人议论：“这六小姐大婚之前突然跑出来定然是有急事要做的吧！没想到还弄出了如此大的阵仗！”
　　“不愧是福莲凤女，竟然能得神凤庇佑。传闻得凤女者得天下，莫非是真？”
　　“刚才你们真的看见相府六小姐来了？”穆烨亭的声音突然出现吓的兵部侍郎等人一t大跳。
　　几人立马恭敬的站在一旁：“是……是啊大皇子，确实相府的那位六小姐！”
　　穆烨亭凝眉，难道真的是自己疑心病太重了？
　　不过，得凤女者得天下么？
　　看来自己的这位二皇兄才是自己接下来最强大的劲敌了。
　　马车内。
　　云绵看着自己的父亲，还有些疑惑：“父亲，您怎么会突然这么急召女儿来茶楼？”
　　她适才都不敢下马车害怕被人发现身份。
　　不然的话，这场婚事恐怕都得让人抓到把柄搅黄了去。毕竟皇家最看中颜面和规章礼节。
　　云笙之却是松了口气：“你来的正是时候。”

第351章 情之一字他们都输了
　　“爹爹为何会如此说？”云绵觉得疑惑。
　　看着面前的女儿，云笙之的表情复杂。
　　因为他知道云绵根本不是自己的亲生女儿，此时反应自然也有些冷淡：“你不必过问那些，你只知道你今日来过茶楼便好了。其他的心思，都好好的放在服侍大皇子身上。
　　感觉到云笙之对自己态度的微妙变化，云绵心里有些警示，但是却不敢过多询问。
　　回到了相府，云笙之直接让人召来了苗凤仙。
　　苗凤仙本来沉浸在苏樊死后接下来她就是当家主母的兴奋当中，听到云笙之的召唤便是疑惑去到了主厅之中。
　　主厅之中的下人全部被撤离，只剩下云笙之一人。
　　看着上方云笙之那严肃的神情，苗凤仙也立马把自己的贴身丫鬟都赶了出去并且换上了讨好试探的语气：“老爷今日离府不是去与众多大人喝茶去了么？怎么会这么快便回来了？”
　　“绵儿根本不是本相的亲生女儿，这件事情你到底知不知道？”
　　谁知道云笙之开口便是震到了苗凤仙。
　　苗凤仙心头惊慌无比，可是表面上却是大惊：“这……老爷，这怎么可能？这绵儿的年龄，还有身上的胎记以及查到的身世也是当年同年被拐卖的。妾身细心一一比对过，种种迹象都符合她就是大夫人丢失的女儿。您怎么会说，她不是？”
　　这种事情死无对证，突如其来的怀疑除非是……除非是老爷已经找到了真正的云绵。
　　苗凤仙心下震惊，可是却只能装作一无所知的疑惑。
　　“哼，胎记又能证明什么？你又怎么知道这世界上不会存在第二个，第三个凤凰胎记的女子？况且，幼儿时绵儿身上的凤凰胎记乃是上天的神凤眷顾的印记。不是谁有个类似的胎记便能代替的……”云笙之冷着脸。
　　苗凤仙越听越觉得自己的想法可能猜对了：“莫非，老爷是寻到了跟绵儿一样胎记的女子？”
　　“自然，而且本相确定了那才是真正的福莲凤女，也是本相真正的女儿。”云笙之觉得气极，如果不是苗凤仙找错了人，自己也不会陷入如今两难的地步。
　　云笙之也知道按照一个凤凰胎记找错的可能性就算是苗凤仙也没有料到会出现失误，所以这事并不能完全责怪苗凤仙。
　　可是依旧心里头压着一股子火想要发泄。
　　苗凤仙没想到真正的云绵居然没有死，而且还被云笙之找到了。
　　于是便小心翼翼的再次确定道：“老爷，您可千万不是被外面的哪个骗子给骗了才是……，如今大婚在即，怎么这人早不出现晚不出现，偏偏这时候出现？”
　　“你是在质疑本相亲眼所见的东西？凤凰祥瑞，整个京城的人都亲眼目睹，你倒是跟本相说说，如何作假？”云笙之恨铁不成钢的看着她。
　　凤凰祥瑞？
　　苗凤仙不懂，可是看着云笙之发怒吓得立马跪了下去，一脸惶恐忐忑的道：“都是妾身的错，那现在妾身便立马把这个冒牌货赶出府，咱们快点把真正的相府六小姐接回来吧！”
　　真是功亏一篑。
　　她还以为当年那个小贱人已经死了，没想到这样都能活着还找回了京城来了。
　　不过也没事，她的母亲自己都能折腾死，还怕一个从外面野生野长的小贱人么？
　　谁知云笙之却是头疼的道：“如果事情真的这么容易就好了。如今二皇子已经确定了和绵儿的大婚，就说明大可能已经与绵儿情投意合。况且大婚之事举国皆知，临时出现纰漏定是会让整个相府变成笑话。凤女指婚的机会只有一次，如今又是咱们相府处理家事的问题，到时候皇上趁机收回相府的这趟权限，咱们也只能打碎牙往回咽。”
　　“那……老爷的意思是……假戏真做？”苗凤仙的眼睛一亮，看来事情还有转机。
　　云笙之叹了一声：“反正如今绵儿还不知道自己的身份已经把我们当成真正的家人，依然可以好好的利用为相府谋福利。福莲凤女的身份，已经发挥出了最大的价值，至于真正的绵儿本相决定让她已私生女的身份回府。如今正好大皇子好像对她颇有意思，咱们赶紧把她推送到大皇子府，两全其美也不惊动任何人最好。”
　　“大皇子？”苗凤仙诧异：“她居然能跟大皇子扯上了关系？”
　　看来自己不方便动手了。
　　不过又想着她反正要回府，到时候也有的是其他办法。
　　“此事说来话长，反正我就与你一人说道。你可千万不要走露风声，到时候……关于真正的绵儿回府，她私生女的身份你也不要闹腾让她生疑。她目前也并不知道自己是嫡女的身份并且已被顶替了……”云笙之看着苗凤仙，冷声警告道。
　　苗凤仙赶紧点头：“妾身知道了。”
　　心下却是松了口气，看来就算自己找来的冒牌货被老爷发现，可是为了相府的利益，老爷也只能让正主委曲求全。
　　所以，那个小贱人回府又如何？
　　以私生女的身份回府，比庶出都不如。
　　……
　　京城之中突显凤凰一事，不过瞬间传遍了大街小巷。
　　院落之中的穆霖渊正好站在窗外，也没有错过刚才神凤消失的一幕。
　　祁阳打听回来，进入书房之中看着穆霖渊恭敬的道：“回王爷，属下去茶楼之中查询了，据说这神凤是相府六小姐弄出来的。”
　　这掌柜的本来一开始死都不愿意说，最后他露出自己的身份才敢小心翼翼的说出实话来。
　　“福莲凤女，原来竟不是传闻的虚名而已。”穆霖渊也觉得意外。
　　祁阳也是惊喜的抬起头来看着穆霖渊道：“王爷，如今都在说得凤女者得天下，莫非……上天的旨意让您与凤女结合，如今大婚之前又天降祥瑞，是在暗示着什么么？”
　　“本王更好奇，穆兰笙若是知道本王已经先他一大步，此时会如何的心情。”穆霖渊冷笑。
　　虽然，在战场之上，情一字，他们都输了。
　　如今云妙已死，他们无法再为其争。
　　可是权一字，他却已经遥遥领先于穆兰笙。

第352章 大婚
　　而另一边的穆兰笙想法却完全跟穆霖渊预料的不同。
　　他听着秦宣打探而来的消息，饶有兴味的挑起眉：“你说，那日在院落之中四名丫鬟也出现在漾轩茶楼之中？其中一名女子还被穆烨亭给看中了？”
　　“没错，并且很快茶楼之中便出现了凤凰祥瑞景象，都说相府六小姐才是福莲凤女能够弄出这样的神迹来，可是属下总觉得没那么简单。”毕竟那个少年就不简单，又是易容成国医又派人去勾引大皇子，所作所为都让人猜测其目的不纯。
　　穆兰笙懒洋洋的挑起眉来：“得凤女者得天下，如今我那二皇兄已经是实至名归的天召之人。这三天，他的努力看来也没有白费。”
　　“是啊！属下觉得，二皇子可能根本就没有失忆。不然按照二皇子的性格，失忆后怎么会那么快的便同意婚事？”秦宣还是有几分脑子的。
　　穆兰笙却是似真似假的道：“说不定是为了权势呢？能够拉拢云丞相，与他来说也是一大助力何乐而不为？”
　　“王爷真的这样觉得么？”
　　“本王这样觉不觉得都不重要，重要的有些人的手已经伸入了皇室。这红月宫……莫不是想掌控朝堂？先是安插人靠近本王如今又安插人靠近大皇子，其心难测。”而且他身边还有一个更难控制的月歌，穆兰笙觉得自己并没有心思去关注穆霖渊如今的处境。
　　秦宣便是道：“王爷，不如咱们直接把这个少年抓起来打一顿吧！逼供他到底想干什么？有什么目的！”
　　可是穆兰笙却是摇头：“不，这少年十分狡猾，吃软不吃硬。只是本王疑惑的是，他的目的不是在月歌么？为何又会去漾轩茶楼布网？他去漾轩茶楼布棋的目的到底是为了大皇子……还是云笙之……”
　　穆兰笙第一次觉得自己缜密的大脑有些凌乱了。
　　这个少年的所有目的都毫不相关，也没有逻辑可言。
　　他都琢磨不透，他到底想要干什么，下一步又是怎样的计划。
　　直到……
　　这场大婚的到来。
　　大婚当天，整个朝堂免朝一天。
　　众t多臣子都来二王府参加这场盛大的婚礼。
　　穆千秋协同孟玉琴坐在了主位之上。
　　自从国医逝去，前线都没有寻到尸体，这已经是穆千秋这么多天来难得露出了笑容来：“今日是渊儿的大婚，没有君臣之礼，大家都请便。”
　　穆霖渊十八抬大轿迎接着相府这位凤女，喜糖散播整个京城的大街小巷，礼车也是看不见尽头，惹人艳羡。
　　云绵身穿着大红色的喜袍坐在花轿之中，听着四周传来的众多百姓们的祝词。
　　什么天作之合，什么郎才女貌。
　　云绵至今都觉得自己在做梦一般，一切都让她觉得十分的不真实。
　　穆霖渊身穿着大红色的喜袍，不过面上并没有太多的喜色。
　　这场关于利益的联姻虽然是他选择的，可是却不是他喜欢的。
　　穆霖渊俊美冷漠的面容即使在一片喜服的衬托下也并未见半点暖色，反而强大的压迫感更让人觉得这位传闻中与三殿下实力不相上下呼声极高的二皇子果然很不简单。
　　喜队抵达在了二皇子府大门。
　　下人大喊了一声：“新郎新娘到！”
　　宾客盈门，满堂欢喜。
　　门口的云笙之是最开心的一个，坐在主桌看着外面牵着绣球进来的一对璧人，终于把心给放下了。
　　“恭喜丞相大人啊，得以二皇子这般厉害的乘龙快婿！”几名大臣拍着马屁笑道。
　　大皇子穆烨亭和五皇子穆棱齐坐在一桌，穆棱齐看着这热闹的一幕，则禁不住郁闷：“二皇兄还真是有福气，这刚刚失忆便有个大喜事在冲霉气，本王什么时候能有这样的好艳福。”
　　穆烨亭幽幽的看了他一眼：“五弟又不喜美色，恐怕等不了这一天了。”
　　穆棱齐：“……”
　　相比起众人的其乐融融，只有一人坐在角落喝着闷酒。
　　那就是云泽。
　　宴会还没开始，他便已经快把自己灌醉。
　　这次虽然前线大捷，可是对他来说却是梦魇的开始。
　　妙兄以身殉国在先让他悲痛不止，后他又得知母亲重病消息，从京外的营地匆匆赶回家的时候才知道自己的母亲已经病死，那重病的消息竟然被压了数月才交到他的手中，就连梨花也是偷窃东西被乱棍打死。
　　他不相信这一切都是真的。
　　离开时母亲的身体还是那般的好，可是这才多久便病死了？
　　云泽想要查出真相，可是奈何很快便传来了妹妹的大婚消息。
　　这几日他一直想要靠近妹妹的阁楼寻求真相却都以刚出嫁在即不能随便迈出阁楼为由拒绝。云泽想去问云笙之，也是见他忙的一天到晚都没个人影。
　　那就只能等待大婚结束，他再去问问了。
　　毕竟他就对父亲失望，或许只有妹妹才知道到底发生了什么。
　　而此时在他身旁的，还有云娴以及其他三位青年才俊正其乐融融的坐在另外一头。
　　三个男人分别为云启，云涧，云戊另外三位兄长。
　　三人与云泽一样分别都在军中负责不同领域的职务。
　　云启是云娴的同胞兄长排行老三。
　　云涧和云戊则是一对双胞胎是庶出，小妾所生，不过生母生下他们之后便难产而死，所以两人相依为命从小便是依附着苗凤仙长大。
　　三位哥哥对云娴都十分的疼爱，看着云娴此时明显不开心的模样。
　　云启便是安慰：“妹妹莫要不开心了，虽然无法嫁给二殿下可是三殿下也是不错的啊！如今三殿下腿疾已经恢复，一身荣誉功勋，乃是天盛战神。妹妹不一定非得在一棵树上吊死不是？”
　　云涧也是点头：“没错，既然这六妹已经选择了二皇子，这已经是没有办法改变的事情。难不成还得委屈五妹去做侧妃不成？”
　　云戊附和：“对啊，三殿下也是不错的，到时候让爹爹去说亲，以妹妹的才情定然能够俘获三殿下的心。”
　　听到三位哥哥的安慰，云娴却是依旧心里头不甘心：三殿下好是好，但却是个断袖，你们这是把娴儿往火坑里面推吗？”

第353章 云妙高调现身
　　“呃……这……”
　　云启，云涧，云戊三人面面相觑。
　　断袖一事他们也有所听闻。
　　不过毕竟是传闻，谁知道是真是假，他们可是半分不信的。
　　然而，说曹操曹操到
　　“三殿下到！”
　　门口的下人大呼，顿时所有人都朝着门口看去。
　　今日的穆兰笙一身暗蓝色的鎏金刺绣长袍着身，容貌更是风华无双，一来便是力压在场的所有青年才俊即使是云娴看着这一幕都不由得心跳如鼓差点就要变成墙头草了。
　　她的脸绯红一片，其实嫁给三殿下也不是不可以。
　　对上这样的一张脸，简直就单单看上一眼，都觉得极为有幸。
　　之前之所以没有考虑过穆兰笙，不过是因为腿疾绝症一说，再加上她选择二皇子也是曾经露水之缘有一次入宫不小心摔倒被二皇子救过。
　　“这个穆兰笙，本王大婚之时他说没空，这二弟大婚，他倒是来了。”穆烨亭的表情第一个变的难看。
　　“大皇兄你成婚有什么奇怪的？况且你那是娶妾。人家二皇兄娶的是正妃，怎么能一样呢？”穆棱齐虽然失忆了，可是这三年京城之中大大小小的事情可都恶补了一番，自然没有错过所谓的花神之事。
　　穆烨亭无语。
　　而预备跨火盆的一对璧人也是停止了流程，穆霖渊侧身朝着门口看去。
　　便看着一身暗蓝色长袍的穆兰笙正从门外走来，身后的秦宣等人还抱着大大小小的贺礼。
　　穆兰笙对上穆霖渊的视线，便是双手抱拳完全没有诚意的致歉道：“本王有事耽搁了，应该没有错过吉时吧？”
　　众人嘴角微微抽搐，您虽然没有错过吉事，可是未免也来的太巧了。
　　刚好在人家跨火盆的时候进来，这让人不由得怀疑有些故意。
　　果然，这头的云笙之表情有些难堪，却也不好得罪穆兰笙，只能是假笑道：“吉时还未到，三殿下来的正是时候。”
　　话是客气的，可是谁不知道今日也是二皇子的大婚，皇上还在这里，这自然也是无礼的。
　　穆霖渊挑眉看着穆兰笙，“毕竟三弟身子骨弱又日理万机，都是能够谅解的。”
　　可是穆兰笙却是挥手让秦宣把贺礼丢给了二王府的管事之后，便是直接走到了上座的穆千秋面前：“父皇！”
　　穆千秋无奈的看着两个儿子，手心手背都是肉，他只能是瞪了穆兰笙一眼道：“还不快去坐下！”
　　旁边的孟玉琴是表情有些黑的，心知帝王偏心三殿下，却也没想到如此盛大婚宴迟到竟然一句责骂都没有。
　　穆兰笙大步流星的走到穆烨亭的那一桌坐下。
　　被无视的穆霖渊表情自是难看的，不过却很快便恢复了平静的神色。想着今日自己才是赢家，这穆兰笙心有不爽想恶心他也是正常。
　　“跨火盆继续！”司仪一声高呼，接着伴随着祝词道：新人跨过火盆，从此趋吉避凶，变祸为福，兴旺蓬勃，福顺安康。”
　　两人款款走向的高堂之上。
　　而，就在司仪宣布：“吉时已到，新人……”
　　话还未落，门口又传来了一阵歉意的声音：“哎呀，我没有来晚吧……”
　　突兀的声音插进，让众人头疼。
　　这踏马又是谁？
　　众人全部朝着门口看去，门口的下人都没有拦住这人。
　　如果说三殿下姗姗而来没什么，可是毕竟三殿下的身份谁敢说什么？这如今居然还有人来的更迟。
　　到底是谁这么大胆？
　　可是当众人到那同样一身暗蓝色长袍的少年现身，仿佛不可置信一般的揉了揉眼睛。
　　“这……这……这……云太医？”有大臣惊呼出声来。
　　就连上方的穆千秋也是刷的站了起来，不敢置信的看着门口的方向：“云太医！”
　　他的声音都微微颤抖了，生怕自己看到的会是幻觉。
　　云泽也是手中的酒杯都没拿稳，本来快要醉了的瞳孔都变得瞬间清明过来，他激动的红了眼睛：“云兄？”
　　不过刚站起来又跌跌撞撞的摔了回去。
　　旁边的云娴立马嫌弃的看了他一眼：“你喝这么多还是先醒醒酒吧，到时候在婚宴闹出笑话可别让人嘲笑是咱们云府的教养问题。”
　　云泽冷眸撇了云娴一眼：“你闭嘴，若是让我查出来我母亲的死与苗氏有关系，我绝对不会放过你们任何一个。”
　　“你胡说什么，我娘才不屑做那些什么小勾当。倒是你娘，谁知道是不是在外面多年，感染的什么见不得人的病死的！”云启一把推开云泽。
　　云泽听到这话，起身想要对云启动手：“你再说一遍！”
　　“反正这是你妹妹的婚礼，不是咱们的妹妹，丢人的也是她，你确定要大闹婚宴么？”云启得意的看着他。
　　云泽猩红着一双眼，那举起的拳头才不甘心的颤抖放下。
　　相比起后方的战场。
　　穆兰笙也是神情微微错愕的看着云妙的方向。
　　他无论如何也不会想到，这个少年t居然会这般光明正大的出现在这场婚宴之上。
　　秦宣瞪大了眼睛，惊诧出声：“这个冒牌货，疯了吧？竟然敢这时候还敢顶替国手天医的身份？真不怕没人能认出来么？这可是欺君之罪！”
　　只有上方的穆霖渊死死的盯着云妙，震惊的看着她。
　　她没死，她居然没死……
　　是震惊，是疑惑，又是狂喜！
　　而穆兰笙也是注意到了这一幕，他还是头一次看到穆霖渊这般不镇定的神色。
　　有意思，难不成这三年来，不止他断袖，这个穆霖渊也疯了？
　　还是说，他看上的人，穆霖渊便想方设法的插一脚？
　　顿时，心头一股子不悦升腾而起。
　　“爱卿，这是怎么回事？太好了，你还活着……”穆千秋都完全不顾帝王的尊卑，欣喜若狂的起身朝着云妙走了过去。
　　云妙看着下来的穆千秋，也是大方的行礼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“快请起，快请起，你这丫……你这家伙，还活着怎么也不透露一点风声？害得朕担心死了。”穆千秋看着云妙安然无恙时，终于这段时间心口的郁结都好了大半。

第235章 众星捧月
　　听到这话，云妙也是一脸愧疚的起身道：“这个说来话长，之前因为一些原因所以不能立马露面。如今事情已经稳妥掌握，便才现身。”
　　先前她害怕月歌还在外面飘荡，自然不能高调回京。
　　可是当穆兰笙告诉她，月歌就在三王府时，她已经派出了胖虎四人去盯梢监督了。
　　这下，自然不再害怕透露自己还活着的消息。
　　穆千秋是聪明人，自然能听出其中大概的玄妙，“辛苦了云太医！”
　　他扶起云妙的同时，云妙也顺势给穆千秋把了一脉，发现脉象平稳之后便是笑道：“皇上近日还是多多休息为好，不过精神状态倒是挺不错的。”
　　除了睡眠缺乏，其他无碍。
　　穆千秋也是听出来了，便笑了笑：“以后有云太医在，朕的身体是一点儿也不担心了。”
　　两人熟练的关系仿佛忘年交。
　　有人欢喜有人愁。
　　“竟然不是冒牌。”穆兰笙缓缓吐出了这四个字。
　　毕竟冒牌之人不可能和他父皇之间有如此亲密的细节互动，两人的关系也是非比寻常陌生人不可能不露出破晓来。
　　秦宣也是傻眼了：“这……这……爷，那之前的话，都是真的？”
　　想起第一次见，云妙跑上马车时说的那些。
　　穆兰笙的眉眼微微沉下。
　　这头的穆千秋安排了云妙去往穆兰笙的那一桌，并且挤眉弄眼的悄声看着她道：“老三失忆的事你这丫头肯定知道了，这傻儿子就丢给你了。”
　　说着穆千秋便转身回到了主座，心情看起来比之前更加好了些。
　　“三殿下，别来无恙啊！”云妙走到了穆兰笙的面前揶揄一笑道。
　　穆兰笙眉峰微微一跳，“嗯。”了一声算是打了招呼。
　　可是少年却是得寸进尺，一爪子拍在了他的肩膀十分，十分亲昵的模样，声音若有若无的传入耳中：“我还以为，你会带月姑娘出府呢！可惜，不能看到这仇人长什么模样了。”
　　旁人听不见两人的对话，只是见两位容貌绝顶的男人旁若无人的秀起恩爱，眼观鼻鼻观心心里是五花八门的。
　　皇上是真的大气，对云太医也极为偏宠的。
　　完全不顾三殿下失了忆也直接把人推入火坑啊！
　　“吉时开始，新人交拜！”
　　司仪重复道。
　　“夫君！”云绵扯了扯绸缎，因为发现对面的穆霖渊并未有动作。
　　殊不知穆霖渊的目光盯着那头的云妙和穆兰笙两人，表情比入门时还要严肃了。
　　云笙之站在宴会之上，看着这一幕气的脸都绿了。
　　这云妙居然没有死，这个讨厌的混小子命可真大。
　　不过二殿下怎么回事？不是假情假意么？如今那看痴了的眼神可一点儿也不见不感兴趣的样子。
　　云笙之想起什么，脸上又多了几分青色。
　　“二殿下！”旁边的司仪提醒。
　　穆霖渊才反应过来，然后转身随云绵高拜起来。
　　穆霖渊虽然惊喜与云妙还活着，却依旧十分疑惑，心脏被洞穿成那样的人是怎么能够活下来的。
　　又不由得想起了当初在药阁的事。
　　穆霖渊不由得想起西梁时，西梁国那些人的态度以及仙殿之人侍奉在云妙身旁的画面。
　　莫非，她是仙人不成？
　　据说只有仙人，修炼到一定的境界，才可不被凡人伤害，肉身不灭。
　　随着夫妻对拜结束，婚宴才正式开始。
　　同时的，无数官宦都全部端起了酒杯走到了云妙的桌子。
　　“云太医，快快快，这次战役大功，您可是主要人物，快快赏脸喝一杯。”
　　“就是，一看您洪福齐天，还未有失忆之症，能不能与我们讲讲这西梁国是怎么签订四国盟约的过程的？”
　　“云太医一人深入虎穴，肯定历经九死一生吧！不愧是咱们天盛国的福星，这一杯酒，您可一定要喝。”
　　七八个酒杯全部怼到了云妙的脸上。
　　这受欢迎的程度简直秒杀全场。
　　废话，这可是皇上眼里的大红人，也是三殿下未来的……咳咳……这就不便说了。
　　穆兰笙一直以来都是天盛国的战神代表。
　　平日里他本就极少参加公宴，所以出场必定众星捧月。
　　第一次，他快要被群臣挤出去了。
　　而少年，春风得意，被簇拥着还得意的对他挑了挑眉。
　　幼稚！
　　穆兰笙满不在乎的喝了一杯酒。
　　众多皇子都成为了这一桌的配角。
　　大皇子也是一双鹰般的眸子看向云妙，他几乎没有见过云妙长什么模样，直到近了之后才发现这小白脸身上怎么有股让他莫名熟悉的感觉？说不清的味道。
　　五皇子穆棱齐则是目光灼灼的盯着云妙，“大皇兄，以后怎么没有听说这云太医生的如此秀美漂亮的？害的本王现在才见识到云太医的风姿。”
　　“收起你的想法，这可不是你府中那些寻常的男宠，云太医的实力就连父皇都十分敬重，你不怕你哪天进宗人府的话，便收敛几分。”穆霖渊提醒。
　　可是穆棱齐却不以为然：“本皇子怎么会怕一个小小的太医？况且，这云太医的性取向与本王相同，本王正常求爱有何不妥？两情相悦的话，父皇又如何会管？”
　　“哎哟，齐老弟，你也在这儿啊！”谁知，一道爽快的声音直接打断了他的意淫，只见云妙一杯酒直接递到了他的面前，接着他就对上了少年那双星光璀璨的眸子。
　　穆棱齐微微一愣：“你叫我什么？”
　　“齐老弟，你可莫要忘记了曾经咱们西梁下赌，若是西梁愿意签订四国盟约之事，你以后就得叫云某为大哥的。”
　　穆棱齐：“……”
　　他居然还干了这等混账之事？
　　群臣看着小魔王穆棱齐吃瘪的表情想笑又不敢笑。
　　“那个……本王如今已经不记得那些事，所以所谓的赌约自然是作不得数的。”穆棱齐赶紧借口开溜。
　　可是云妙怎么会放过他：“不急，微臣相信齐老弟一定会想起来了。”
　　难得有人让穆棱齐语塞。
　　穆兰笙端起的酒杯掩下唇角的一抹浅浅的微笑，瞬息消散。

第355章 占有欲
　　新郎官还未过来敬酒，云妙便已经喝的差不多醉了。
　　这所有桌子的人都恨不得来敬一杯，云妙都感觉今日结婚的人不是穆霖渊而是自己了。
　　“嗝～不行了，云某已经酒饱，再喝就要吐了。”幸亏她早有准备，随身有解酒丸。
　　云妙起身醉醺醺的红着脸双手对着周围的宾客们拱手道：“下次再喝，下次有机会再喝。”
　　“你们够了啊，云太医不甚酒力，你们可别强行灌醉她。”穆千秋发话了，众人才不情不愿的退开，无人敢继续敬酒。
　　被人群挤在后方进都进不来的云泽也只能作罢，退回了自己的座位。
　　云娴嘲讽的看着他：“莫不是你还想结识云太医不成？”
　　云泽懒得理他，想着宴会刚刚开始，还有的机会跟妙兄寒暄再等等也无妨。
　　这头的云妙喝的晕乎乎了，手在腰间摸索着什么，想吞一颗解酒丸，这才发现自己的腰间空无一物。
　　顿时吓得酒都醒了几分。
　　然后抬头看去，谁知道那头的穆兰笙手中把玩着一个蓝色的锦缎包囊，如此眼熟不是自己装着解酒丸的小囊还能是什么？
　　“你偷我的东西！”云妙无语，伸手去抓穆兰笙手中的包囊。
　　谁知道男人直接把包囊塞进自己胸口的衣服内，并且戏谑的看着她道：“云太医喝酒作弊可不行。”
　　“罢了！”云妙见抢不过穆兰笙，便退回了原位，然后淡定的从衣袖之中又掏出了一个一模一样的小包囊来，慢条斯理的打开并且从里面掏出一枚解救丸丢入了嘴中。
　　穆兰笙：“……”
　　小样，云妙给了穆兰笙一个挑衅的眼神，然后拍了拍衣袍起身道：“酒喝多了，微臣需要如厕解决一下，告辞！”
　　大t大方方如男儿一般爽快离去，毫不见扭捏。
　　倒是让一旁有些狐疑的穆烨亭打消了一闪而过的那个念头。
　　毕竟阅女无数的他，在看到云妙的第一眼便有往那方面的设想，哪家少年郎如此秀美精致的而且喉结也是并不明显。
　　看来，确实有男生女相的存在。
　　“云太医，本王也是要去如厕的，不如和你一起去？”突然的，旁边的穆棱齐站了起来道。
　　他一双眼睛充满奇异的光芒，看着云妙仿佛看着猎物一般。
　　穆棱齐，五王爷，不就是那个货真价实的断袖么？
　　“呵呵，不必了，臣还准备去吹吹风溜达溜达醒醒酒，五王爷您自行请便。”说着便是逃也似的的离开了。
　　穆棱齐看着云妙离开的背影，若有所思，饶是觉得有趣。
　　这头的穆兰笙自然注意到了自家五弟那兴奋的状态，便是漫不经心的飘来一句：“国手天医的实力，不想一辈子不举的话，你还是打消自己那不该有的念头。”
　　“小弟自然是有分寸的，我哪里敢对云太医有什么霸王硬上弓的想法？但是感情这种东西，是可以慢慢培养的不是？”说完，穆棱齐便也是大步流星的离开了宴席。
　　看着他离开的方向，穆兰笙把手中的半杯酒一口饮尽，不过心情却并未见好半分。
　　旁边的穆烨亭却是开始找起了话题：“三弟啊，这一次西梁之行，你再获大功，为兄也敬你一……”
　　对上穆兰笙那双冷淡的眸子后，后半句话卡在了喉咙里，穆烨亭讪讪然的自讨没趣自己把杯中酒喝下。
　　宴会角落，云泽看着云妙离席，也是起身跟了过去。
　　云妙离开宴会之后，头脑已经完全清明，不过毕竟酒精不是个好东西，身上上的漂浮感还是没有彻底消散。
　　她刚解决三急准备往回走的时候，迎面一个端着吃食的丫鬟在经过她时便是直接突然不小心拌倒然后撞在了她的身上。
　　“小心！”云妙第一反应去扶人。
　　丫鬟被她快步扶住，不过同时也是身上沾染了各种重口味的食物和油渍。
　　“啊！奴婢该死！竟不小心冲撞了云太医，奴婢不是故意的，还请云太医饶奴婢一命。”丫鬟吓得声音颤抖。
　　可是云妙却是垂下眸子挑眉：“无事，你起来吧！”
　　“谢云太医大度饶奴婢一条小命。”说着便是站了起来，随即小心翼翼的开口：“那个……云太医，您的衣服脏了，奴婢带您去换一换吧！”
　　“好。”
　　云妙倒是好奇，到底谁这么迫不及待的想要见她。
　　同时的，也从空间里面掏出了无数的药粉放在衣袖之心藏了起来。
　　对付这些凡人，她自然没必要使用灵力。
　　药粉完全足够了。
　　不远处穆棱齐正好看着这一幕，他本来就是跟着云妙来的，所以这下自然不会放弃。
　　只是奇怪了，那前面的丫鬟不是二皇兄的贴身侍女么？
　　可是谁知他刚走近两步想要跟上去的时候，祁阳不知从何处出来突然挡在了他的前方：“五殿下……”
　　越发的偏僻安静，云妙心下的不安也是越来越大。
　　接着，便是看着丫鬟在一个房间门口止了步子：“云太医，您先进去，奴婢去替您拿换洗的衣服。”
　　说着便是快步的离开了。
　　云妙灵力感知之下便发现房间里面还有其他人。
　　这里是二王爷府，应该没有谁敢在这里对她堂堂云太医下手。云妙冷静几分，然后直接推门而入。
　　谁知道她刚进入房间，身后的房门便突然被关上。
　　一转身，便是被包裹进了一个男人的怀抱当中。
　　坚硬的怀抱大红色的喜服，对方的身份不言而喻。
　　“二王爷，请自重！”云妙用力挣脱怀抱，可是男人把她拥的极紧，穆霖渊的头贪婪的埋在云妙的脖子之中吸吮着。软玉在怀，他也不想把持，唇直接吻在了云妙脖子疼痛让云妙惊呼一声：“你疯了，快放开我！”
　　她手中的药粉还没泼洒出来，就已经被穆霖渊控制住点了她的穴道。
　　看着面前一声喜服的俊美男人，他的一双深邃的眸子有些极端的占有欲，此时显得尤为的炽热甚至疯狂。目光一寸寸的落在了她的面容，脖子，身体，仿佛已经把她扒光拆吃一般。
　　云妙的眼眸也是快速的冷静了下来，她还能说话，所以便是沉着面色大声质问道：“二殿下，你这是作什么？今日可是你的大婚之日。”

第355章 云妙的报复
　　“本王娶她，不过是因为相府背后的权势和支持罢了。”穆霖渊直言不讳，一步步靠近云妙道。
　　听到他的话，云妙却是冷笑：“哦？所以呢，二殿下从头到尾都没有失忆过吧！”
　　所以，他知道她的身份。
　　知道她是女子。
　　知道她是谁。
　　不过他是不是有病，跟自己解释这些干什么？
　　穆霖渊倒是没有否认：“是，本王并没有失忆。”
　　“看来，二殿下与那个月歌还有蛊族，应该是一伙的。”云妙直接拆穿了他，而眼眸也是愈发的冷却下来。
　　皇家子嗣之争十分正常，可是面前的男人却联合外敌坑害自己国土的众多将士，这实在是让人不齿。
　　穆霖渊自然是看到了云妙眼眸之中的不屑，他表情淡定的道：“本王从不与谁同流，更从未想过伤害你，至于为何没有失忆……只是意外。”
　　“既然如此，那二殿下就放过微臣吧！毕竟微臣也算是天盛国一介小小功臣，您如此行为实在不妥。况且今日还是二殿下的大婚，一定得闹的如此难看么？”云妙声音愈发的冷漠。
　　穆霖渊抬起手，长指缓缓落在了云妙的脸上，然后又游走落在了她的脖颈，视线落在她脖子上紫红印记时，眼眸深处翻腾着汹涌的绯色暗潮：“妙儿，你知道么？本王看到你还活着的那一刻有多开心。既然穆兰笙已经忘了你，不如……你投身与本王。本王，会独宠你的。”
　　“呵！怎么，王爷是要在新婚之夜休妻么？毕竟妙儿想要的独宠可不是做妾也不会做小。”云妙嘲讽的眼神看向穆霖渊。
　　穆霖渊立马解释：“本王除了暂时不能给你名分，待到本王日后成功登基，你一定会是一国之母。”
　　“哦？王爷的意思是现在是想与我偷情？而且还是在新婚之夜绿自己的正妻？”云妙只觉得心头犯恶心，同时运用灵力冲破了穴位。
　　听到云妙的话，穆霖渊的表情瞬间阴冷下来：“不管你怎么看本王都没关系，本王想要的是你便够了。”
　　说着便是突然贴近云妙，手直接落在了她胸前的衣扣之上。
　　“砰！”
　　云妙直接一脚直接命中了穆霖渊的命根踹了过去。
　　疼的穆霖渊闷哼一声，表情都青紫了直接跪在了地上。
　　“臭男人，你倒是想的美，权势美人儿都想要还要搭上老娘，去你的。”云妙出门口时都折了回来，不解恨，拧起穆霖渊的衣领直接对着他的面部就一拳挥了出去。
　　带着微微灵力的拳头直接把穆霖渊打的鼻血都流出来，差点晕过去。
　　云妙直接踹开穆霖渊然后才拍了拍衣衫大步流星的离开。
　　不过刚离开房门，就听到了声后房间传来了穆霖渊咬牙切齿的声音：“给本王抓住她！”
　　这里可是宴席，云妙自然不会害怕穆霖渊。
　　再怎么说也会有穆千秋替自己做主。
　　不过下一秒，云妙又反应过来，她殴打皇子是真，众目睽睽舆论之下她如果说是穆霖渊先亲薄她的话谁会信？除非是暴露自己女子的身份。那如今战事刚好结束，自己名声正旺，加上那群老臣们的迂腐，爆出自己的身份，有害无益，只会让她处于风口浪尖之上。
　　再说了，以男儿身份，她爆打了二殿下。
　　以证清白的暴露女儿身的话，说不定就是直接说她想勾引二殿下了。
　　“淦！真麻烦！”
　　看着四处屋檐跳下来的暗卫们，云妙撒腿就跑。
　　该死！桃夭等人都在府外的茶楼等她，她虽然有信号弹可是不到非不得已的时候并不想使用。
　　云妙提起长袍就开始逃跑。
　　这里偏僻，她如果被抓起来，穆霖渊这性子肯定会狠狠地报复她。
　　不过自己已经能调动身体十分之一的灵力，所以任由这些暗卫武力再高强也是追不上她的。
　　布置喜庆的婚房之中，云绵穿着大红色喜服紧张的坐在床沿之中等待。
　　“碧玉？”云绵盖着盖头，看不见外面的情况，只听到开门的声音所以便以为是替她去后厨拿吃食去的碧玉回来了。
　　刚准备松口气的云妙听到外面那些暗卫散去准备开心会儿这下回头看着床榻边的新娘时，她的表情整个愣住。
　　特么，她怎么躲藏进穆霖渊和云绵的婚房了？
　　不过拍了拍手，云妙直起身来，一步一步朝着云绵的方向而去。
　　并且大大方方的坐在了正前方的喜桌前，绕有兴味的看着盖着喜帕t的云绵：“看来一切都是命中注定啊！”
　　想起娘亲和梨花姐姐的惨状，云妙的眼眸之中一闪而过的冷厉。
　　看来，老天爷也在给她机会报仇。
　　既然已经来了，怎么能空手而归呢不是？
　　听到这熟悉的声音，云绵惊的立马掀开头顶的盖子，然后震惊的看着坐在她面前的云妙，震惊道：“云神医，你……你怎么会在这里？”
　　下一秒，她的表情立马愤怒起来，呵斥云妙道：“这里可是本王妃的婚房，岂是你一个小小的大夫能擅闯的？”
　　刚准备叫人，便是被云妙的话打断：“若是王妃不怕自己冒牌货的身份暴露，现在喊人来便是。”
　　“你……什么意思？”云绵瞪大眼睛看着云妙：“本王是二王爷三媒六聘八抬大轿，再有皇上赐婚堂堂正正的二王妃。你在说什么？”
　　云绵知道云妙与苏樊的关系很好，可是如今苏樊和梨花都已经死了，这消息还是爹爹封锁的消息的前提。所以云妙应该还什么都不知道。即使知道，也不可能会怀疑到她的身份上去。
　　“呵！要想人不知除非己莫为。你与苗凤仙的那点上不得台面的伎俩，真以为……天衣无缝没人知道么？”云妙看着云绵的眼眸一闪而过的慌乱，然后继续恐吓道：“若非是有百分百的证据，我怎么敢直闯入“王妃”的婚房？这可是杀头大罪。所以啊！“王妃”您如今应该怎么想想自保才对，欺君之罪啧啧或许今日婚礼都完成不了便要保不住脑袋罗。”

第357章 登徒子
　　“我……我听不懂你在说什么，什么欺君之罪，我就是二王妃就是丞相府的六小姐。好你个云妙，明明跟我娘亲关系那般的亲近，如今竟然这般对待她的女儿。待回去，我定然会告诉娘亲，你这个伪君子的真面目。”云绵心里慌乱如麻，她不懂为什么云妙会猜测到她身份的问题上的而且那么肯定。难不成，他的身上真的有确切的证据？
　　万一是在诈自己呢？
　　云妙冷笑的看着面前的云绵，然后拍了拍衣袍突然凑近她的脸上：“六小姐难道不知道昨日京城之中出现的凤祥之兆么？因为，真正的六小姐……已经回来了。”
　　那如同梦魇一般的轻声，却让云绵的脸瞬间煞白，“不可能，真正的六小姐已经死了……”
　　条件反射说完之后，才反应过来自己说错了话。
　　她居然当着云妙的面承认了自己冒牌货的身份。
　　索性，她也不装了，开始装傻落泪：“云神医，求求您帮帮绵儿吧！换身一事其实并不是绵儿的错。之前相府的二姨娘救下我，是说相府的六小姐已经死了。看着大夫人十载不归家实在可怜，所以……让绵儿假冒六小姐去敬孝的。一切都是为了苏姨。云神医，您跟苏姨的关系如此好，应该能明白她多么期盼跟女儿重逢的喜悦吧？绵儿没有恶意，都是不舍得看一个长辈受那般的思亲之苦。”
　　“若真是如此，我现在也不会站在你面前了。其实相府六小姐这个身份，但凡你心善一些，也不是不能永久的做下去。可惜的是，你并不知足。不单单随着苗凤仙下毒诓害苏姨，还连梨花都不放过。你说，你现在流下这鳄鱼的眼泪如何能感化我？”云妙嘲讽的看着她表演。
　　说实话，她真的不屑相府六小姐的这个身份。
　　如果云绵真的心善，如她自己所说的那样，从头到尾的敬孝，她会让她如愿的嫁给穆霖渊荣华富贵一生。即使受苗凤仙胁迫，她也并未展现出任何的心软以及良知甚至变本加厉，伤害梨花。
　　从头到尾，她就是一条毒蛇。
　　见云妙冷冷的看着她，不为所动，云绵果然表情恢复了狠厉：“你不过一个小小的大夫，你说的话谁又会信？你说的苏樊和梨花的事情，那可是爹爹都批准的。哼，我现在已经嫁入了二王府，爹爹就算是为了相府的声誉也绝对会保护我。难不成，就凭你，还能与整个相府为敌？”
　　云绵突然想起来昨日茶楼时云笙之奇怪的表现。
　　说不定那时候云笙之便已经发生了她的身份。
　　但是今日大婚如常举办，就已经证明了一切。
　　云妙听到她说的话，也是笑了起来：“是啊，云笙之那个老东西看不清形式，可是皇上可不会允许你如此戏弄。但凡你的身份存在漏洞，那么这场婚事便不再作数，你所求的所想的，皆会成为泡影。”
　　所求的所想的，皆会成为泡影
　　不！
　　云绵看着云妙，突然眼神一转，看向了门口的方向。
　　接着一把抓住云妙的手，放在了自己的胸前，并且拉着她往床上滚去，一边自己扯着头发一边开始大声尖叫起来：“啊！不要，来人哪！救命！”
　　正好这时，门打开，是碧玉端着吃食进来。
　　她看到床上的一幕，一个陌生男人的身影正趴在自家小姐的身上，吓得她也是大声喊了起来：“来人啊，有登徒子擅闯入王妃的婚房！”
　　这一喊，周围的下人们全部都跑了过来。
　　天！到底是谁如此大胆，居然敢在二王府做这种事情。
　　那些寻找云妙的暗卫们也是隐退回了暗处，人越多，他们自然不再刚光明正大的抓捕云太医了。
　　床榻之上，云绵紧紧的拉住云妙的衣服不给她起身，并且变色露出得意的笑道：“你说说，到时候皇上是相信你一个登徒子的话，还是相信我的话？”
　　既然云笙之已经站在她这边，那么她就无所顾忌，只需要解决掉云妙便好了。
　　一但他先成为罪人，一个罪人说的话，又有什么可信度呢？都是为自己开脱的借口罢了。
　　“王妃可是真狠，不惜牺牲自己的声誉也要拖云某下水，真是佩服。”云妙索性也不起来了，直接当着云绵的面把自己的头发还有衣袍同时扯乱。
　　云绵顿时傻眼了，大概没想到云妙竟然会如此配合。
　　同时，因为这一动静，本来在寻找云妙的云泽也是听到了议论。
　　什么？绵儿遭遇了登徒子？
　　他顾不得再去找云妙了，也直接朝着婚房的方向而去。
　　接着挤开婚房门口的下人们，冲进房间，便是看到了抱着自己坐在床上哭泣衣裳凌乱的云绵，以及旁边的一个男人。
　　他怒发冲冠，冲上去就扒拉住男人，一拳打了过去。
　　特么的，刚才冲进来的下人看到云妙的身份都不敢放肆的，到底是谁？
　　云妙捂着自己肿起来的嘴角，抬头就与云泽对视上了。
　　云泽看清楚云妙时也是傻眼了：“妙……妙兄？”
　　“嘶！你下手可真是狠啊，牙都快被你打掉了。”云妙摸了摸自己的嘴角，瞪了云泽一眼。
　　那头的云绵看着这一幕，心一喜，看来云泽还什么都不知道。
　　立马就是哭的扑进了云泽的怀中，“哥哥，我……我……他……呜呜……”
　　“绵儿，真的是妙兄欺负的你？”云泽疑惑了，因为他觉得云妙不可能是这样的人。
　　可是云绵却是失望的抬起头来：“哥哥，人证就在这里，难不成是绵儿让人把云神医绑进绵儿的婚房的吗？绵儿现在就剩哥哥了，哥哥也不站绵儿么？”
　　果然，云泽看向云妙的表情变了，他厉声质问：“为什么？妙兄，我见你虽然喝了不少酒可是绝对没有喝昏头脑房门都不认识的地步。她是我的妹妹，今日是她出嫁的日子，你何至于此！”
　　失望，愤怒，识人不清的目光统统砸在了云妙的身上。
　　云妙看着他维护云绵的模样，无奈的叹了一声气。

第358章 这小子真大胆
　　也不怪他打了自己一拳了，而是走到了一旁的桌位旁坐了下来，自顾自的倒了一杯茶水：“还不去叫人来？”
　　她一开口，门口的下人和王府之中的侍卫们才反应过来。
　　其实因为后院出了这么大的事情，也早就惊动了前院的众人。
　　“什么？云太医擅闯二王妃的新房意图轻薄王妃？这……”众多大臣们震惊了。
　　听到这消息的穆兰笙也是放下了手中的杯子，深邃的眸子微微眯起。
　　旁边的秦宣惊呼：“这……云太医不会真的喝醉了，还未完全解酒吧！”
　　这可是皇家的婚事，若是真的被云太医搞这一出，即功勋再大也可能小命不保。
　　旁边的穆烨亭也是有些想笑：“看不出来啊，这云太医柔柔弱弱的，原来还是个色中饿鬼。如此重要的宴会都把持不住……”
　　云笙之听到众人的议论声也是愣了半秒之后，胡子都气的飞了起来立马跑到了穆千秋的面前道：“皇上，您可千万要替微臣做主啊！”
　　心下虽然气愤，但是更多的是欢喜。
　　终于抓到这个臭小子的把柄了。
　　至于云绵的声誉问题他却完全不担心，毕竟婚礼已成，皇室没那么小心眼。
　　看着跪在地上愤怒不堪的云笙之，穆千t秋适才也是听到了这些胡言乱语，但他是压根就不信的。
　　因为云丫头一个女孩子，如何会去亲薄别人？
　　莫非是被陷害？
　　不行，他得替云丫头做主，到底谁这么大胆敢在王府之中散播如此谣言。
　　于是便起身看着众人道：“今日宴会大家都在，那就一齐去后院看看吧！云太医的名声绝对不允许有人拿这个开玩笑。”
　　云笙之：“……”
　　皇上的话没有半分替他“女儿”想过，完全就是绝对信任云妙的模样让他心头升起了几分不平等的怨恨。
　　其他臣子们亦然是吃惊的，皇上好像十分相信云太医干不出来这事。
　　穆兰笙也是有些若有所思的看着自己的父皇，他难得见自家父皇如此不“公平”的偏帮一人的模样。
　　这个少年，倒是有几分蛊惑人心的手段。
　　云笙之怨气横生的站起身来，冷静开口：“若是此事当真是云太医做的，那皇上该当如何处置？”
　　“如此多大臣在这里，大家都是见证人。若这事真的是云太医干了什么混账事，朕自然会给云相一个公道满意的答复。”穆千秋就根本没有想过这个可能。
　　所以他才好奇，到底后院发生了什么事情。
　　人类最大的本质就是吃瓜。
　　宴会一大堆的人全部朝着后院而去。
　　当然，毕竟是二王爷的家事，他们不可能真的全部挤进人家的婚房之中。所以大部分人都围在了外头，只有少部分的一些才能入内房。
　　同时的，就在穆千秋等人准备进入婚房的时候，便看着不远处大步流星而来的穆霖渊。
　　穆霖渊面色冰冷，鼻梁青紫，走路也是有些别扭，一看就是受了伤的。
　　众人唏嘘，难不成后院真的出大事了？
　　不然二王爷怎么一副跟别人干了架的模样？
　　如果不是自己媳妇被人亲薄，大婚之日谁会让堂堂二殿下跟人打起来？
　　“哎呀，二王爷，您的脸……这是怎么回事？是不是那个云妙打的。”云笙之看到穆霖渊的模样都震惊住了，这个云妙是发酒疯了？居然连二殿下都敢打？
　　穆兰笙和穆烨亭两人都惊诧了。
　　毕竟穆霖渊是怎样的人？狠辣阴险，怎么可能会有一天让人给打了脸？
　　这后院适才到底是发生了何等精彩的大事？
　　而穆霖渊看到婚房外里三层外三层包围的人时，表情也是更加的阴沉。不过还是毕恭毕敬的对着穆千秋行了一个礼：“父皇！”
　　“儿啊，你脸上的伤到底是怎么回事？只要你说出来，你父皇一定会为你做主的。”孟玉琴看着穆霖渊脸上的模样时已经心痛的要死。
　　谁知道穆霖渊只是摇了摇头什么也不愿意说的样子，并且眼睛看向了自己婚房的方向。
　　他听到云绵被亲薄的消息时他是无动于衷的，可是当知道亲薄的人是云妙时，便是第一时间赶了过来。谁知道婚房前已经堆积了一大堆的人。
　　今日他的婚事注定成为一场笑话。
　　他有权怀疑这个女人是在报复他。
　　反向给他“戴绿帽”……
　　然而孟玉琴看着自家儿子的注意力在身后的婚房，便是立马反应过来，“皇上，您一定要替霖渊做主啊！”
　　穆千秋已经大步流星的朝着房门处走去了。
　　此时的婚房内，云泽正护着云绵，碧玉已经替她整理好了衣裳和发型。
　　在看到穆千秋等人浩浩荡荡的身影时，云绵一下子便又开始落泪了。
　　而众人也确实在房间之中看到了坐在一旁的云妙，这家伙还真的没事跑来了人家的婚房，并且衣冠不整头发凌乱的坐在在哪儿面部也是挂了彩的形象。
　　“好你个云妙，你无缘无故的一个大男人跑来绵儿的婚房干什么？如今众目睽睽，你居然干出如此荒唐的事情！！！”云笙之指着云妙的脸呵斥起来。
　　云妙看着浩浩荡荡的人，反倒是十分满意，来的好，人越多越好。
　　穆千秋看到云妙的时也是极为震惊的，因为他没想到云妙还真的出现在婚房之中。
　　穆兰笙以及穆烨亭两人站在后方，穆烨亭一副乐得看好戏的样子还推了推旁边的穆兰笙轻声道：“这小子真是大胆啊，居然想给二弟带帽子。千古第一人……”
　　穆兰笙没有说话，目光落在少年淡定无比的神情上，觉得这事情肯定还有反转。
　　“你……云太医，这到底是发生了何事啊？”穆千秋想等着云妙的解释。
　　旁边的云笙之已经瞪大了眼睛：“皇上，这人赃并获的，还需要他解释什么？”
　　云绵梨花带雨的一句话都不需要说，只要充当受害者的角色便可以了。
　　她的眼眸一闪而过的得意，不需要再多余说一句，所有人都会站在她这边的。
　　谁知，那头的云妙终于开口了。
　　她缓缓的起身，然后跪在了地上道：“微臣，还要请皇上做主！”

第359章 反转
　　房间之中的所有人目光都落在了云妙身上，包括云绵。
　　她有种不祥的预感。
　　“哦？爱卿快说。”穆千秋松了口气，果然这丫头肯定是被人陷害的。
　　云妙续而也是换上了一脸悲愤的表情道：“适才云妙去如厕，突然身上被一个端菜的丫鬟撞了一下脏了身上的衣服。如今各位请看，云妙身上的油渍还未彻底的干透呢！那丫鬟说要带云妙去换衣裳，结果竟然是带到了这里。接着……云妙就见云小姐如色中饿鬼一般的想要对云妙下手，云妙百般拒绝，没想到她说心悦微臣是整个天盛的大功臣，只是被逼无奈才嫁于二皇子的……”
　　躲在云泽身后的云绵也是瞪大了眼睛，“你胡说八道……”
　　这家伙，居然倒打一耙！
　　“云小姐，云妙自知自己英俊潇洒，风流倜傥，可是你也不必如此惦记啊！毕竟二殿下也是不错的对么？”云妙说道这话还朝着对面的穆霖渊看去。
　　穆霖渊虽然面上挂了彩，可是看着女子巧舌如簧的模样莫名的先前的怒火又瞬间消散了。
　　她是云妙，本就如烈火难降服。
　　今日是他太心急了。
　　如今看着云妙的脸上也受了伤，目光幽深。
　　“皇上，二殿下，爹爹，他说的都不是真的。是他，故意弄脏了自己的衣服，找借口摸索到绵儿的闺房之中，意图对绵儿欲行不轨之事。对了，哥哥也是亲眼所见，是他救了绵儿，是不是哥哥？”云绵也是跪到了前方，然后转头看着身后的云泽泪眼汪汪的道。
　　眼神示意，现在只有哥哥能解救她的清白了。
　　她一个女孩子家家的，传出这种新婚之夜偷情的事情的话一辈子就毁了。特别是云妙还会趁机暴露出她的身份，到时候她将万劫不复。
　　所以云妙必须死！
　　“没错，我妹妹说的都是真的，这云泽亲眼所见。”云泽也是直接跪了下来，看向前方的众人冷静下来道。
　　他的话作为人证，自然是十分有力度的。
　　云妙垂下眸子，有种无力感，不过却也是淡淡的道：“云泽兄作为云小姐的家兄，亲不做证，有偏帮的嫌弃。所以整词作不得数……”
　　“你……”云泽十分失望的目光看向云妙。
　　他不解，为什么？
　　为什么他要这样对待自己的家人，对待自己？
　　他的妹妹今日出嫁，无论如何也可能自毁清誉。
　　他不懂，为何云妙要这样做。
　　心里头有无数的怒火在燃烧，仿佛是挚友的背叛以及自己识人不清。
　　可是穆千秋在面对对立的措辞时也是犯了难的，他头大无比。他自然是相信云妙的，可是如果认罪云绵也证据不足。况且，他更疑惑这新婚当天的新娘子会如此犯荤干这种事情么？明显也是有漏洞的。所以，陷害云妙的人，会是云相的指示么？不惜以自己女儿声誉为代价？只有这样才是说的通的。
　　“既然双方的言论都各有立场，那便不得随意认罪任何人。所以先让人查出证论，看看有没有新的线索指示到时候才能明确谁到底在说谎。”穆千秋的眼睛犀利的扫过那头的云绵，并没有错过她一瞬间心虚的神色。
　　帝王之气开玩笑，都是千年的老狐狸。
　　这个女子，果然心里头有鬼。
　　可是云笙之听到这话，却是不干了。他立马跪在了地上道：“皇上，这个云妙的言词明显一堆的漏洞，我家女儿嫁给二皇子乃是天定的姻缘，她怎么可能发疯了这种时候去约云太医众目睽睽之下干这种事？这里可是二王府，她也并不知道云太医会去如厕，如何提前安排的人手？还有就是，二殿下的脸上也有伤，说不定二殿下也看见了呢？”
　　如今全场就穆霖渊和云妙两人脸上是挂了彩的，说不是两人打了一架谁信？
　　云笙之暗暗对着穆霖渊使了一个眼色，二殿下，只要你开口，这波就稳了。
　　云妙也是好整以暇的目光看向穆霖渊，她也好奇这种时候穆霖渊会不会报复想整死她。
　　后方的穆烨亭t以及穆兰笙两人也是表情不一。
　　穆烨亭激动的搓手：“精彩的来了，三弟，你说……这大婚倒是来的值了。”
　　穆兰笙的目光却是依旧落在了那跪在地上的少年身上，少年背脊挺拔，即使身上狼狈可是却依旧清风明月一般，透着一股子高洁正气。
　　不过，正因如此，他嘴角的伤才变得如此醒目刺眼。
　　看着云妙脸上的伤。
　　穆兰笙心里头莫名的涌现一股子烦躁生气的情绪来，不过下一秒，头中隐隐作痛的感觉又吞噬了这股莫名生出的情绪。
　　众人都等待着穆霖渊的开口。
　　而穆霖渊也出乎意料的淡淡回道：“本王的伤与云太医无关，是走来时不小心摔倒所致。”
　　云笙之傻眼了，您怎么可以这样说？
　　就算是摔倒了，也不能说成是摔倒了啊！
　　况且，这云绵的名誉也是与二殿下息息相关的，如果能一击拌倒云妙的话简直就是对他们百利而无一害。
　　不过下一秒，他又反应过来，二皇子果然对这个小白脸更感兴趣。
　　他的脸色青一块紫一块，好不难看。
　　众人也都被这个回答惊到了，特别是穆烨亭，他感叹：“妙，太妙了。”
　　二皇兄竟然连自己的声誉都不在乎了，何时这般古怪过？
　　摔？以穆霖渊的武力绝无可能。
　　他在保护某人，很明显。
　　穆兰笙也是眼睛暗了下来，云妙也是穆霖渊的人？
　　不对，那他为何会对穆霖渊的妻子下手？况且，云笙之那恨不得处死云妙的心情可不像假的。所以……穆霖渊在乎的人，是这个少年。甚至这种在乎，远远高于自己的新婚妻子，高于这段相府联姻的。
　　穆兰笙的面色也是逐渐复杂起来，一双眸子有着让人看不透彻的百般情绪。
　　穆千秋却是赞叹的目光看向穆霖渊：“我儿还是一个比较公正的人啊！如此大事大非面前，全然没有私心。”
　　而那头的云泽则是迫不及待的开口：“回皇上，云太医脸上的伤是微臣打的，跟二殿下无关。所以二殿下脸上的伤，自然本身就与云太医没有关系的。”
　　意思，二皇子本来就什么都没看见过，也做不得证人。

第240章 致命一击
　　而外头的司法官已经受到了通报赶了进来，他垂下头不敢去看房间众人的神色，小心翼翼的跪在穆千秋的面前：“老臣来了。”
　　“嗯，沅老，你来看看现场，能不能找出什么东西来做辅证。”穆千秋开口。
　　沅老立马胆战心惊的站了起来，开始在房间细细观摩起来。这是他职业生涯来，处理的比较罕见的大案子。自然不是案子事态多严重？而是牵扯案子的人身份一个一个可怕的下人。
　　所以他自然十分严谨的在房间里细细观摩一番后问：“你们可动过房间之中的东西？这便是案发后的第一现场模样？”
　　“是的。”云泽点头。
　　云绵也是跟着点头，她没有想太多。
　　同时，旁边的下人则是把云妙和云绵的证词都说了一遍。
　　沅老便又走到了云妙的跟前检查了她的衣袍。
　　最后，目光复杂的转身看向穆千秋道：“回皇上，微臣心里大概有数了。”
　　“哦？你快说。”穆千秋迫不及待。
　　沅老便是客观道：“若是云太医为登徒子想对王妃意图不轨，房间应该会有凌乱反抗的痕迹。但是老夫适才检查了一圈，房间的桌面的陈设都十分的整洁，说明过程之中并不任何激烈的争执过……”
　　沅老的话一提醒，众人看着房间，确实，干净整洁完全不像一个遭受迫害的现场。
　　云绵也是心慌了，解释：“因为……因为云太医是哥哥的挚友，绵儿没有防备心。待反应过来的时候，已经……被扑倒在床榻之上……”
　　她说着说着便是又哭了起来。
　　而沅老则是继续道：“适才微臣检查了云太医的衣服，发现她的衣服油渍泼洒方向确实是外人所致并且自己刻意而为。目前来说……确实云太医的言词，高于二王妃的。”
　　“好的，朕明白了。”穆千秋松了口气，然后看向那头的云绵：“你还有什么证据没有？”
　　云绵也是傻眼了，这个还需要什么证据？
　　她觉得自己是女子这件事情便已经取胜了，毕竟女子名解如何重要？她怎么新婚当天干出这样的事情？不是自杀行为么？
　　“皇上，臣女才是受害者！臣女总不可能以自身的清誉去陷害云太医吧？而且当初挑夫之事是臣女选择的心仪之人，又怎么可能心悦云太医呢？王爷，求您帮帮绵儿……”云绵哭的好不伤心，让一旁的云泽看的心疼不已。
　　他也是跪着道：“是啊！皇上，微臣的妹妹绝对干不出这样的事情来。女子的清誉如何重要？她没有这么做的理由啊！”
　　“微臣，还有证据。”突然的，云妙再次开口。
　　众人的目光全部挪到了她的身上。
　　谁知道少年扯开自己的衣领，然后露出上面的殷红道：“若是臣真的是对六小姐预谋不轨，脖子上哪来的吻痕？总不能，我自己吻的自己吧？”
　　所有人看着云妙脖子上的吻痕，都露出了万分复杂的神色来。
　　穆霖渊也是目光幽深，少年的脖子白皙，那清香的药味仿佛至今还索绕在他的鼻息。莫名的，他的身体竟然微微有了几分反应，该死！
　　穆烨亭也是瞪大了眼睛：“牛哇！致命一击。”
　　穆兰笙看着云妙脖子上的吻痕，也是表情控制不住的黑沉了下来，他的手有些微微颤抖，不知道是愤怒还是什么，总之即使那些疼痛都无法抑制的。
　　这一刻他明白了，他曾经定然是与他有一份情在的。
　　这本能的反应，骗不了自己。
　　“大胆云绵，你还有什么话想说的？”穆千秋怒了，云丫头可是自己的儿媳，虽然云绵是女子却也不能干如此混账之事。
　　云绵也是呆住了，她没想到云妙还有这样一手，顿时惊慌道：“他脖子上的吻痕说不定是以前的，这个怎么能作为证据是绵儿做致？”
　　“那不如请太医来看看，这吻痕的时间如何？”云妙却十分自信。
　　沅老已经站了起来，他道：“这个老夫也能看。”
　　毕竟做案子的，皮毛的法医之象，他早就经验了。
　　说着走到了云妙的面前，端详起云妙脖子上的吻痕。
　　“这吻痕确实是鲜艳的，云太医的皮肤薄，这表层还有微微破损凝血，吻痕的时间应该不超过半个时辰。”沅老开口。
　　云绵瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　“云妙初来乍到二王府，总不能还有其他老相好的吧？况且，从微臣离开宴席以及身上被泼油渍，再走到此处的时间也完全不可能再与其他人发生什么。若是真的与其他人发生了什么，也不至于还能饥不择食的闯入云小姐的婚房再欲行不轨吧？这众目睽睽的王府，微臣也是惜条小命的。”云妙淡定道。
　　云妙的言辞天衣无缝。
　　相比起云绵的来说，目前更加的有信服力。
　　“云相，你教出来的好女儿！”孟玉琴也是怒了，她看着云笙之：“我们渊儿也是当初被你家女儿选择的，如今她竟然还干出如此的混账之事。以后咱们渊儿岂不是要成为整个京城的笑话？”
　　云笙之也是惊慌的跪了下来，这时候再想辩驳也十分无力了，只能是咬定道：“微臣的女儿自然是不会干出这种出格的事情的，贵妃娘娘明察，这其中一定是有误会存在的。”
　　“难不成云丞相觉得，云妙也会不惜自己的性命就为了陷害您的女儿罗？所以到底是清白高于性命，还是性命高于清白？这仿佛没得比吧！”云妙知道古代女子的名节就是如同性命，倒是凭什么云绵就不能以名节干出这种事，她也贪生怕死不是？这两者同样重要。
　　云笙之哑口无言，从很早他就知道自己不是这个巧舌如簧的少年的对手。
　　云绵也是抓着云泽的手：“哥哥，救救绵儿，你知道的，刚才都是你看见的。”
　　“哥哥自然是信你的，但是此时哥哥的话做不得证据。”云泽也有种无奈感。
　　那头的穆千秋看着这一幕，则是微怒道：“此事既然大家都心知肚明，不过却也没有明确的证据能够定罪。看在婚事已成，家丑不可外扬，朕会对外界说一切都是误会。在场的人，也不可再泄露此事半句。”
　　“是，皇上！”

第241章 开胃小菜
　　众人明白，此事如果真的给云绵定罪的话也是不妥的，毕竟都是一些外证推测。而且给云绵定罪的话，那就是毁去穆霖渊的颜面，新婚之夜自己的妻子仰慕其他男子欲霸王硬上弓？这不是丢皇家的脸么？
　　只有压下来，宣称是误会。
　　不过以后贵族圈，云绵是没得混了就是。
　　毕竟，这个世界上从来没有密不透风的墙，暗地里的流言蜚语足够摧毁一个人。
　　云绵t却是面如死灰，事情怎么会这样？
　　当穆千秋的命令下来这刻，云笙之便也没法再替云绵说话了。不过还好的是，自己还有一个女儿在，那才是真正的福莲凤女。所以这个棋子毁了虽然可惜，但是却也没有太影响到他。
　　众人离开房间。
　　穆千秋便是对着外面的吃瓜群众道：“一切都是误会，这里是二皇子府哪里会有人敢对堂堂二王妃欲行不轨？适才询问了下人，都是眼花看错以为欲有贼人闯入。”
　　外头的吃瓜群众们才了悟：原来如此！
　　“就说，这可是二皇子府邸，何人敢如此猖狂？”
　　“就是，就算真有贼人，这做了什么也是逃不出去，何必？看来一切都是乌龙啊！”
　　当然，也有一些比较聪明的。
　　既然是乌龙，刚才怎么会在里面待了如此久？甚至还请了沅老前去。但是他们又觉得奇怪，不过既然真的发生了什么，又怎么会如此平息？虽然皇家声誉重要，可是按照云相的性子，真的有理也会大闹一场吧！
　　反正好奇的人，都等着宴会结束后偷偷找有关系的同盟吃瓜。
　　此时面上自然不能表态什么的。
　　就这样，宴会恢复了一开始的热闹。
　　众人走后，房间之中也只剩下云绵，云泽，云妙三人。
　　毕竟他们三人刚才可不能众目睽睽的从婚房出去。
　　如今云妙得以脱身，她还真的要去换一身衣服了。
　　可是还没走两步，就被云泽给拦住！
　　他表情阴沉的看着云妙，质问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”云妙回视面前的这位亲哥哥，挑起眉峰懒散的模样。
　　云泽看着云妙这般态度，眼底尽是失望，痛恨和厌恶：“堂堂云太医，也是云泽曾经的挚友，你却做出如此丧尽天良的事情来。算是云泽当初瞎了眼，今日便割袍断义，日后相见必定是仇人身份。”
　　云妙觉得好笑，看着他幼稚的割下自己衣袍的一截。
　　“你还是别如此冲动，日后有你后悔的时候。”云妙懒得理会这个笨脑袋。
　　他知不知道，自己救下的那位，才是自己的杀母仇人。
　　可是云泽却是声音凌厉：“云泽不会后悔，自母亲死后，云泽的世界便只剩下妹妹一人，定死也要护她周全。”
　　云妙心有触动，同时也升腾起一股无名的怒火。
　　云泽对待妹妹的赤诚之心是真，却被蒙在鼓里让人如此利用。此时她回头冷眼看着那头的云绵道：“这一切不过是开胃小菜，你以为……这就结束了么？”
　　这冷声的话如同地狱而来的修罗，让云绵脚底生寒。
　　“你什么意思？”云泽以为云妙还想伤害云绵，表情瞬间阴沉下来。
　　云妙却是瞪了他一眼：“你连你母亲的死因都不去查，却还在这里护着一个仇人。她，才是你真正的嗜母仇人！一个假妹妹，也让你如此蒙蔽双眼的信任。就连梨花，都看的比你清楚。”
　　“什么意思！”云泽被云妙的话震惊住了。
　　可是那头的云绵却是立马开口：“哥哥，你怎么可以相信一个登徒子的话？他在挑拨我们之间的关系。”
　　“呵，云泽兄，我之所以不想告诉你太多的答案是想教你学会用心识人。若是什么都由耳朵听，那这个世界的真真假假，你永远无法真正断明。你是个男人，在这个尔你我诈的环境之中，需要自己去成长了。等你什么时候自己看清楚真相，再来找我。”云妙说完之后便是转身离去。
　　毕竟该说的话已经说了。
　　她这个哥哥，太耿直单纯，便更容易被人利用。
　　她教他的第一课，便是警惕之心。
　　不然接下来，在这个满是权谋心计的官场，他如何长存下去？
　　宴会前厅。
　　“五弟，你适才去哪儿去了？你可是错过了一出大大的好戏啊！”穆烨亭看着不知从何处冒出来的穆棱齐，好奇问道。
　　穆棱齐仿佛有些心不在焉，然后讪讪然的笑了笑：“是……是么？”
　　“你刚才去哪儿了？不是去跟云太医了么？怎么人还给跟丢了。”穆烨亭奇怪的审视他道。
　　穆棱齐只能解释：“当时肚子有些疼，所以便在茅厕呆的久了一些。怎么？后院是有什么大情况发生么？”
　　“对啊，可精彩了……”穆烨亭故作神秘的模样，而同时的，身穿喜服的穆霖渊已经端起了酒杯走了过来。
　　“二弟看来完全没有被这件事情影响到心情啊！”穆烨亭抬起手中的酒杯对上了穆霖渊的。
　　面对穆烨亭那看好戏的模样，穆霖渊不以为然：“一个女人罢了。”
　　确实，一个女人罢了，如何能困住这条毒蛇的心？
　　穆兰笙的目光却是淡淡的落在了穆霖渊的身上。
　　脑海之中又浮现了适才云妙身上的吻痕。
　　他总觉得这件事情，没那么简单。
　　而正好，云妙也已经换了一身衣袍回桌。
　　众大臣的目光落在云妙换的衣服上，都有些八卦的心态。毕竟也是风口浪尖的人物，这突然换了衣服，不免得又让人想起了适才的“流言蜚语。”
　　“我都说了不喝不喝，适才都吐了好久，你们就别再敬我的酒了。”云妙大大方方的给自己倒了一杯茶水，“云妙不胜酒力，晚点还需要回去坐诊，就先以茶代酒吧！”
　　这才止住了众人的多余猜测。
　　毕竟，如果云太医真的干了什么混账事，二殿下此时不可能如此平静的站在那一桌敬酒。
　　对面的穆霖渊端起酒杯，目光深深的落在云妙的身上，道：“贵府今日招待不周，还望云太医海涵。”
　　“哪里哪里，这还得多谢二殿下，若非二殿下，云某怎么能顺利脱身？”云妙对上穆霖渊的脸，露出了微微挑衅的笑。
　　一语双关。
　　明面上是感谢，暗地里是嘲讽。

第242章 吃醋
　　两人的脸，一个伤在嘴角，一个伤在鼻梁，看起来颇为滑稽。
　　不过这之间争锋相对的气场却也是格外的引人瞩目。
　　穆棱齐若有所思，刚才他被祁阳叫走之后，祁阳只告诉他二哥有重要的事情跟他说然而最后等了许久都没有见过穆霖渊的身影他才知道，二哥是害怕自己误事。
　　所以，二哥也对这个云太医感兴趣？
　　穆棱齐心里头各种思绪沸腾，怎么突然之间二哥的性取向也发现了转变么？
　　“今日是二皇兄大喜的日子，适才的事情就让它过去罢。兰笙也敬二皇兄一杯，祝愿二皇兄百年好合，早生贵子！”穆兰笙突然站了起来，走到了云妙还有穆霖渊两人的中间，他的酒杯插入其中只是说出去的话好像也没那么好。
　　毕竟一个结婚当时就准备给自己丈夫戴绿帽子的女子，什么百年好合，早生贵子的话无非和羞辱没什么区别。
　　穆霖渊目光晦暗的扫了穆兰笙一眼，并未迎上穆兰笙酒杯的酒，而是直接坐了回去，把自己手中的酒水饮尽。
　　穆兰笙的目光又落在云妙的身上：“云太医应该和本王喝一杯吧！”
　　“自然，三殿下的酒，云妙怎么舍得拒绝呢？”云妙挑了挑眉，明目张胆的调戏起穆兰笙，那暧昧莫名的话又让四周竖起耳朵的群众们多了看戏的八卦之心。
　　穆兰笙：“……”
　　一向平静的心湖总是会因为少年的寥寥两句便泛起涟漪。
　　最终婚宴已天黑而收尾结束。
　　穆千秋倒是早早就回宫了，回宫之前还让云妙明日一定要先去宫中入职，他有重要的事情询问。
　　“你倒是让我的父皇无比的信任你。”离开时的门庭外，云妙刚准备上马车便听到了身后传来了穆兰笙的声音。
　　月色之下，男人的身影却并未被黑夜吞噬，反而周身都渡上了一层银光，看上去如有天人之姿，行月而下的谪仙，眼底却满是清冷。
　　周围的人都已经走的干净，加上云妙的马车停在离大门微远的距离，所以没有人注意到他们。
　　云妙则是转头看向他：“那是当然，堂堂天子，又不像某人失了忆就把脑子也丢了一样。”
　　“你……”穆兰笙的脸瞬间就黑了下来，原本清冷的眼眸果然染上了几分薄怒。
　　旁边的秦宣看着这一幕，眼观鼻鼻观心的只能装眼瞎。
　　毕竟云妙的身份如果真的是国手天医的话，如此厉害的大人物他也没有资格插话心底里反而是佩服的。少年天才，惊才绝艳，比年轻时候的王爷都更为优秀。何况面前这两人曾还有段世人皆知的露水情缘，他可不敢打断这打情骂俏的一幕。
　　“哼，如此狂妄，今日之事也是你布下的局吧！”穆兰笙觉得云绵再过愚蠢也不可能愚蠢到在自己大婚之日作出这种事情。
　　当然，他知道以面前少年的皎洁也不可能布如此低级的局，这个局如同临时所搭，只为了遮掩什么天下的秘密，其中一定有其他玄妙的在。
　　这话，他也不过是试探罢了。
　　云妙转过身来，看着穆兰笙挑眉道：“云某t可不是那般轻浮之人，怎么会布如此龌龊的局？三殿下到底是在好奇什么东西呢？”
　　她一步一步的靠近穆兰笙，直到快要问道他身上特殊的龙涎香。
　　两人的气息在黑色之中融合，再次染上了暧昧的气氛。
　　秦宣默默的退后两步，识相的转过身去。
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　可是耳朵就是不自觉的动了两下，恨不得粘到两人中间。
　　穆兰笙的眼底划过几分难以捕捉的情绪，然后低声问道：“本王好奇，你脖子上的吻痕是何人所为。”
　　他还是没有掩饰，自己心里的真实想法。
　　而且，他不相信，那是云绵干的。
　　一对一的话，以云相那个娇滴滴的草包六小姐，不可能是国手天医的对手。
　　云妙的眼中浮现几分兴味，“怎么？三殿下吃醋了？”
　　穆兰笙抿唇，眉心紧锁在一起，没有回答亦没有反驳。
　　“那本太医告诉三殿下，这吻痕是……”她突然踮起脚尖，然后手攀上穆兰笙宽阔的肩，面庞凑近他的耳朵说出道：“二殿下所为的，三殿下信么？”
　　穆兰笙的眼眸瞬间搅动了无数的风云，心口有丝丝怒火和杀机在无限扩散放大。这种情绪是陌生的，可是他却不想控制。
　　而云妙已经离开他的身旁，果断抽身：“三殿下，明日再见了！”
　　说完便是直接转身上了马车。
　　马车旁的桃夭等人面无表情的上马车驾驶马车离去。
　　留着原地的穆兰笙，独自陷入风暴之中。
　　云妙成功了，她的一次一次的撩拨，调戏，若即若离。
　　即使失忆，可是当爱过一个人的时候，灵魂会记得。
　　即使忘记爱，再靠近，也依旧会心动。
　　本能，直觉，第六感还有……某种渴望。
　　穆兰笙第一次察觉到，过去的自己是怎样的为面前的少年沦陷过。
　　这种沦陷，是即使此时的失忆也无法控制的。
　　他的大脑，他的蛊虫，他的痛楚，都无法阻止这即将汹涌呼之欲出的爱意。
　　“王……王爷！适才……云太医最后一句话说的什么？”秦宣好奇。
　　毕竟最后一句话他们靠的太近，他怎么偷听都偷听不到半个字。
　　穆兰笙却是眼眸淡淡的暼了他一眼：“回府！”
　　“是！王爷。”秦宣收起八卦的心思，不过余光之中看着王者的情绪明显还处于十分难受的暴风雨中，也不敢继续八卦，牵来了马车便护送穆兰笙回府了。
　　马车之上。
　　穆兰笙回想起云妙最后的那一句话。
　　我身上的吻痕是二殿下所为，三殿下敢信么？
　　回想起事发时的所有细节，这个答案其实并不出乎他的意料。
　　穆霖渊今日太过于奇怪，他眼底疯狂的占有欲也强大让人心惊。
　　所以……穆霖渊让他失忆的真正目的，是为了……得到云妙么？
　　某些呼之欲出的答案，在穆兰笙的脑海之中形成了具体化。
　　“呵，穆霖渊，你居然敢跟本王抢人。”穆兰笙不管自己接未接受断袖的这个身份，可是他不会允许，把云妙让给穆霖渊。
　　曾经，他属于他过。
　　那么，将来也是。

第243章 催熟坑哥第一步
　　回到院落的云妙。
　　桃夭等人立马去准备冰块给云妙敷脸了。
　　适才夜色下看不清楚，如今一看才发现云妙的脸上有伤。
　　“主子，这是谁干的？”桃夭气愤难当：“我们这就去杀了他。”
　　苏樊和梨花也是在院落等了一天云妙，担心不已。
　　听到桃夭的话，苏樊也是赶紧跑了过去：“妙儿，你受伤了？”
　　“就一点小伤，都快好了。”云妙轻轻笑了笑。
　　可是苏樊却是心疼的落泪了，摸了摸云妙的脸看着她嘴角的淤青气的手抖：“到底是哪个天杀的，下手这么狠。”
　　“还能是谁？我哥那个天杀的呗？”云妙吐槽。
　　苏樊惊诧：“云泽？”
　　“小姐，您今日去参加婚宴看到少爷了？你们怎么会生了矛盾的？”梨花也是赶紧端来了温水。
　　苏樊拿起毛巾，然后拧干开始给云妙擦拭脸。
　　“娘亲我自己来吧！”云妙想接过毛巾，却被苏樊制止了：“不行，还是让娘来照顾你。娘已经缺失了这么多年，能多照顾你一些心里就满足一些。”
　　云妙才乖乖的闭上眼睛把脸抬起微笑着，“好叭，娘亲妙儿把脸给你。”
　　听到苏樊被逗笑了，云妙才把婚宴上的事情解释了一遍。
　　当然了，略过了穆霖渊想要对自己预谋不轨的事情。
　　可是苏樊在替云妙擦脸的时候还是发现了云妙脖子上痕迹，眼眸微微一动却没有挑破，心下却是更加的酸楚。
　　“少爷怎么可以为了那个冒牌货打小姐？”梨花听了后都气不过：“再怎么样，小姐曾经也救过夫人那么多次的，少爷就算不知道小姐是真的小姐，也不能看不清楚谁是谁非。”
　　苏樊虽然心疼自家儿子如今只身一人在相府，可是见他打了妙儿，也是气道：“这个榆木脑袋，是该让他好好反省了。”
　　“娘亲觉得我这样做是对是错。”云妙想询问苏樊的想法，毕竟她这个哥哥其实也十分可怜。
　　苏樊叹了一声：“云泽为人耿直，太过单纯，有妙儿你的慢慢引导相信他会比过去更加的优秀。所以为娘的虽然心疼他，却也知道很多东西不能因为心疼就不让他去经历的。”
　　毕竟云泽对云笙之再如何讨厌也还是有父子之情在的。
　　很多东西，如果不是他自己看清楚，也没那么容易放下。
　　……
　　相府的书房外。
　　通宵未睡的云泽正站在房门外举步不前，沉思着。
　　昨日，云妙的话历历在目。
　　母亲死亡的真相原因，妹妹是假的而且还是他的嗜母仇人。
　　这些冲击的事实，让他难以接受。
　　因为相府大喜之事，所以云笙之可免朝放假几日。
　　“还没有找到春绵的下落？”书房之中，云笙之也是急切的渡步：“如今婚礼已经结束，很快大皇子便会找老夫要人。云绵这只棋已经废掉了，只能让春绵恢复福莲凤女的真实身份，才能够享受明媒正娶的正妃之位。”
　　先前是觉得云绵已经成为了正妃，板上钉钉。
　　如今出了这档子事，加上他发现穆霖渊根本不喜欢云绵的时候，计划自然要有所变动的。
　　属下则是摇头：“茶楼之中查探过了，并没有春绵姑娘存在过的痕迹。”
　　“我这个亲生女儿不简单，身边的那几个侍女都是有武功的。我相信，她会来找我的，所以把人都撤离吧！”云笙之确定，没有人不会心动丞相之女这个身份。
　　管家恭敬点头：“是！”
　　“父亲！”
　　而此时门口也传来了云泽敲门的声音。
　　云笙之眼波微动，然后便走到了桌案后坐了下去：“进来吧！”
　　云泽进来之后便是和管事的擦肩而过。
　　他面容憔悴的看着上方的云笙之，行了一个礼后直接开门见山的道：“父亲，云泽来是想询问关于母亲的事情的？母亲身死，为何没有置办丧事？先前说因为顾及妹妹的婚礼，所以搁浅。现在妹妹的婚事已经结束，何时把母亲的遗体给接回来？”
　　至今云泽都觉得云笙之应该把苏樊的遗体运送到了山庄好生保管着的。
　　毕竟再怎么样也是正妻，而且苏家祖辈都是开国元老虽然现在都已经退休但是威信还在，他的娘亲也是明媒正娶的相府夫人，这丧事自然不能马虎的。
　　最重要的是，他还想见一见娘亲。
　　还有很多的话，没有跟娘亲说道。
　　云笙之并不意外云泽过来找他的原因，他把早就准备好的托词脱口而出：“云泽，为父知道你的孝心。其实你母亲的丧事为父已经让人在山庄举办过了，只是一直没有通知你罢了。就是害怕你接受不了，才说待云绵的婚事结束后再办。你母亲的遗体早就已经下葬，如今不可能再把遗体挖出来吧？”
　　“父亲！你说什么？”云泽震惊的站起身来：“您把母亲的丧事随意在山庄外举办了？母亲可是相府的正妻，怎么能如此草率处理她的后事？”
　　“死者已逝，入土为安，你母亲生前便是信佛，一切从简也是根据她自己的遗嘱来的。”云笙之缓缓开口：“你母亲不喜操之大办，也是为了不想影响绵儿大婚的心情。你应该懂她的性格……”
　　此理由天衣无缝，让云泽也无法反驳。
　　没错，这是母亲的性子能做出来的。
　　“所以母亲的死，到底是怎么回事？真的只是因为生病么？”云泽问出了一直以来的疑惑，他不相信什么病会如此的突然。
　　云笙之眯了眯眼睛看着他：“怎么？难不成你还怀疑是爹害死了你娘不成？”
　　“云泽不敢，可是府中其他人就未必了。”云泽直言不讳道。
　　“放肆！云泽你知不知道你在说什么？”云笙之怒了：“你娘病倒之后，为父寻了无数的郎中替你娘看病，甚至还有太院的各位神医们，爹已经尽t心尽力了。你娘的身体就是恶疾突发，之前因为想见到女儿所以不显现。心愿完成后，便是身体愈发难以支撑，才导致垮掉的。”
　　云泽无法接受这一切，他整个人颓废憔悴的站在原地。
　　发现好多事情自己都无能为力，只能是怔怔的问：“娘亲的墓在哪儿，云泽想去祭拜。”

第244章 朕年轻时…
　　云盛山庄外的一片高坡之上。
　　苏樊的墓碑就在这里。
　　云笙之做的像模像样的，一座空坟。
　　云泽跪在坟墓前哭成了一个泪人：“娘亲，你告诉云泽，到底什么是真相？儿到底应该相信谁？”
　　昨日的画面历历在目。
　　云妙的犀利言辞，云绵的委屈柔弱。
　　妙兄与他如同知己，把酒言欢，又曾多次救下母亲。
　　而绵儿又是自己的亲生妹妹，母亲死后，自己便是他唯一的依靠，他要怀疑她么？
　　云泽很痛苦，仿佛陷入了两难之地。
　　“不行！我一定要自己查清楚一切。”云泽目光落在苏氏的墓碑之上：“儿一定不会让娘亲死的不明不白。”
　　……
　　关于云太医突然现身二王爷的婚礼复活一事，第二天便是席卷了整个京城。
　　百姓们欢呼的收起了那些祭品，无不感叹老天爷果然是神佑他们天盛的。
　　宫中。
　　云妙一入太医院便是被团团包围起来。
　　得到消息的赵靖卉协激动的冲到云妙的面前上下打量着她：“哎呀呀，院长，你真的没事，太好了太好了。”
　　“这段时间又让大家担心了。”云妙歉意道。
　　想起她隐瞒着自己还活着的消息，不单单是太医院和太院那边，还有医馆的秋葵等人定然也是担忧死了。待出宫之后，她也还得去医馆一趟的。
　　赵靖卉听到云妙的话，立马摆手道：“院长您说的什么话？您心系天下，以身犯险，如此大义该当被众人所挂牵。咱们这点担心，又算的了什么呢？您没事，就是对我们来说最好的安慰了。”
　　“不过此番西行，几位皇子还有众多将士都得了失忆之症。皇上让我等暗中研制解除这病症的解药，可是咱们检查了一些将士的身体都并未发现任何不妥，所以至今都没有解药的头绪在。如今看院长您好像并未有失忆之症，可否告知我等西行，到底发生了什么？”其他太医终于把事情提到了点子上了。
　　赵靖卉也是点头道：“太叔晟老先生说，这些查不清楚的是蛊虫，由无极公神医分辨而出的拾忆。可是我等从未接触过蛊虫，实在是束手难测。”
　　看着一众太医们头疼的模样，云妙便是笑了笑道：“各位放心，此事交给云妙便好。正好，我现在正要去找皇上，如今早朝应该已经结束，待我从御书房回来之后再与你们详谈。”
　　看到云妙如此自信的模样。
　　一众太医们都露出了惊喜之色：“莫不是院长大人已经知道了解除之法？”
　　“知道是知道，还待实施之中，有进展定然会第一时间告诉各位的。”云妙道。
　　众太医激动无比：“不愧是院长大人，我等就静待佳音了。”
　　赵靖卉也是佩服云妙医术方面的领域，居然连蛊虫都了解。
　　不过看着云妙准备离去时，他突然想到了什么，立马跟了上去轻声道：“院长，再稍等一下。”
　　“嗯？”
　　“院长可是跟丞相府的苏夫人关系甚好？可知她前段时间身患恶疾之事？”赵靖卉并不知道苏樊已“死”，所以希望云妙能够去丞相府走一趟。
　　云妙好奇：“赵太医您去过去丞相府了？”
　　“嗯，没错，不过苏夫人的病症十分棘手。老夫惭愧，医术不如院长大人十分之一，所以没有能替苏夫人脱困。”赵靖卉虽然知道云妙跟云笙之的关系不好，曾经在朝堂之上对峙过，可是苏夫人是苏夫人，在外十载早不与丞相府其他人亲近。
　　云妙点头：“赵太医放心，丞相府，云某定然是要去的。”
　　不但去，她还需要搅动一番新的风云。
　　御书房。
　　穆千秋一下朝便是迫不及待的问道一旁的小太监道：“云太医入宫没？”
　　“回皇上，云太医一大早便入太医院了。”小太监回答。
　　穆千秋才松了口气。
　　刚屁股坐在书房还没热乎，就正好听到门口传来了报备：“云太医觐见！”
　　“快，让她进来。”穆千秋迫不及待的道。
　　旁边的小太监可是难得看到自家皇上如此在意一个臣子的模样，心下感叹，这国医不愧是如今当朝最大的红人。
　　云妙一迈入御书房便是对着穆千秋毕恭毕敬的行了一个礼：“微臣见过……”
　　“快起来，快赐座！”穆千秋直接打断了云妙的话。
　　云妙看着穆千秋一副急不可耐的模样，心下不禁觉得好笑道：“皇上，不急，您心里好奇的，云妙待会儿都可替您解答。”
　　“你们都快滚吧！”穆千秋挥手让一众侍人都退了下去，然后目光明亮的盯着云妙：“丫头你说！”
　　都不需要他问，云妙便是缓缓开口道：“皇上肯定是好奇四国盟约和失忆蛊的事情吧。四国盟约是真，西梁鈅襄皇的诚意也是真，只所以他们愿意签订下这份霸王条款，不过是看在仙殿的面子上。”
　　“仙殿？”穆千秋震惊：“仙殿不是向来以挑拨西梁与天盛敌对关系的存在么？他们扶持西梁，四处征战，这也是朕最头疼的事情。如果不是仙殿这个靠山在，区区西梁，咱们天盛国早已踏平。”
　　云妙听着穆千秋对于仙殿愤愤不平的样子，尴尬的摸了摸鼻子：“其实，过去是过去，很多东西都存在着一定的误会。仙殿这一次愿意与天盛永结同好，未来也绝对不会对天盛有任何的威胁。”
　　“云丫头，你不懂，那可是仙殿，他们是没有出手，恐怕王朝更替也是瞬息之间。不过据说仙人不能随意插手凡人命数，不然会有大劫，所以他们才会操控西梁横行霸道。”穆千秋觉得云妙还是不懂那个世界的东西。
　　云妙却是发觉了什么：“皇上，好像对仙殿的存在并不感觉吃惊。”
　　“当然，朕不单单不吃惊，朕年轻时……”话说到一半便是又卡住了，突然有些惆然若失般的回过神来看着云妙：“云丫头啊，咱们只是凡人，凡人与仙人之间的横沟，是无法跨越的。所以仙殿的承诺，自是不能信的。”
　　“那皇上，云妙的话你信么？”云妙突然问。
　　穆千秋疑惑看向云妙，然后回答：“自然，云丫头赤诚胆心，天地可鉴，朕都自愧不如，如何会不信你？”
　　“那皇上，便可安心信任仙殿了。”云妙笑道。
　　穆千秋诧异：“此话怎讲？”

第245章 坑儿子的一把好手
　　“因为，如今微臣便是仙殿之主。”
　　云妙的话落下时，整个御书房安静了三秒。
　　接着便是穆千秋爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈，丫头，你在跟朕说笑是不是。”
　　不过他的大笑在面对云妙一丝不苟平静的脸时又戛然而止：“真的？”
　　云妙：“嗯。”
　　穆千秋：“……”
　　敲了敲自己的头，穆千秋从座位上起了身来，并且下来从头到尾又打量了云妙一眼，心惊胆战的询问：“云丫头，你知不知道何为仙殿之主？”
　　“凌驾仙殿权利巅峰，唯我独尊，余，皆听号令。”云妙道。
　　穆千秋瞪大了眼睛，被这句话震的久久不能回过神来，惊看着云妙道：“所以……西梁国之所以愿意签订四国盟约，是因为丫头你？”
　　“我不希望战争四起，民不聊生。若是西梁能够与天盛百年交好，其他两国自然不敢轻举妄动。”云妙看向穆千秋：“皇上会派使者去往西梁谈判的目的也定然不是发起战争为目的，而是希望镇压西梁让他们割让城池达到彻底压制的效果。”
　　“没错，朕并不希望子民一直活在水深火热的战争之中，时刻提心吊胆。即使我们彻底吞噬了西梁，可是以西界那边的领土我们也没办法段时间内彻底掌控，地域偏远西梁部落众多，不是那么好把控住的。鈅襄皇也是一代枭雄，若是能够让他低头与天盛交好，远比挑起大战划得来。”穆千秋表情认真的道。
　　听到这话，云妙也是轻轻点头：“没错，四国盟约是最好的保障。而鈅襄皇，也对仙殿唯命是从，在知道我的身份之后，便二话不说便答应了条约。”
　　“原来如此！”穆千秋只觉得万分惊叹，他目光灼灼的看向云妙：“丫头啊，你是怎么成为仙殿之主的？按你之前的意思，应该大战前并不知道仙殿的存在才对。不然的话，也不会抵御瘟病如此久。”
　　穆千秋从未怀疑云妙是叛徒的身份。
　　因为没必要。
　　真的是敌人，又怎么会把如此多珍贵的药方给天盛？又怎么会费尽心思的解决瘟病？还拿来了四国盟约的契t约？
　　云妙笑了笑：“这个还得从我被西梁太子所挟持说起……”
　　她把中间发生的事情大概告诉了穆千秋。
　　穆千秋暗暗称奇：“你这小丫头的际遇还真是让朕大开眼界啊！这堂堂仙殿，竟然就被你一趟便收服了。”
　　“只是运气罢了。”
　　穆千秋却是又面露出苦色起来：“可怜兰笙臭小子，本来就配不上云丫头你。如今还傻了脑子，这下更是与丫头你云泥之别的差距了，丫头你可千万不要嫌弃这臭小子啊！若是实在不行，到时候把他纳入你房中给个正夫之位便好了，日后觉得他腻味了再踹了也不迟。”
　　废话，仙殿之主何等的身份？
　　以后云妙的未来的路已经不是他一介帝王可以预测的了。
　　甚至现在他都不敢和云妙平起平坐。
　　听着穆千秋这般夸张的言词，云妙不由嘴角抽搐，倒是没想到穆兰笙也有个便宜老爹。
　　这坑起儿子来也是丝毫不留情。
　　云妙立马起身然后惶恐道：“皇上取笑臣了，三殿下贵为皇子，怎可比拟男宠。”
　　穆千秋急忙起身扶起她：“你这丫头，你这礼如今朕可不敢再受。”
　　“皇上，咱们之间永远都是君臣关系，在天盛便不会有仙殿之主的身份。”云妙表情认真的道。
　　穆千秋却是摇头：“嘿嘿，这些都不重要，只要丫头你不要放弃我那傻儿子就行！虽然他现在人傻了，可也不过是因为蛊虫的缘故，丫头一定要给他机会。男宠又如何？他若是不听话的话，只能做个通房侍郎。”
　　云妙有些想笑，大概没想到穆千秋也有如此活跃跳脱的一幕，不过却也是解释道：“皇上放心，蛊族早已经被仙殿所灭，如今唯一的隐患便是拥有母蛊的祭司。解除各位皇子们的失忆之症，只需要母蛊便可。”
　　“什么？蛊族已经被灭了？”穆千秋再次震惊。
　　云妙点头：“这次战役，蛊族对天盛国出手无疑不是在打仙殿的脸。即使不需要我的命令，仙殿便已经自发端了蛊族的老巢。”
　　“这……那蛊族已灭，这如此才能找到拥有母蛊的祭司呢？”穆千秋觉得人海茫茫的想要一个能易容会毒的蛊族祭司，自然比登天还难的。
　　谁知道云妙却是告诉他：“不难，这人就在三王府当中。”
　　“三……三王府？”穆千秋万分惊诧之后便是怒火中烧：“这人居然如此大胆？岂有此理，朕立马派叶羌去抓她！”
　　“切慢，皇上，先不要打草惊蛇。云妙已经派人盯着她了，一但有任何的风吹草动，云妙都能掌控……”云妙开口。
　　可是穆千秋却依然担心：“这个蛊族的大祭司，如何会在三王府之中。他不会是想对笙儿图谋不轨吧？”
　　“皇上放心，怪就怪三殿下魅力太大，桃花罢了。”
　　桃花？
　　穆千秋瞬间明白了什么。
　　难不成，这蛊族的大祭司还看上了他家的笙儿？
　　呸！不要脸。
　　他家三媳妇必须是妙丫头，其他人都不行。
　　“皇上放心吧，这件事交由云妙来解决便好。”云妙接着道。
　　毕竟她的仇也需要自己来报。
　　穆千秋点头：“那好，那就辛苦妙丫头了。”
　　知道了西梁四国盟约的来龙去脉还有蛊虫的事情后，穆千秋直接一直不安的心这下才终于放下。
　　接着，云妙又突然开口：“不过，还有一件关于微臣的身世的事情，想与皇上说道。”
　　“身世？”穆千秋来了吃瓜的兴致：“你说。”
　　他也知道云妙无父无母一直在寻找亲生父母的消息，这下是单纯的好奇。
　　“我其实……才是相府的六小姐，那位真正的福莲凤女……”云妙淡淡脱口。
　　穆千秋感觉自己今日里是个瓜田里面的瓜，已经吃撑了。此时惊的再次起身：“什么！”
　　这又一个重磅的瓜直接落在了他的头上。

第245章 都是为了抢儿媳妇的
　　在天盛地界内，一只浩浩荡荡的异国队伍正在慢悠悠的行驶着。
　　为首的男人身下骑着一匹巨大的灰色异兽，听着属下们的报备之后，他狭长的桃花眼露出了一抹并不意外的流光来：“呵，本太子就知道，堂堂仙殿之主，怎么可能会那般容易就死？”
　　没错，队伍正是主动前往天盛国做质子的鈅清言。
　　鈅清言感受身上的帝擎突然兴奋的跳了几下，然后嘴角禁不住瞬间搭拉下来：“这个叛徒！”
　　如今让他最为憋屈的便是这个了。
　　明明是跟了他如此久的帝擎，如今居然叛变完全成为了一个女人的舔狗。
　　而帝擎直接充当耳聋，它喜欢云妙很正常，不单单她身上拥有它特别痴迷的气息还有就是她还是仙殿的仙主。
　　所以少主人吃什么醋？不都是自己人嘛！
　　“见色忘义的狗东西。”鈅清言对帝擎十分无语。
　　然此时旁边的亲信接着又道：“不过幸亏上次天盛返途时太子殿下没有跟着一起。据说穆兰笙等人已经全部中了失忆蛊，丢失了近三年的记忆。”
　　这些东西并不耐查，因为知道的人太多。
　　“噢？是么？”鈅清言听到失忆这两个字，大笑出声：“这蛊族倒是有几分奉献精神。得罪了仙殿被灭之后，如今还替本太子铲除了最大的对手。”
　　“难不成，太子殿下这一次主动前往天盛国的真正目的是……”属下兴奋的做了一个抹脖子的动作。
　　却被鈅清言狠狠地剜了一眼：“你懂个什么？目光短浅。本太子如今的目的可不是穆兰笙。”
　　他不由得想起来时父皇对他说的话。
　　一定把云妙给拐到手做他的儿媳妇。
　　这十座城池让就让了，但是得了云妙便是赢了天下啊！
　　“呵，穆兰笙，也不怪本太子要超你的车了，谁让你不争气失忆了呢？”鈅清言勾唇露出了一抹邪肆的笑容来。
　　让他杀了穆兰笙，那他肯定也会被云妙杀了。
　　但若是得到了云妙，那以后可比杀了穆兰笙还让他难受。
　　这种软报复方式，杀人不见血更加得他的心意。
　　……
　　三王府外的几颗大树之上。
　　四个鬼鬼祟祟的人影揉了揉一晚上没有睡好而模糊了的眼睛，然后继续开始盯梢着前方的偌大的府邸。
　　“这一天一夜都没有那个什么月歌的身影出来过啊！”胖虎打了个哈欠道。
　　瘦猴：“这个蛊族祭司是不是很厉害，咱们若是偷偷跟着的话应该不会被发现吧？”
　　小结巴矮子：“咱……咱们……厉……厉害……”
　　秃子：“除了那个变态女人外，还没有咱们跟不了的人。”
　　他们五个人看起来实力弱，可是打探情报，跟踪人的实力可是一流的。之前只是没有展露真正的实力，不过也就云妙这个变态，不管他们如何，都能够被发现。
　　王府之中。
　　月歌不安的在房间之中渡步，嘴中不停的念叨着：“不可能，那个女人不可能没死。”
　　她当时，几乎把她整个人捣穿。
　　所以她怎么可能还能活着？
　　云妙，这段时间来天盛，频繁的听到这个名字。
　　也是穆兰笙手臂上刻下的那个名字。
　　所以她自然知道所谓的国手天医就是那个女人，什么所有的断袖，都是假象。
　　国手天医还活着，那个女人还活着。
　　月歌快要咬碎了自己的后槽牙。
　　巫女站在她的身旁，然后小心翼翼的开口道：“祭司大人，既然那个女人还活着，咱们再杀她一次不就好了？”
　　“哪里那么容易？她一死，仙殿便是报复了整个蛊族，很可能说明她的身后有仙殿这层关系在。咱们如今不能轻举妄动，先要确定……她是不是仙殿要保护的人。”月歌十分谨慎。
　　巫女迟疑：“若是，她真的与仙殿有关系，那咱们该怎么办？”
　　“应该不可能，若是她真的跟仙殿有关系，那么现在就应该动手了。以仙殿的势力，想要查到咱们在这里，并不难。”月歌只是疑惑：“我好奇的是，她当初那副模样，如何可以活下来的？”
　　脑海当时不由得浮现云妙瞬息之间便杀死众多蛊虫的画面。
　　那股恐怖的能量，根本就不属于凡人。
　　“对啊，就算是仙人，实力没有到达一定程度，肉身还是跟凡人一样的吧！莫非，这个云妙，实力已经……”巫女不敢想象。
　　可是月歌却是眯了眯眼睛：“既然是对付拥有灵力之人，那只需要找到同样拥有灵力的更高强者来与之抗衡了。”
　　“祭司知道哪里还有灵力强劲的仙人？可是仙人根本不会随意帮助凡人出手的不是么？”巫女有些头疼。
　　月歌却是道：“得知红月宫主向来神秘，且只喜欢特殊灵药，相信若是能够请他来帮忙的话，这个云妙就算拥有灵力又如何？一个黄毛丫头，不知道用了什么侥幸的办法活了下来。但是这一次，我绝对不会那么轻易的放过她！”
　　“这京城之中，应该会有特殊灵草的存在。咱们学习蛊术，本t身就比凡人对灵气更为敏锐。你近日都有出门，可知京城之中何处的药草最为珍稀？”月歌问。
　　巫女想了想之后道：“那应该是圣宝居了。”
　　此时的王府外的大门。
　　一个背着行囊的少年正拘谨的站在门口紧张的不敢上前。
　　门口的侍卫看到他时都不禁的诧异：“长方小医师？你可回来了！”
　　长方看着王府门口的侍卫居然认识时，诧异的同时又松了口气，走了上前拘谨的问：“那个……王爷可在府上？”
　　“王爷有事出门了，还未回来。”
　　“那……我可以进去么？”长方指了指大门方向，他以前哪里敢想过自己居然进堂堂的三王府？
　　此时失忆之后，如同做梦一般。
　　门口两名侍卫看向他后，便是了然的明白了什么，立马让开：“当然可以，您请进吧！”
　　王爷丢失三年记忆的事情并未隐瞒府中之人，所以看到长方的模样他们才想起当初长方也是跟随战场的了。
　　树上胖虎五人看到长方的时候也是眼睛一亮，“小长方回来了啊！”
　　五人和长方的关系也是不错的。

第247章 不想忘记了
　　“嘘！别犯浑，现在长方可是失忆的状态，不认识咱们了。”瘦猴道。
　　而就在长方往王府之中走去的同时，也正好从王府内走出来两名女子。
　　“月歌姑娘！”门口的侍卫恭敬的叫道。
　　如今府中的下人都十分的尊敬月歌姑娘，甚至都说王爷承诺以后三王府中的女主人便是月歌，这不，现在所有人都想要抱紧大腿。
　　月歌面对侍卫们的恭敬十分受用，然后看着拿着包袱准备进府的长方，禁不住凝眉：“这个小叫花子是？”
　　“回月歌姑娘，这是长方小医师，照顾王爷起居的，王爷之前非常重用信任之人。”侍卫们道。
　　长方心头诧异，自己在王府之中的地位如此高么？
　　他想想自己的医术好像只会一些皮毛啊，为何王爷会十分器重他？难不成是他这三年突然开窍成长为了神医？难怪战场都能去了。顿时心头恼恨，怎么就失忆了呢？这不连带着三年的努力都泡汤了。
　　听到是穆兰笙十分器重信任之人，月歌立马变了脸色露出了十分亲切的笑容来：“原来是长方小医师，那你快进府吧！”
　　“好……好的，谢……谢谢。”长方虽然不认识月歌，可是看侍卫们对她态度如此恭敬，自然也是他得罪不起的大人物。
　　月歌不记得长方很正常，毕竟当时战场那么多的人，谁会一个个都记脸。
　　看到月歌现身时，树上的胖虎四人的瞌睡都清醒了大半。
　　他们终于看到了月歌的真实模样了。
　　“这个恶毒女人终于出来了，不过她怎么还戴着面纱啊！”胖虎嘀咕。
　　瘦猴：“肯定是长的奇丑无比！”
　　小结巴矮子：“丑……丑……丑的……不能见人。”
　　秃子：“她这突然出门肯定是要去做坏事的，咱们跟上就行了。”
　　四人倒是真的厉害，看着月歌带着巫女离府之后便是轻身一跃而下，麻溜的跟在不远不近的地方，任是四人这般放在人群之中都不起眼的容貌还有跟踪技巧，就连月歌都没有发现自己被跟踪了。
　　圣宝居。
　　看着月歌进入了圣宝居后，四人也想进去，可是却被拦住了。
　　毕竟四人这番形象实在跟大款扯不上边，只能憋屈的蹲在对面街道的路边。
　　胖虎好奇：“这个月歌，她来圣宝居做什么？难不成是要买害人的玩意儿？”
　　瘦猴：“鬼知道呢，她知道云神医的身份，自然知道她现在没死，说不定是害怕了想买点防身的东西也说不定。”
　　小结巴矮子：“你……你……们说，这……月……月歌也贪慕……三……三王爷，如今……是是……近水……楼……楼台先得月，云……云神医就不着急么？”
　　秃子看着他：“三殿下又不傻，若是连这种心里叵测的女人都看不出来的话，也不配成为云神医的男人了。”
　　………
　　云妙刚出宫门。
　　就看着两辆马车正停在宫门口。
　　一辆她自己的，是桃夭等人。
　　一辆嘛，看着马车外的秦宣，云妙便能猜出马车内是何人了。
　　“云院长，我家王爷也刚下早朝，不知可否约您一起去喝个早茶？”秦宣笑眯眯的看着云妙道。
　　云妙微微挑眉：“哦？你家王爷避我不及，怎么突然这么亲近么？莫非，是想开了，想与云某来段惊天动地的旷世奇缘了？”
　　秦宣嘴角微微抽搐，都不敢揣测听到这话的自家爷会是什么心情。
　　可是谁知马车内却传来了穆兰笙淡然自若的声音：“旷世奇缘之前也是需要循序渐进的培养感情的，云神医若是想，本王愿意与云神医重新认识。”
　　秦宣直接惊掉了下巴。
　　毕竟犹记得三天前，自家王爷对于断袖二字的厌恶反抗态度。
　　如今怎么才几天而已，就忘了初心。
　　云妙也是有些意外，然后目光看向一旁的桃夭等人道：“我先随三殿下去培养培养感情，你们先停好马车，待会儿再去医馆。”
　　“是！”
　　桃夭等人的眼中，任何男人都不过是仙主的后宫罢了。
　　所以云妙“调戏”任何男人，在她们眼中都不会觉得有什么。
　　云妙爽快的钻入了穆兰笙的马车之中。
　　然后看着男人一身洁白色的长袍，气质如同皎月一般清冷，那张妖孽的面容正闭目养神的。在她进来后缓缓的打开，长长的睫毛浓郁漆黑，就这样看着她：“云神医是想要去医馆？”
　　“是啊！三殿下好生兴致就突然扰乱了云某的行程，怎么？是昨晚夜不能寐，思之如狂，突然太念着我了，才这般迫不及待的想接云某下朝？”云妙直接贴着穆兰笙坐，还一把爪子直接抓住了他的手，上下其手。
　　穆兰笙的表情差点就破功，还从来没有谁敢这般肆无忌惮的触碰他的身体。可是当云妙的手放在穆兰笙的手腕时，却是表情瞬间变了：“怎么会这样？”
　　原来是在替他把脉。
　　“如何？”穆兰笙问。
　　云妙凝眉：“之前平稳了脉象如今乱七八糟的，你是不是近日来疼痛的次数更加频繁了？”
　　“嗯。”穆兰笙没有否认。
　　云妙才反应过来：“你想靠自己想起一切？”
　　“既然能自己想起，为何要把命运掌控在别人的手中？本王最讨厌，被人拿捏。”穆兰笙的眼底一片暗沉，从一开始，他就没有想过依靠月歌这一条路。
　　除非逼不得已的时候，不然他也不会夜夜蚀骨嗜心的疼痛，发狂，和身体内的蛊虫作对了。
　　得知如此，云妙禁不住鼻子一酸：“你是傻子吗？强行与蛊虫抗衡，你的身体也很快就吃不消。就算是想自己记起一切，也不能如此急躁。”
　　谁知穆兰笙却是掀起以及的衣袖，露出手臂上刻下的名字。
　　伤口已经愈合，却是结了粉色的疤痕。
　　云妙整个人怔在了原处，她不可置信的看着这一幕。
　　而穆兰笙却是目光认真的看着她道：“本王觉得，能够让本王在失忆都舍不得忘记要刻下名字的人，定然十分重要。本王不想，忘记了……”

第248章 臭男人套路她
　　他排斥过，厌恶过
　　只是因为他觉得自己不该是断袖之人。
　　可是在看到少年的那一刻，在看到他被别人亲薄的那一刻。
　　他承认，自己的内心更在掀起惊涛骇浪，彻底的疼痛在他无法释然平静，让他想要记起什么。
　　他想遵循本心了。
　　“本王失忆刚苏醒时，也十分厌恶自己过去三年竟然会因为一个男子如此的痴狂。本王从不觉得本王会是一个断袖之人，可是那些蚀骨之疼在提醒本王，疼痛与所失挚爱的记忆相比，其实也不是不能忍耐的。”他想要记起一切了。
　　云妙却是泪如雨下，这就是她看上的男人啊。
　　即使是失忆了，即使忘记他了，也依旧让人如此心动。
　　“傻瓜，你真是个傻瓜。”云妙即心疼又无奈，然后看着穆兰笙，突然摘掉了自己的束发，“你怎么会觉得，你喜欢的是个男子呢？”
　　她的秀发如同瀑布一般洒落，漆黑浓郁的长发下，衬托的小脸更加精致。那双清澈的眼眸还透着微微的水雾，瞬间就砸进了穆兰笙的心里。
　　云妙趁着穆兰笙呆愣的瞬间，直接扑进了他的怀中，一把吻住了他的唇。
　　女子带着药香的体香入侵他的所有领地，那柔软的触觉让他的心怦怦狂跳，记忆之中突然一闪而过的零星片段。那夜幕的河提之上，画舫之中，交织在一起的恩爱。
　　穆兰笙突然明悟了什么。
　　原来，他早就已经彻底的拥有她了。
　　他一把搂过女子的腰身，直接让她坐在自己的怀中，化被动为主动，加深了这个吻。唇角，也在这一刻无法控制的微微上扬……
　　不过下一秒，他便感觉到喉咙处一抹腥甜，顿时面t色一变，赶紧推开了云妙。
　　“噗！”
　　一口鲜血直接喷洒在了马车内。
　　“穆兰笙！”云妙急了，然后立马扣住了他的手，开始输入灵力进入了他的身体之中。蛊虫，不能直接绞杀，不然害怕它们惊慌而破碎宿主的身体，但是不代表不能镇压。
　　云妙温和灵力输入穆兰笙的身体那一刻，穆兰笙瞬间便感觉股疼痛消失了。
　　他有些微微的错愕，大概是没明白云妙怎么摸了他一下手，他身体内那些无休止的疼痛便瞬间平息了。
　　“以后想要想事情了，就来找我，我帮你止疼。一个人的时候，不可以偷偷想。”云妙掏出绢巾替穆兰笙擦拭了嘴角的血迹，眼眸之中满是心疼。
　　而穆兰笙则是面色一抹深邃划过，他从未想过，原来堂堂的国手天医，竟然……会是女子。
　　也是，若非女子，怎么可能会让穆霖渊也动了心思。
　　即使他是断袖，可是穆霖渊同为断袖的可能性并不是很大。
　　本来一开始刚才的一切，都是穆兰笙的苦肉计罢了。
　　失了忆的他，谁也不相信，说的话自然也是半真半假的。
　　可是，适才自己心头的悸动和那抹碎片般的回忆却是在告诉他，他慌了。
　　还有那个出乎意外的吻，他无法把控。
　　所以便又瞬间恢复了冷漠的神情，然后对着外面的秦宣道：“带云神医先去医馆。”
　　“……是爷！”秦宣微微一愣，也是反应过来立马调转了马车的方向。
　　马车内的云妙才突然反应过来，警惕的目光看向恢复平静的穆兰笙，“你刚才……不会是在跟老娘演苦肉计套话吧？嗯？”
　　这个臭狐狸！
　　果不其然，男人恢复了轻佻慵懒的神色，“不然，本王怎么会知道堂堂云神医竟然是女子呢？”
　　“那你刚才说的话，都是假的？”云妙危险的眯了眯眼睛。
　　失了忆的狗男人着实讨厌。
　　果不其然，穆兰笙理直气壮的反问：“云神医觉得呢？”
　　当然大部分是真话。
　　可是云妙却是气炸了，气愤的把头发都重新束起：“穆兰笙，疼死你这个心机婊得了，以后你就算是跟老娘下跪认错，都不会轻易原谅你的。”
　　“不会有那一日的，本王怎么能被你这种泼辣的小姑娘拿捏了去。”穆兰笙冷笑。
　　云妙一路上都懒得再跟穆兰笙说一句话。
　　直到天下第一馆到了，云妙直接起身下马，一句话都懒得跟穆兰笙说，而是气冲冲的看着秦宣：“让你家王爷自己去喝早茶吧，最好喝死他！”
　　惊的秦宣瞪大了眼睛目送云妙离去的背影，“这……这云神医怎么这么大的火气？”
　　马车内。
　　穆兰笙掀起马车帘子的一角，看着女子大步流星离去的背影，面色又暗了下来。
　　自己的记忆才不过记起一半都不到。
　　绝对不能此刻就心动。
　　他在压制，克制，那份呼之欲出的爱意。
　　缺失了记忆的他，也不再是完整的他。
　　“回府吧！”穆兰笙开口。
　　“啊？王爷，真不等云神医了啊？”秦宣诧异：“刚才您两吵架了么？”
　　“等她气消了再约。”穆兰笙作死犯上。
　　秦宣才乖乖驾驶着马车离去。
　　这头的云妙看着穆兰笙还真的驾驶马车离开了，心里头骂了他一百句，臭男人！
　　其实她是理解的，毕竟作为皇家之子，丢失一天的记忆都得谨慎行事，何况是三年。
　　他若是单纯的恋爱脑，根本活不了这么大。
　　不过，她生气也是她的事，反正没那么快原谅这个臭男人。
　　……
　　医馆之中。
　　还是原来的模样，客流量很多。
　　但是相比起之前的消沉，今日大家显然气氛都活跃起来了。
　　“听说了吗？馆主还活着！太好了，我们馆主洪福齐天，我就知道一定不会有事的。”后院，秋葵喜极而泣端着药篮子道。
　　阿灰，阿蓝，阿白三人也是高兴不已：“相信这几天馆主忙完了事情就会来看咱们的，咱们一定要把医馆打理好。”
　　而从战场回到家的阿青，阿黑，白芍三人回到了医馆，因为也是从家人的嘴中得知了他们如今拥有了一份怎样的工作。
　　不过因为无论如何也想不起来，所以也不知道这位馆主到底什么模样？
　　看样子应该是跟下属们关系极为好的。
　　不然也不会受如此的爱戴。

第249章 泼妇
　　“白芍！”云妙带着桃夭等人进入医馆的时候，便是看到了正在忙碌的白芍，她惊喜的走了过去却在白芍的眼中看到了迷茫之意。
　　顿时便是反应了过来，白芍现在也是失忆的状态
　　白芍看着云妙，微微一愣：“您……是来看病的么？”
　　而就在这时，旁边一个妇人整个突然推搡了过来，一把把白芍给推倒在了地上，她一身横肉却穿金戴银的，手指着白芍破口大骂道：“你不是说咱们急诊应该优先么？老娘都等多久了怎么还不到我们？”
　　看着骂人动手的妇人，云妙面色瞬间阴沉下来，她一把扶起地面的白芍看着她手臂上的擦伤，然后转头看向身侧的妇人：“你不是京城本地人？难道不知道天下第一馆的急诊每天只有一百名额，且都是让给真正需要急救的人的。我看您中气十足，还未到达需要急诊的地步吧？况且看您一身肥肉，面如猪色，应该看的是兽医，而非中医。”
　　周围排队的病人全部都露出了窃笑的声音来。
　　“你……你知不知道我是谁？”一身肥肉的妇人怒了：“我家可是有皇亲国戚在的，就你们这小小的破医馆，我随时都能拆了。”
　　虽然京城百姓都知道天下第一医的厉害，可是大多也只是知道众多太医在天下第一医求学。却是极少有人知道云馆主便是国手天医，毕竟当初云妙成为太医的消息都是封锁的也仅仅只有秋葵几人知道。
　　“哦？那我倒是想看看，你这皇亲国戚的能力到底是能不能把我的医馆给端了。”云妙冷笑的看着她。
　　谁知胖妇人却是哈哈大笑起来：“你知道洛家么？就是那个嫁入大皇子的洛家，我们跟洛家可是世交。你得罪了我，就是得罪了洛家，就是得罪了大皇子。”
　　“呵，我道哪个皇亲国戚呢？原来只是一个小妾啊！怎么？一个小妾也能称得上皇亲国戚了？”云妙是好久都没有听到洛家的名讳了，当初的事情又突然涌入脑海。
　　本以为早就没有了瓜葛的洛家，如今竟然以这样可笑的方式重新映入了她的眼帘。
　　“你！”果然，胖妇人听到云妙居然嘲讽洛家一个小妾上不得台面，顿时没面子的大吼道：“你该死，你知不知道洛家的四女儿可是大皇子堂堂正正娶进门的妾。独得大皇子的恩宠，你居然在质疑大皇子的眼光？哼，你死定了！”
　　“砰！”
　　下一秒，胖妇人便是被桃夭等人丢了出去，狠狠地摔在了地上。
　　这头的云妙则是懒洋洋的掏了掏耳朵，“垃圾就应该丢在垃圾堆，这种货色还想着以权压人。天下第一馆，急诊区即使真的皇亲国戚来了，也得分病情轻重缓急而优先，没有例外。”
　　周围的百姓们顿时纷纷鼓掌。
　　也有人突然反应过来看向云妙：“咦？这不是云馆主么？”
　　“天！是云馆主云游回来了。”
　　“我怎么看云馆主长的跟国手天医的画像一模一样呢？”有人疑惑。
　　旁人立马道：“厉害的人长的差不多很正常。”
　　“可是国手天医不是姓云么？”那人懵逼。
　　顿时，众人心头才有了猜测，莫非……一样的名字？
　　毕竟谁能想到一个小小的医馆的馆主，才刚闻名便成为了拯救天盛的大神医啊。
　　即使很多人心里有都有这样的猜测，却也是不敢真的明说出来的。只因为皇室没有公布之前，擅自揣摩若是错了那就是大麻烦的。
　　云妙笑了笑，没有解释，而是道：“大家请自便，云某今日坐诊，各位有特殊的疑难杂症都可找我。”
　　听到云妙的话，众人才把在她身份上的疑惑转移到了看病上。
　　“太好了，居然有幸能让云馆主看病，这不是在做梦吧咱们。”病人们都沸腾了。
　　而这头的白芍也是傻眼，她呆呆的看着云妙：“云……云馆主。”
　　“傻丫头，还不赶紧去处理手上的伤，愣着干什么？”云妙无奈的对着白芍道。
　　白芍的失忆是因为她，若是当初不是因为她带她们去战场后没有好好护住她们的话，也不会出现这样的意外。
　　内门听到杂吵的声音，全部跑了出来。
　　秋葵看到云妙也是立马瞪大了眼睛，然后眼眶红了扑了过去：“馆主！”
　　“呜呜……您终于回来了！”秋葵一把抱住云妙。
　　看着旁边的白芍诧异无比，毕竟馆主是男子，可是她们是丫鬟，怎么能如此没有男女之别呢？
　　而云妙也是拍了拍秋葵的肩膀：“傻丫头，不要担心了，这不是回来了嘛！”
　　此t时医馆的不远处。
　　两个老者也是正在靠近医馆之中。
　　太叔晟看着旁边的太极公道：“今天听说云丫头进宫了，我们赌一赌能不能在天下第一馆蹲到她如何？”
　　“不赌，这丫头，每次都害得老头子我担惊受怕的，生生死死的，死死生生的，幸亏老头子我身体好，不然得亏哪天惊吓过度就心脏停止了。这次我非住进天下第一馆，没有等到她，老头子就不走了。”无极公开口道。
　　身后跟着的小梦陀则是手指向旁边的垃圾桶：“咦？爷爷你看，那垃圾桶有个人！”
　　顿时，无极公还有太叔晟两人同时看去。
　　跟随太叔晟身后的还有邱涵清，邱涵清立马护在了太叔晟的身千，警惕的看着垃圾堆那里挣扎的人。
　　一个胖妇人满身污垢骂骂咧咧的从垃圾堆里站了起来，然后嘴里还在破口大骂道：“给我等着，什么云馆主，明天我就让人来踏平你的医馆。”
　　听到这话，梦陀顿时偷笑道：“幸亏爷爷你不赌，不然肯定要输的。云姐姐已经回来啦！”
　　“不愧是云丫头的行事作风。”太叔晟也是捋了捋胡须，加快速度朝着医馆的方向而去。
　　无极公临走时，还给了那个妇人一脚。
　　扑通一声。
　　那妇人又重新摔进了垃圾桶之中。
　　“啊！哪个天杀的暗算老娘！”
　　身后传来妇人咆哮的声音。

第250章 鱼儿浮出水面了
　　旧人相聚，自然是十分温馨。
　　云妙看完诊后便被太叔晟还有无极公两人拉到一旁寒暄去了。
　　“你这丫头，刚一回来就教训起人了啊，外面那头猪是什么人？怎么还把你给记恨上了。”无极公打趣道。
　　旁边的太叔晟也是道：“一看就不是京城人士，惹谁不好，惹医界小霸王。”
　　云妙看到两人也是十分惊喜：“太叔晟，无极公老先生。”
　　“云姐姐，还有我！”梦陀一把跑过来捏住云妙的衣摆，撒起娇来：“梦陀担心死云姐姐了。”
　　后方的邱涵清看着这一幕，禁不住诧异，
　　原来堂堂天下第一馆的馆主居然是个女子，而且竟然比他还要年轻，可是却受师傅如此尊敬。邱涵清失了忆，自然如今也算是第一次见到云妙。
　　云妙看到邱涵清时，也是笑了笑：“邱大夫，好久不见啊！”
　　邱涵清微微一愣，然后立马点了点头，“您……您好。”
　　因为知道自己失忆，所以很自觉的配合以前的熟人关系。
　　“你这丫头，怎么老是在刀尖上行走，下次你有什么事不如叫老头子去做得了。反正老头子一大把年纪了也不怕死了，倒是你…出了啥事不单单让人担心死，还是咱们整个天盛国的损失啊！”无极公喋喋不休道。
　　云妙笑道：“知道了，一定没有下次再让二位担心了。”
　　“丫头啊，关于蛊虫的事情，你有没有什么进展？”太叔晟突然想起了这茬事来，见云妙没有失忆这让他心口的石头也是放下了一些。
　　提起蛊虫，无极公也是表情瞬间凝重起来：“这该死的蛊族，尽会使用一些阴险毒辣的玩意儿。”
　　可惜，他一个人的实力不济，无法深入蛊族内部，无法替至亲报仇。
　　“蛊族已经被灭了。”谁知，云妙突然一句话把他从回忆之中拉了出来。
　　无极公不可置信的瞪大了眼睛：“这……可真？蛊族这么厉害，怎么会……突然被灭？”
　　“无极公前辈，这个说来话长，不过我已经亲眼见到蛊族的族长成为阶下囚，而蛊族也还剩唯一一个漏网之鱼在京城之中。其中一个接触拾忆蛊虫的方法，便是在她手中的母蛊身上。”云妙道。
　　无极公久久不能回过神来：“蛊族被灭了，蛊族被灭了，哈哈哈哈哈哈，蛊族……活该！”他大笑的同时又忍不住悲戚落泪，然后激动的抓住云妙的手：“谢谢你啊丫头，如果不是你，老头子这辈子的心愿恐怕都解不了了。谢谢你带回来这个消息……”
　　“举手之劳罢了。”云妙看着无极公开心的样子心情也是万分复杂的。
　　能够灭了蛊族，应该是众多人的心愿。
　　如果能待到解决了月歌之后，她会把这个事情昭告天下，让更多受蛊族祸害的无辜之人得到慰藉。
　　突然的，隔间之外传来了荷夭的声音：“主子，有要事禀报。”
　　“说！”
　　“鱼儿浮出水面了。”
　　云妙挑了挑眉：“哦？现在在哪儿？”
　　“圣宝居。”
　　云妙笑了，这月歌去圣宝居做什么？
　　接着便是看着懵逼的太叔晟以及无极公两人道：“二位不是好奇这漏网之鱼么？今日正好闲着也是闲着，带二位去玩玩如何？”
　　太叔晟和无极公两人表情瞬间变了。
　　蛊族的漏网之鱼，原来云丫头已经有了线索。
　　“丫头居然这么快便找到了他？”无极公惊诧的同时也凝眉道：“这能成为漏网之鱼的，应该不会好对付吧！丫头你让我去就好了，太叔晟老先生您还是……”
　　“不行，我徒儿的身体之中还有蛊虫在，这事也有我一份。”太叔晟已经站了起来：“圣宝居，众目睽睽之下他难不成还敢做什么不成？”
　　“师傅，徒儿也要去。”邱涵清表情认真道。
　　看着几人如临大敌的模样，云妙才突然想起，这蛊族的人在世人眼中的可怕程度。
　　顿时笑了笑道：“你们不必如此紧张，区区一个蛊族祭司罢了，我既能带你们去，自然是信心护你们万全的。”
　　她如今已经能够使用灵力，不再像之前那般被动。
　　听到云妙的话，太叔晟和无极公两人更加好奇了：“那赶紧的丫头，咱们马上出发吧！”
　　迫不及待的，两人想看好戏了。
　　圣宝居。
　　月歌听着面前掌柜的话，表情难看：“什么意思？你们既然有灵植，给与你们钱财都不卖，哪里有这样的道理？”
　　“这位姑娘，不是咱们不愿意卖。而是珍贵的灵植都已经送入了拍卖会场，若是姑娘要的话，只能成为圣宝居的尊贵上宾，拥有上宾卡便可进入拍卖行之中拍买灵植。这是圣宝居一直以来的规矩……”掌柜的也是头疼一大上午遇到了两个如此难缠的人物了。
　　身后的圣女偷偷想要释放蛊虫，却被月歌制止。
　　她的目光在圣宝居的周围打量，无数衣着华丽的宾客，人多眼杂。
　　看着月歌朝着自己凌厉的看来，圣女立马收起了蛊虫，不再轻举妄动。
　　“原来如此，那么我再在展柜看一看吧！”月歌露出了温柔的一抹笑，然后便转身开始在店铺之中溜达起来。
　　圣女小心翼翼的问：“祭司大人，一个小小的掌柜而已，一个小小的控制蛊应该不成问题不会被发现的吧！”
　　控制蛊只能操控人片刻的功夫，只是像被蚊子叮了一般，在人海留下瞬间的空白人清醒后也不易被察觉。
　　“这里是京城，如今蛊族就剩咱们两人。若是暴露了，我所有计划都白搭，更何况是嫁入三王府了。特别是在这三个月的时间内，一定得万分谨慎。”月歌道。
　　正在这时，门外走来了一个大腹便便的中年男人。
　　男人左拥右抱着两名美人儿大摇大摆的走进店铺之中，门口的下人立马热情的招呼起来：“哎哟，这不是周大人嘛！您是来参加今日拍卖会的么？快快这边请！”
　　看着男人，月歌的面色露出了一抹精光，然后经直朝着对方而去。

第251章 戏弄月歌
　　周玉从未想过有一天，会有一个天仙一般的美人儿对着自己投怀送抱。
　　这紫衣美人一个没站稳，直接扑到了他的怀中，面上的面纱掉落，露出了一张让人神魂颠倒的绝美面容来。
　　“美，美，太美了……”周玉已经忘记了自己身旁还有两个美人，直接推开了她们。
　　正当他要搂住女子时，可是女子却是快速起身离去，只余一丝清香飘过他的鼻息，惹的他心痒难耐。
　　“不好意思，适才小女子没有站稳，突扰了大人。”月歌惊慌失措的捡起地上的面纱。
　　可是周玉的魂儿都已经被面前的女子勾走了，看着女子即将与她擦肩而过，立马主动拦住了她上前道：“哎哟不知道美人儿叫什么名字？来这圣宝居可是来赏宝的？”
　　月歌看着上钩的男人，然后害羞的点了点头，不过又有些低落道：“是呀，听说圣宝居之中的宝贝其中，特别是拍卖会之中奇宝无数。可惜圣宝居需要会员才可进入拍卖会之中，月歌初入京城还从未见过拍卖会是什么模样。如今无法如愿只能打道回府了……”
　　周玉眼睛一亮：“姑娘想去拍卖会？正好，在下也要去，不知道姑有没有兴趣一起啊？”
　　……
　　云妙来到圣宝居的时候自然是换回了女装的。
　　换回女装的她让太叔晟还有无极公两人眼前一亮。
　　“你这丫头，好好的女装这般俊俏，天天跟个野小t子一样。”无极公看着云妙的女装模样，禁不住吐槽。
　　太叔晟也是笑了：“难怪三殿下对你下丫头念念不忘，甚至朝堂都传出了那般匪夷所思的流言蜚语来。”
　　“他呀，别提了，现在金屋藏娇早就把我当假想敌了。”云妙提起穆兰笙就一肚子气。
　　太叔晟和无极公两人对视了一眼，皆在彼此的眼眸之中看到了意味深长之色。
　　看来这两欢喜冤家，失了忆也依旧不影响感情的互相纠缠着呢！
　　云妙也从空间里把佩奇给带了出来，此时佩奇被抱在怀中，一双猪眼明亮的打量着四周的一切。
　　梦陀的小爪子跃跃欲试的看着它：“云姐姐，这个小猪可以给我玩嘛！”
　　“小心一些，这家伙的牙齿可是很锋利的。”云妙倒是大方，直接把佩奇送到了梦陀的怀中。
　　佩奇嗷嗷直叫也抵不过梦陀的“魔爪”，“你别动，我不会伤害你的佩奇。”
　　感受梦陀不是那种熊孩子之后，佩奇才安分下来。
　　走到圣宝居的正门，胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子五人便全部围了过来。
　　“鱼儿还没离开吧！”云妙问。
　　胖虎摇头：“还没，现在还没出来呢。您记得，这月歌穿的紫了吧唧的，面上还戴着面纱。”
　　云妙挑眉：“知道了，你们继续蹲守，我们先进去看看。”
　　胖虎五人乖乖的：“是！”
　　他们之所以愿意乖乖听云妙的话，主要还是因为每次漂亮完成任务云妙都会给他们奖励。那些可都是灵植，拿一部分回去给宫主，再自己留下来一部分拍卖，可是一笔不菲的财富。
　　这美美的差事，比起在红月宫还要舒服，不做才傻。
　　圣宝居的掌柜刚忙完便看到从门外进来的云妙，还以为自己看错了眼。
　　揉了揉才反应过来：“哎哟，还真的是大贵人您来了啊！”
　　“今日带了两位朋友来圣宝居玩，不知管事的可有安排？”云妙笑道。
　　掌柜的立马道：“当然有，您可是贵宾级别的贵宾，您想要什么安排都可以。”
　　“今日店铺是有什么活动么？”云妙环顾了四周，并没有发现月歌的身影。
　　“有啊，今日有拍卖会，您要不要去看看？”管事的一看太叔晟还有无极公两人的气质就与众不同，还有邱涵清一身贵族气质公子哥的模样。
　　就连跟着云妙身边的四个侍女，各个气质绝顶，心道贵人才消失这么久这再出来，还是第一次见如此多的人来圣宝居玩，他定然是要照顾好的。
　　“已经开始了么？”云妙问。
　　掌柜的立马解释：“还没有，一炷香的时间差不多。要不，您先到包厢休息？”
　　“嗯，可以！”
　　包厢之中，管事的安排了视野最好的。
　　废话，云妙可是他未来长期的大财主，相比起那些买东西富人，能够提供无数宝贝的供应商自然更重要。富人不缺，宝贝可不是随时都能有的。
　　坐在包厢之中，云妙看着一楼大厅的方向，然后随手一指道：“那人是谁？”
　　“那个呀，周大人，不过是个六品小官，但是家里有点小钱。这人就是个吃喝嫖赌样样精通的大色胚，花钱买的官职，也只是管理着城区东那片，偶尔会来圣宝居玩乐，但是舍不得花大钱，顶多带两个美人儿过来吹牛罢了。”掌柜倒是也老实，对着云妙实话实说。
　　“哦？这样的人也能成为圣宝居的贵宾？”云妙挑眉。
　　掌柜的解释：“在京城，只要当个芝麻小官你都得给个面不是？不过看他这点身份，跟您都比不得的。只能坐在一楼的大堂，连个包厢都预约不到。”
　　“那他身边那个紫衣女子倒是有些眼熟。”云妙状似无意的问。
　　掌柜的看了后，大吃一惊：“咦？这姑娘是怎么进来的？适才问我想要买灵植，想进拍卖行可是没有贵宾的身份，没想到这么快便攀附上了周玉啊！”
　　云妙嘴角勾起一抹玩味的笑，这月歌身为蛊族的大祭司，不可能没有钱。
　　走捷径走习惯了，倒是符合蛊族的行事作风。
　　旁边的无极公和太叔晟两人也是谨慎的目光看向月歌的方向，直到管事的走了之后才禁不住开口问道：“这就是蛊族的漏网之鱼？竟然如此年轻还是个女子？”
　　“呵，她还是三殿下金屋藏娇的人呢！”云妙冷笑一声。
　　太叔晟和无极公两人诧异无比：“她住在三殿下府上？”
　　“竟然如此大胆，难不成三殿下不知道她的身份么？”太叔晟担心皇子安危。
　　云妙却懒洋洋的往身后软塌一靠：“是了，只有鱼儿自己不知道自己已经入网。”

第252章 小梦陀危
　　云妙很好奇，月歌不惜牺牲色相都要进来圣宝居的拍卖会到底是为了什么？
　　直到看到圣宝居端起不同的曾经自己拿出来的那些灵植，接着月歌开始怂恿周玉出价时才明白。
　　“她需要这个做什么？”云妙疑惑。
　　旁边的太叔晟和无极公看着拍卖会上的那些灵植也是激动了：“那不是上了百年的红莲嘛？”
　　“那蓝色的……是不是寒霜花啊！”
　　“天，没想到老头子我们活了几十载还能够看到这些古籍上的药。”
　　两个两头一边说着，已经一边趴到了窗户口，激动的仿佛两个顽童。
　　这头的云妙则是看着下面的竞价开始。
　　“一百万黄金！”
　　“两百万！”
　　她直接开口：“两百五十万！”
　　房间内的太叔晟还有无极公两人立马急冲冲的回头，瞪大了眼睛：“丫头，我们想要自己拍就是，你可千万别冲动。”
　　“对啊，这入了拍卖会的药，就算是有钱人都不一定抢得到，咱们一大把年纪了能亲眼看到这神植已经很满足了，不一定要拥有。”
　　虽然话是如此说，可是看着两人目光垂涎的方向，眼睛都快要黏上去了。
　　云妙忍俊不禁的笑了起来：“我不是想要这灵植，而是不想让她得了罢了。”
　　“啊？这月歌的目的也是为了这灵植来？”无极公突然反应过来什么，立马对着楼下的方向大喊道：“五百万黄金！”
　　中气十足的叫价，让整个一楼的人都全部抬头看向云妙的包厢，这又是哪个土豪？
　　月歌也是表情阴狠的看向二楼的位置，五百万黄金已然超出了周玉承担的价格，此时周玉一脸为难的看着她：“小美人儿啊，这几根破草，哪里值五百万，咱们就算了吧！”
　　废物一个。
　　“看来大人是没钱了，那歌儿就不劳烦大人了。”月歌一脸嫌弃的模样看向周玉。
　　周玉这人好面子，“什么没钱，本大人富可敌国，你且看，本大人一定替美人拿下这几根破草。不过就是……拿着这破草，美人儿可否跟我回府？”
　　“自然，大人对歌儿如此好，歌儿也只能以身相许了。”月歌的眼眸划过几分厌恶，虽然她自己也有些钱，但是场面待在偏僻的蛊族之中大部分的钱财都得上交。私藏的钱都是从死人身上一点点搜刮克扣下来的，她才舍不得一次性挥霍出去。
　　能够利用周玉这种大傻子，她何必动用自己的小金库？况且她的钱，还要为自己成为三王妃做嫁妆用的。
　　房间之中看着叫出五百万黄金的无极公，云妙诧异：“没想到无极公您如此有钱。”
　　“没有啊，我知道丫头你想要给这蛊族之人抬价嘛，那我也来一手。”无极公还十分大方的模样。
　　云妙忍俊不禁：“可是五百万显然没几个人敢继续出价了，若是再没有人出价，这钱可就得咱们出了。”
　　“啊？那能撤回不？”旁边的太叔晟也是急了：“五百万黄金，那不得把太院都卖了才给得起。”
　　当然，太院贵的是太院内的医者，而非建筑。
　　“五百万一次，五百万两次……”下方拍卖会的管事刚准备落锤。
　　“六百万！”周玉一咬牙，下了狠心。
　　若是能得到如此美人儿，损失一点钱财有什么？
　　唯独就是他觉得这几根破草，根本不值得如此价格罢了。
　　无极公才松了口气：“还好还好，被他们拍了。”
　　太叔晟也是感叹的看着拍卖会：“这六百万黄金一株草，可怖如斯啊！”
　　云妙却是微微凝眉，若有所思：“这月歌，这么执念这灵植做什么？”
　　这些药，是从空间栽种的普通种子，多余出来的一部分没用闲置的，所以沾染了微微的灵力。
　　莫非，月歌也能感知灵力的存在？
　　“你们去想办法查查，这月歌想要这些灵植的目的是为了什么。”云妙道。
　　身后桃夭等人领命：“是！”
　　“难不成，这神药真的要让给他们拍下了？”无极公眼巴巴的看着周玉成功拍第一株灵植，十分肉疼的表情。虽然他买不起，可是他更不想让月歌得偿所愿。
　　“放心吧，咱们会让她出了钱，牺牲了色相，也一无所获的。”云妙笑了，然后静静的看着第二t株灵植上台时，月歌竟然依旧怂恿着周玉出价。
　　可是显然周玉也不是大冤种，拒绝了。
　　月歌终于自己叫价：“两百万两黄金！”
　　“三百万！”云妙懒洋洋的出声，她好奇月歌这些年的积蓄大抵在什么程度。
　　楼下的月歌再次转头看向二楼包厢的方向，这整个会场之中没多少人对这灵植感兴趣，倒是这二楼的包厢时不时的抬价也不知道是有心还是故意
　　月歌对着一旁的巫女使了一个眼色。
　　巫女立马退了下去。
　　门口的梦陀正在抱着佩奇玩耍，却不知道暗处一双狠辣的眼睛正在盯着他们。
　　巫女没有靠近包厢，不过看着包厢门口的梦陀，决定给他们一点教训。偷偷从手中祭出一条紫色的毒蛊，蛊是带着翅膀的，翅膀上还有黑色的花纹。这毒蛊一道咬破人的皮肤钻入人身体，很快便能七窍流血而死。
　　如果这个小孩死了，看包厢里面的人还敢不敢跟祭司竞价了。
　　巫女假装经过包厢之中，然后距离梦陀还有三米的距离直接投放出毒蛊。
　　看着毒蛊直接飞向梦陀的面门，事情已经稳妥，她头也不回的冷笑离开了。
　　等会儿二楼便会大乱了，到时候谁也影响不了他们的拍买。
　　却不知道，在她错身而去的同时，一只粉色小猪直接从佩奇的怀中一跃而起，张嘴就直接把那只剧毒的蛊虫吸入嘴中然后咀嚼起来。
　　咔嚓，咔嚓，窸窣的咀嚼声。
　　“佩奇，你在吃什么？”梦陀看着佩奇的嘴，又看了看空气，明明什么都没有啊。
　　但是不放心，他又把佩奇抱回了屋内，走到了云妙的面前道：“云姐姐，您看看，佩奇刚才吃了什么东西，会不会有事。”
　　梦陀从小耳熏目濡，自然知道宠物金贵，很多东西不能乱吃。
　　但是又不知道具体，所以生怕佩奇吃了不干净的东西生病，赶紧抱着它急切的来找云妙。

第253章 免疫克星
　　“我看看。”
　　云妙看着梦陀急切的模样，立马单手抓过佩奇的猪身，看着它一脸嫌弃的从嘴中吐出了一团稀巴烂的黑色东西到地面。
　　“这是什么？好像是小虫子。”梦陀躲在地上看着碎屑反应过来道。
　　云妙立马反应过来：“梦陀，你别碰。”
　　那头的太叔晟还有无极公两人也是立马走了过来。
　　他们看着地面带着翅膀和紫黑色小虫，顿时瞪大了眼睛，“这……蛊虫！”
　　“紫蛊，奇毒。”云妙表情也是阴沉了下来。
　　无极公愤怒无比：“他们在门口释放紫蛊！不对，刚才小梦陀在门口，她们想对梦陀下手。”
　　无极公只觉得自己后背一股凉气，立马走到了梦陀的面前开始检查他的身体：“可是哪里有刺痛的感觉过？”
　　无极公极力控制自己的声音，手也忍不住微微颤抖。
　　梦陀是他唯一的孙儿，如果梦陀也出了事，他都不知道自己还有没有希望活下去。
　　“岂有此理，居然对一个小孩童下手。”太叔晟也是气的胡子都飞了起来。
　　邱涵清都觉得残忍至极：“这群蛊族之人完全没有底线。”
　　而云妙看着一楼的方向，一个中年女子走到了月歌的身后，那个中年女人适才就一直跟随在月歌的身后的。如今看来，也是蛊族中人。
　　“哼，这笔帐，咱们记着，叠加的利息再慢慢跟她们算。”云妙检查了佩奇的身体，发现它竟然一点事都没有，心下也是诧异佩奇居然对蛊虫免疫不说，简直就是蛊虫的克星。
　　无极公也是发现了这个问题，他担忧的看着佩奇：“佩奇刚才吞了紫蛊，救了梦陀，可是它居然一点事都没有，奇了怪了。紫蛊周身都是剧毒，不要说触碰了，咬破它也相当于吞下剧毒的毒药一样效果。”
　　“佩奇自幼跟着我制药，尝百草，恐怕已经百毒不侵了。”云妙睁眼说瞎话道，不过心里却是吐槽，这只猪经常在她的灵药田里暴殄天物，什么药都咬过几口，尝百草确实也不是胡诌的。
　　太叔晟和无极公两人也觉得震惊，没想到这不起眼的小猪居然如此厉害。
　　“哇，是佩奇救了我！佩奇太厉害了。”梦陀更加对佩奇爱不释手。
　　而下方的月歌听了巫女贴耳小声的话后，也是露出了冷笑来：“你没有被人发现吧？”
　　“放心祭司，我很谨慎，况且京城之中应该也没几个人能认出蛊虫来，您大可放心不用太过忧虑。”巫女不以为然。
　　月歌才点了点头，她害怕暴露是害怕被云妙立马找到自己的藏身之处。
　　不过又想着，当时她杀云妙时，云妙便是已经昏迷的状态根本没有见过她的脸。加上，战场之中的所有人都已经失忆，所以云妙想要找到她也是大海捞针。
　　虽然不会轻易动蛊，可是这有人恶心到她面前了，她什么再不做也不是她的风格了。
　　成功解决了一个竞争对手，月歌看着上方的红莲，淡淡的道：“四百八十万黄金！”
　　“四百八十一………”谁知道二楼包厢的方向，却依旧传来了叫价的声音。
　　这让月歌百思不得其解，紧锁凝眉：“这是怎么回事？”
　　巫女也是震惊了：“这……不可能……我明明……”
　　旁边的周玉看着两人的反应，露出了疑惑之色：“美人儿，这二楼的人是不是跟你有仇？这故意加价一两，明显就是针对啊！”
　　“五百万两黄金！”月歌继续。
　　云妙：“五百零一。”
　　月歌咬牙：“五百五十万……”
　　“五百五十一……”云妙锲而不舍。
　　月歌怒：“六百万……”
　　“送你了，六六大顺。”云妙放弃。
　　月歌却是脸都绿了。
　　两株灵植，加起来一千两百万了。
　　完全超出了她的想象，看着管事的恭敬的送上红莲，月歌肉疼的支付了银票。
　　此时他们的桌面上，摆了两株天价药植。
　　而旁边的周玉却是忍不住好奇的看着这药植：“美人儿，你要买这么多的草做什么？”
　　今天的拍卖会一共会上三株灵植，还有最后一株，月歌都想要拿下。
　　可是如今第三株，显然她已经拿不下。
　　二楼还有一个搅屎棍，所以她只能再次寄托希望在周玉的身上。于是柔若无骨的手，落在了周玉的手背上，一副楚楚可怜的模样：“家中亲人生了奇病，需要这些药来解毒，大人帮帮小女子，还有一株灵药便能救家父了。”
　　美人落泪，周玉如何能拒绝？
　　可是今日的花销已经超出他的预计，此时有些为难，但是又顺势的把手搂向月歌的腰间：“那个……只要美人儿今夜能够陪爷快活，不要说再一株草了，就算这圣宝阁，爷都给你买下来如何？”
　　自然只是吹牛的，他知道月歌所需还剩最后一株草。
　　月歌恨不得把自己腰间的手还砍了，却还是任由他上下其手，然后假装笑意的道：“大人对歌儿如此好，歌儿理当以身相许的。”
　　第三株药植上来之时，周玉打了鸡血的一般叫价，直接一口气叫到了六百万黄金。
　　云妙看着楼下的一幕，挑起眉：“看来，这周玉是冲冠一怒为红颜啊！这月歌倒是个重口味，荤素不忌。你们说，我们要不要成全这一对璧人呢？”
　　看着月歌靠在周玉的怀中，云妙露出了恶劣的笑，若是让穆兰笙看到这一幕会如何？
　　“这个周玉，惹上蛊族，还以为自己能抱得美人归，殊不知自己的一条命能不能捡回来都不知道。”邱涵清也是摇头叹息。
　　“荷夭，你去三王府把穆兰笙叫来！就说，他的侍女钱财来源不祥，在圣宝居大笔挥霍。”云妙懒洋洋的道。
　　无极公诧异：“这三殿下会如此在乎这个蛊女？”
　　“他在不在乎我不知道，可是月歌一定在乎。”云妙挑眉。
　　月歌最不希望的，自然就是她希望的。
　　有时候杀人不一定得用刀，从心理层面慢慢渗透，岂不是快乐？

第254章 该你表演了
　　刚回府的穆兰笙便是听到府外有人打倒了他府中所有的侍卫有事要报。
　　秦宣看着手中连兵器都没有女子，她就这样大摇大摆的入了三王府的书房外。
　　“何人如此猖狂？”暗处的暗卫全部现身把女子包围。
　　桃夭淡淡的看着书房的反向，冷静道：“三殿下可是在？我家小姐请您去圣宝居一聚。”
　　书房的们打开，穆兰笙看着院中的女子。
　　不就是跟随云妙身边的那几个侍女其一？
　　“这就是云神医邀人的态度？”穆兰笙挑眉。
　　秦宣也是无语的看着桃夭：“你这是一路打进来的吧！”
　　不过心下却是诧异，云妙身边一个侍女居然都武功如此高强。
　　桃夭却是轻蔑的眼睛上下扫视了一圈穆兰笙：“我家小姐有请，不想耽误。三殿下府中森严，拦路的狗太多，桃夭只为完成任务，还请见谅。”
　　桃夭自然看不上这位能成为主子正夫的凡人皇子，特别t是如今还失了忆，就更离仙殿未来的正君身份差了十万八千里了。
　　穆兰笙自然看清楚了桃夭眼里的轻蔑之意，他倒是没有愤怒，只是单纯的好奇，他培养的十六刹会不会是一个丫鬟的对手。
　　对方之所以如此狂，定然是因为有一定的实力加持并且……可能并不把他的身份放在眼中。
　　所以穆兰笙更加觉得，这个云妙没那么简单了。
　　十六刹暗卫早就忍无可忍，直接朝着桃夭冲了过去：“放肆，擅窗王府竟还如此无理！”
　　面对十六刹的攻击，桃夭仅仅一招，手中的白绫飞出，震的十六人全部飞了出去。
　　绕是穆兰笙都眯了眼睛。
　　秦宣也是震惊，这是什么实力？
　　而桃夭则是淡淡的道：“我家小姐说，贵府的侍女在圣宝居财路不明，肆意挥霍，王爷的家事还需要自己处理。”
　　说完之后，便是果断转身离去，不带一片云彩。
　　地上的十六刹只觉得十分丢脸，齐齐跪在了穆兰笙的面前：“王爷，我等……”
　　有羞辱，有不甘，有无地自容，恨不得自戕得了。
　　穆兰笙却是轻飘飘的扫了一眼他们道：“打不过仙殿之人，没什么奇怪的。”
　　四国盟约的信上早就提到了仙殿的存在，之前他曾就疑惑这个势力的真实性。如今试探了桃夭的实力还有对方面对自己时真实的轻蔑，那绝对不是普通人的傲气。
　　“仙……仙殿……”十六刹瞪大了眼睛。
　　而穆兰笙的目光却是落在了一旁的秦宣身上：“月歌出门了？”
　　“回王爷，是的。”秦宣答。
　　不过心中还在消化着刚才的信息。
　　仙殿，那个传说之中无比强大的势力，难不成云神医也是其中之一一份子？
　　圣宝居。
　　周玉替月歌肉疼的抢拍下最后一株灵植，月歌目的已经达成，并不想继续与周玉虚与蛇委，准备让巫女拿起桌面的灵植便离开。
　　“美人儿，你要不要陪我直接回府啊？”周玉如今的一腔心思都在月歌的声音。
　　可是月歌看着周玉那一脑肥肠的脸，眼底划过厌恶，众目睽睽之下为了方便脱身便是轻笑道：“大人，小女子先把药送回家可好？”
　　“这个让我属下去替你送就好了，怎么能劳累美人儿呢？美人儿只要告诉我你家中地址不就行了。咱们难得这般相遇的姻缘，我可一点儿也不想与美人儿分开半刻。”周玉也不傻，花了那么多的钱怎么可能就这样轻飘飘的让人消失在眼前。
　　月歌自然知道这是周玉的纠缠，若非此时灵植还需要付账之人实名登记在册的流程以及周围人多眼杂，她恨不得立马现在就送面前的男人见阎王。
　　周玉还没察觉出月歌对她的杀机，甚至是让人围上了月歌，然后命令道：“你们几个，帮月歌姑娘拿了这些灵植，再帮月歌姑娘送回家去。”
　　几名仆人想要靠近巫女，却被巫女躲开了。
　　“不必了，我自己拿得动，你们若是弄坏了这些灵植，可就是大损失了……”巫女冷声道。
　　包厢之中的云妙看着下方的一幕，露出了意味深长的笑容来：“想走捷径，岂能独善其身。荷夭，该你表演了……”
　　“是，主子！”荷夭顿时离开包厢。
　　就在周玉还有月歌纠缠之时，月歌便看着一个陌生女子突然惊喜的跑到了自己的面前道：“月歌姐姐，你怎么会在这儿啊？今日，你不是要在府中当值么？难不成跟王爷……”
　　她的目光看向旁边的周玉时，顿时惊慌的捂住了自己的嘴：“不是王爷，月歌姐姐你不是真心喜欢的人是王爷么？怎么会跟他……”
　　月歌本来是准备待宾客散去然后对周玉下手的。
　　可是如今听到王爷二字，这本来想要散去的宾客们全部都逗留了下来开始吃瓜。
　　“你是何人？”月歌冷着眼睛看着荷夭，她在王府之中根本没有见过这个女子，可是对方却认识自己。
　　周玉的表情也是变了，表情惊诧的看着月歌：“你…你……你是哪个王府的侍女？”
　　“这位公子恐怕不知，月歌姐姐是三王府的侍女，她可是势必要做三王妃的人呢，您还是不要打月歌姐姐的主意了。”说话的人自然是荷夭，她把那傲居的神态演的入木三分。
　　周玉顿时怒了，他指着月歌大骂道：“贱人，你忽悠我替你拍买东西，还说今夜就愿以身相许，如今竟然是三王爷的通房丫头。你这贱人，把爷当猴儿耍！”
　　虽然他害怕三王爷，可是如今他才是受害者，所以无所畏惧。
　　周围的吃瓜群众，目光鄙夷的看向月歌，窃窃私语：“这一个小小侍女居然这般心机，还想做三王妃呢，如此不知检点，哪里配咱们的战神大人。”
　　“就是，难怪出门还蒙着脸，说不定经常出门出卖色相坑骗男子为生，太可耻了。”
　　“三王府中怎么会有这样的人？”
　　月歌听着这些言论，表情都阴沉的快要滴水：“闭嘴！”
　　她怒了，冰冷的眼睛看着荷夭：“我根本不认识你，你不是三王府中人。”

第255章 吃醋的某人
　　“哎呀，月歌姐姐，王府之中如此多的人，您没见过奴婢也是很正常的。您还是赶紧随奴婢回府给王爷赔罪吧，王府的名声何其重要，您如此做法实在是有损王爷的声誉。”荷夭一副语重心长劝人为善的模样。
　　包厢上方看着这一幕的太叔晟还有无极公等人是暗暗称绝：“杀人诛心啊！这月歌想要成为三王妃，如今这般一闹，恐怕是任重而道远了。”
　　“还早着呢！”云妙漫不经心的挑眉，“抓捕小老鼠之前先慢慢碾碎它的盲目自信，骄傲，岂不是更有意思？”
　　月歌想要的，所想的，她都不会让她如意。
　　她越是想成为高高在上之人，那么她便让她变成人人唾弃的反面教材。
　　当然了，她可什么都没做，一切皆是顺水推舟。
　　周玉一把抓住月歌的手臂：“你跟我去三王府对峙，还有这拍下的灵植也不能带走。爷绝对不会做冤大头任由你个贱人玩弄的。”
　　到底是谁？
　　月歌的眼睛在四周搜寻，到底是谁在暗处捉弄她。
　　她有种自己已经暴露在视野之下的危机感，明明没有人认得她的身份，也没有人知道她就在京城，怎么会演变成这样？
　　月歌一把甩开周玉的手，她绝对不可能把这件事闹到穆兰笙的面前，破坏她在穆兰笙心目中的形象。此时厌恶的神色看着面前的周玉：“一个登徒子罢了，这灵植是你自己为了追求我而拍下为讨我的欢心而为。如今月歌想要回家，你却执意拦截想要霸王硬上弓，你拍的那两株灵植月歌不要了，你也休想在这里给我泼脏水。”
　　月歌心里头恨的牙痒痒。
　　牺牲色相而拍下的两株灵植，如今只能为保清誉只能还回去了。
　　周围的舆论又开始转向：“原来如此，这周玉确实是个色欲昏心之人，平时看到美色便走不动道。”
　　“放屁！明明是你答应本大爷跟我回家的，不然我周玉何时在拍卖会如此出手过？还为了几颗破草而已。”周玉听到月歌不承认就算了，竟然还当众诋毁他。
　　一腔的愤火，让他红了眼睛。
　　众人也是反应过来，是啊，就周玉这个小气鬼，如果没有甜头的话，怎么会愿意一次性砸这么多钱。
　　而就在这时，管事的不知道从哪儿走了出来。
　　他拿着登记册，然后表情有些迟疑的看着月歌已经周玉两人，开口：“二位拍卖的灵植恐怕都不能带走了，适才灵植的主人说，灵植拍出去的钱财来源必须干净且无争议。如今周大人说拍卖灵植的钱财是为被骗，而月歌姑娘身为王府的一个小小侍女又拥有如此高额的钱财也属实可疑。所以一切还需要等到三王爷亲自到场证实月歌姑娘自己拍下的灵植钱财来源干净，才可把红莲交给月歌姑娘手中了。”
　　月歌简直要吐血。
　　所以她来这拍卖行，图了什么来了。
　　三株灵植一样都没得到，如今恐怕还要把事情惹到穆兰笙的跟前。
　　“你们一个拍卖会，拿钱交货就行了，其他管的未免也太多了吧。”月歌无语。
　　掌柜的哑口无言，确实是管的多，可这是云姑娘的嘱咐，他可不敢得罪自己的大货主。
　　只能是笑呵呵的道：“圣宝居注重声誉，自然也害怕日后的麻烦。而且姑娘还是三王府之中的人，若是这钱财是窃取王府之中的，那圣宝居是万万不敢收的。”
　　同时的……
　　“三王爷到！”下人的通报声响起。
　　这么快，众人诧异。
　　月歌也是有些慌了，急忙的调整起自己的情绪，红着一双眼睛，眼泪立马就落了下来然后面对那众目睽睽之下走过来的清贵男人，快步走了过去：“王爷，救我！”
　　可是在她快要靠近的时候，秦宣直接拦在t了穆兰笙的身前，严肃的看着月歌问道：“月歌姑娘，这是发生了何事？”
　　穆兰笙的目光则是落在了前方人群之中的荷夭身上。
　　很好，又是云妙的人。
　　他之前告诉云妙月歌在王府之中，那时候并不清楚云妙是否真实的云神医，所以其目的就是想要云妙与月歌两人的明争暗斗。
　　如今看来，这月歌完全就不是某个女人的对手。
　　她甚至都没有出面，月歌已经一身狼狈，还不知道敌人在何处。
　　“王爷，月歌只是拿了自己的积蓄来拍卖会拍了一株灵植，可是他们却欺人太甚，说月歌的钱财来源不干净。难不成，月歌自己多年下来攒的积蓄太多也有错么？”月歌哭的柔弱，梨花带雨的。
　　可是旁边的周玉却是立马跪了下来道：“三王爷，还请替下官做主啊！下官并不知道这个女子与您之间的关系，她勾搭下官说今夜愿意与下官春宵一刻，只要下官替她拍下其余两株灵植便可。如今却是翻脸不认人，倒打一耙，下官也是委屈至极。”
　　周玉说完，也是学着月歌的模样，哭的一把鼻涕一把泪。
　　穆兰笙微微凝眉的看着面前的两人，目光却是朝着四周的包厢看去，循环一圈都能猜测到某个女人正在吃瓜看戏好不欢乐。
　　“就这点小事？”穆兰笙道。
　　心里却也是气笑了，这个云妙，搭的戏台让他来做客串呢！
　　楼上包厢的云妙是快乐的，金屋藏娇的人，哼，看看你的小娇娘正在被“冤枉”呢，心不心疼。
　　云妙知道月歌入住三王府之后便是让胖虎等人查了查，原来三年前月歌与穆兰笙便已经认识。
　　所以两人的关系具体如何，云妙并不知道。
　　若是穆兰笙对月歌三年前有特殊的感情，那么也就是现在。
　　毕竟中间的记忆空白的情况下，月歌才是他最亲近熟悉的异性，还朝夕相处。
　　跪下的周玉有些紧张，他也揣摩不出穆兰笙是不是真的很宠爱月歌，也只能硬着头皮上了：“三殿下，您可是得公正公道不能偏有私人感情啊！这万众瞩目，大家都看着这个女人主动跟臣入的拍卖会。如果没有她的勾引，微臣又不是傻子，怎么会随随便便一掷千金？”

第255章 她很记仇的
　　“你胡说八道，我有三殿下怎么会看上你这样的货色？”月歌目光期期艾艾的落在了穆兰笙的身上，她自然是不想穆兰笙误会她的。
　　周玉大概也没想到月歌翻脸不认人就算了，如今倒打一耙还如此诋毁，恨的他牙痒痒。
　　他第一次做冤大头，如今也是看明白月歌彻头彻尾的就是在利用他了。从进来拍卖行的那一刻开始，都是计划。
　　穆兰笙看着这混乱的一幕，面无表情的目光落在了周玉的身上：“周大人今日花费了多少？”
　　“回王爷，共一千二百万两黄金。”周玉还估摸不清月歌在穆兰笙心里的份量，所以不敢破口大骂回击月歌。
　　穆兰笙的视线则是落在了巫女怀中抱着的三盆草身上，视线看向月歌：“你想要这个？”
　　月歌迟疑了片刻才委屈的点了点头。
　　心里也有些忐忑，穆兰笙会如何处置。
　　毕竟虽然现在穆兰笙已经承诺要娶她的，可是不代表会允许她恃宠而骄。一个侍女的身份便在外面如此挥霍，如今还涨着他的名义，为非作歹。
　　“想要这个为何不直接跟本王说？废得着如此多的心思周折？”穆兰笙看着月歌，轻描淡写的言。
　　穆兰笙的开口让全场震惊。
　　这是不是说明穆兰笙承认了月歌的存在？
　　堂堂的三王爷，居然……有女人了？
　　上方包厢之中的云妙也是表情瞬间黑了下来，“很好！穆兰笙，你有种。”
　　殊不知感受到自己身上的凉意，穆兰笙嘴角才勾出了一抹胜利者的微笑，若有若无的，稍瞬便逝。
　　大老远的把他从王府之中喊过来搭台唱戏，他怎么能让她舒舒服服的做看戏的人？
　　月歌看着穆兰笙，还以为他刚才嘴角的浅浅的笑是为了自己的，顿时朝着穆兰笙靠近了两步：“王爷，您专门来圣宝阁原来是来为月歌撑腰的。”
　　秦宣这下倒是也不知道自家爷怎么想的了，所以没有再拦月歌。
　　不过就在月歌的手即将碰上穆兰笙的手臂时，穆兰笙直接大步向前一步然后迈步直接在旁边空余的座位坐了下来。
　　徒留月歌的手无处安放，尴尬的站在原地。
　　对面跪在地上的周玉则是表情变得煞白：“三殿下，微臣说的没有半句假话，是这位月歌姑娘主动搭上微臣的。微臣之前并不知道月歌姑娘是三殿下的……人，所以才……多有冒犯，还请三殿下大人不记小人过。”
　　他本来就是受害者，可是如今却再不敢指责什么。
　　月歌看着周玉惊慌失措的模样，再次明白了权势的好处。有权势，即使是受害者，也得跪舔在她的脚下，不敢再多声张。
　　她此时的心里大是甜蜜蜜的，因为穆兰笙的撑腰，所以底气十足，目光看着周玉冷笑道：“你肆意诋毁我，一个清清白白的姑娘便差点名声尽毁。怎么能就随便一句饶过便好？”
　　“你………”周玉抬起头愤恨的目光看着月歌，可是无奈他站在穆兰笙的身边，所以有苦难言。
　　穆兰笙其实早就知道真相是什么，可是他并不在意。因为他本来就知道月歌不是好人，且还是蛊族中人。他留着她的最大作用，便是方便亲眼盯着再套路出关于蛊虫的信息罢了。如今看着大冤种周玉有苦难言的神色，便是无波无澜的道：“既是误会，那本王便不再继续追究。之前你支付的钱财，本王会补偿给你。这些药草，便归本王所有，周大人觉得意下如何？”
　　周玉大概也没刚到穆兰笙竟然放过了自己，立马惊喜的抬起头：“多谢三殿下，如此甚好！”
　　看来三殿下也不是昏庸到为了一个女人冤枉无辜之人。
　　虽然遗憾不能给月歌一点教训了，可是如今能保住一条小命已经是难得。
　　“王爷，他差点让月歌的名誉扫地，您怎么能就这样放过他？”月歌颇为不满的神情走到穆兰笙的旁边，表情十分委屈。
　　周玉大概没想到月歌会如此的不要脸至极，他现在打碎了牙往肚子里咽。可是这月歌居然占了上风依旧不愿意放过他。
　　穆兰笙眼底也一闪而过的厌恶，不过表情却依旧平静的道：“本王若是真的处罚了周玉便是说明了你们确实纠葛过。即是误会，自然不存在对错责罚，这件事就如此翻篇，如何？”
　　月歌明显感觉到了穆兰笙语气的加重，顿时也是反应过来。
　　交易是真的存在的，即是她再怎么说出花来，可是旁人的嘴也是足够她一段时间成为被议论的对象。大事化小的话，就是平息下来这件事，而不是扩大影响。
　　想着自己日后要成为三王妃的人，月歌心情又很快恢复过来并且十分大方的道：“一切都听王爷的安排。”
　　“丫头，那药草，就真的让这个月歌带走了？”无极公跑到云妙的面前小心翼翼的开口。
　　主要是在穆兰笙护住月歌的那一幕，让他琢磨不透此时云丫头的内心。
　　云妙阴测测的笑了：“当然，三王爷如此偏帮，还愿意重金求爱，替美人儿出头，这药草理所应当是他们的了。”
　　“这三殿下糊涂啊，他难不成不知道这月歌的身份？怎么失了忆连青红皂白都不分了？适才明明就是这个月歌有大问题，他竟然都不过问。”太叔晟也是疑惑万分。
　　云妙却是挑眉冷哼：“他在挑衅我呢！”
　　她让桃夭去叫的他，他便一定知道幕后她在看戏。
　　他明知道她和月歌是对立的，却故意挑起这份对立。
　　他不一定是喜欢月歌，但是真的狗。
　　不过，即使她了解穆兰笙的为人，想起他刚才护着月歌的样子，依旧是一股子火大。
　　穆兰笙，我可记仇的很呢！
　　“让胖虎他们去蹲一蹲，这月歌想要灵草的目的应该没那么简单。”云妙觉得月歌宁愿牺牲色相也想得到的东西，到底对她来说，有什么作用。
　　所以云妙才没有想着把药草以其他理由收回。
　　钓鱼作用。

第257章 相府认女
　　“王爷，今天若不是您来了，月歌一定要被欺负了去。”马车内，月歌惊喜的目光看着穆兰笙，随即又疑惑：“王爷怎么会来的如此快的？”
　　“顺路。”冷淡的两个字。
　　月歌咬唇，还以为穆兰笙是生气了，立马解释：“月歌不该去让周大人给这个钱的，月歌从来没有求过他，是他强行所为。王爷千万不要误会月歌……”
　　她觉得穆兰笙是在意自己的，通过刚才的事也更加确定。
　　穆兰笙终于睁开了眼睛，不过目光却是落在了马车角落的药草上，询问：“你想要这些药植是t做什么？”
　　“王爷没有生月歌的气啦？”月歌露出了喜色，如同一个寻常恋爱的娇羞的女人般，若是穆兰笙不知道她属于蛊族恐怕都无法设想她杀人如麻时候的模样。虽然现在的伪装也算不得上完美，依旧蹩脚而愚蠢。
　　见穆兰笙没有回答自己，月歌便是自顾自的答道：“月歌想自己炼制一些药丸，自从王爷腿伤后月歌便是担心不已。想着若是月歌能够多备用一些治伤的药丸的话，王爷就能减轻一些疼痛。”
　　“你有心了。”穆兰笙目光深邃的看着她，看来是问不出什么了。
　　不急，慢慢来。
　　月歌则是突然想到了什么一般：“王爷，适才圣宝居的二楼包厢可否让人去查一查。月歌觉得，那个包厢之中的人，并不简单。”
　　“哦？怎么个不简单的法？”穆兰笙不用猜都知道那是云妙所在之处。那个女人看戏的视野倒是挺好。
　　月歌立马眼睛微红，落了泪道：“月歌怀疑，那包厢之中的人是冲着王爷来的。今日的事情，也是他们刻意安排的。不然，他们怎么会清楚月歌的身份？且那么凑巧的，拍卖的时候也一直针对于我。因为他们早就知道月歌是王府之中的人。可是月歌平时里又基本很少出门，所以……会不会王府之中有奸细？”
　　月歌引诱着穆兰笙替自己查清楚那些人的身份。
　　最让她无解的是巫女释放出了蛊虫，为何没人伤亡的反应？还是说出现伤亡只是故作淡定？
　　“这样说的话，那本王确实要好好的让人查一查了。”穆兰笙若有所思的模样，其实却在好奇云妙下一步应该做什么？
　　这如今，看似月歌与云妙的对峙。
　　其实，也是穆兰笙和云妙两人彻底的杠上了。
　　两天后。
　　相府传来了一个爆炸性的消息。
　　那就是，相府突然不知道从何处冒出来了一个私生女。
　　云笙之一脸头疼的看着面前坐在自己主座之上的女子，然后点头哈腰的站在一旁：“哎哟，我的小祖宗啊，消息已经放出去了，你怎么还不满意？”
　　没错，两天前，这位春绵便是亲自找到了相府然后答应了回归相府的要求。
　　不过外面传言导致她清楚的知道相府拥有凤凰胎记的是嫡女，所以明白私生女的头衔是假的。接此便是在相府大闹了一场，所以云笙之害怕事情泄露答应以后除了头衔外其他都以嫡女姿态对待“春绵”才作罢。
　　“呵，怎么？你让我一个正牌嫡女当私生女也就算了，让你昭告天下本就是我理所当然该受的。”云妙坐在主位之上，笑眯眯的看着下方一副头疼万分的云笙之，目光冷漠道：“不单单要昭告天下，你还必须设认女宴，让全京城的达官显贵，知道我的存在。”
　　“这……不可。”云笙之条件反射的拒绝：“你如今只是私生女的身份，这大摆宴席会让人笑话。”
　　“那我就不做私生女了。哪有真正的福莲凤女卧在相府当受私生女的头衔，而冒牌货嫁给二皇子做二王妃的？我的便宜爹爹，你可想清楚了，若是事情闹大了，到时候皇上和二皇子会如何惩治你？”云妙懒洋洋的用着这个屡试不爽的威胁，看着云笙之果然跳脚起来：“别别别，不能说，不能说啊！春儿你应该为爹爹着想，如今假的那个你也是实属无奈嫁出去了。现在也生米都煮成熟饭，你这再一闹，相府该何去何从？这样吧！宴会我会设，但是你得答应爹爹，福莲凤女这个身份你不可再提了。”
　　“自然，春绵还是心疼爹爹，怎么会愿意看到爹爹置身于危险境地呢？春绵只是没有感受过父爱，如今难得找到家人，母亲还去世了。这本该堂堂正正拥有的身份也不再属于我，如何不难过？”云妙一边叹息一边装着可怜。
　　云笙之也知道自己对不起这个亲生女儿，特别是看到过那直冲云霄的凤凰神迹后，莫名的也不敢多得罪云妙。加上云妙手中有这个把柄存在，所以这便任由着她这两天甚至都快要爬在自己头顶来了。
　　“春儿，你知道爹爹也是有苦衷的便好了。待会儿啊，那个绵儿便要回门，你可莫要给她难堪，以后你想要的，除了嫡女的身份，爹爹都会补偿你的。”云笙之露出讨好的笑道。
　　云妙听到这话，挑眉的看着云笙之：“爹爹说的可是真？”
　　“自然是真。”
　　云妙点头嘴角勾出了神秘的笑道：“那春绵怎么会是那般无理取闹之人呢！”
　　因为云妙以春绵的身份来到相府是易了容的，所以跟随过来的桃夭等人同样是易容的状态。
　　云笙之完全没有认出，面前这位真正的女儿便是自己每天都恨的牙痒痒的云妙。
　　若是知道，恐怕得直接一口气过去。
　　苗凤仙的院子。
　　云娴提着裙摆来到了卧室，看着还在梳头的苗凤仙，立马问道：“娘亲，那个新回来的私生女是怎么回事？刚走了一个云绵，如今又来了一个春绵，难道您不觉得奇怪么？”
　　苗凤仙却是十分淡定：“够了，这件事娘亲早就知道了。”
　　“什么意思？”云娴诧异：“您早就知道爹爹在外面还有个私生女？”
　　苗凤女转头看着自家女儿愚笨的模样道：“哪有什么私生女，不过是我以为那个死了的真货回来了罢了。”

第258章 怎可如此嚣张
　　“什么意思？”云娴瞪大了眼睛：“娘亲您是说……如今这个私生女才是……”
　　“没错，她才是真正的云绵，那苏樊的亲生女儿。”苗凤仙倒是不急不缓的。
　　云娴缓了许久才回过神来，惊诧：“她居然没有死在外面。”
　　“这岂不是更好？咱们已经除去了她的母亲，她一个在外面回来的小贱种难不成还能在相府翻出什么天来？况且，现在她还只能以私生女的头衔苟且在府中，可笑的很。”苗凤仙一想到此，便觉得爽快。
　　云娴也是表情放松下来，露出了畅快的笑：“哈哈，一个相府的嫡系小姐居然只能以私生女的身份回来，确实是可悲。”
　　然而，就在这时，门外苗凤仙的贴身心腹安姨走了进来。
　　她一脸古怪的走到了苗凤仙和云娴的中间行礼道：“夫人，五小姐，老爹适才在府中宣布道，要替春儿小姐摆设认女宴。”
　　“什么？”云娴震惊的瞪大了眼睛：“她一个私生女，凭什么摆设认女宴？当时云绵可都没摆。”
　　云绵没摆是已经挑选了皇子订下了婚期，后又因为边疆战事吃紧便不好摆设便搁置了。
　　可是如今这春绵有什么资格摆设认女宴，一个私生女的头衔罢了。
　　苗凤仙也是表情难看：“老爷是怎么说的？”
　　“老爷就说设认女宴的事情午饭时所有人客厅议会详谈，现在大概也是通知我等有个心理准备。”安姨恭敬回道。
　　苗凤仙让自己的贴身侍女退下，看着刚梳好的妆发也是没了心情：“知道了。”
　　“娘亲，这两日这个春绵一直待在梨园没有出来过，那个四个牛高马大的丫鬟守着的，派人去打听消息都不得进。正好，今日咱们正好可以去会会这个小贱人什么样的。”云娴根本就不把云妙放在眼里。
　　饭桌之上。
　　难得经常不见人影的云启，云涧，云戊三人也在，还有面色颇为憔悴的云泽。
　　云泽这几日都在山庄之中去苏樊的坟墓那里清扫，如今也因为私生女的事情被召回。
　　他如今对于云家的所有事情都不感兴趣，毕竟这个家在苏樊死后基本再没有属于他的一席之地。
　　云娴姗姗来迟，看着饭桌上空缺的那个座位，露出了讥讽的笑容来：“怎么？一个私生女罢了，还要让所有人都等着不成？管家，还不让下人先备菜上桌。”
　　“是，小姐！”管家退下之后。
　　这头的云启，云涧，云戊三人才是疑惑的目光看着上方的云笙之。
　　云启恭敬询问道：“父亲，您……什么时候有的私生女，儿子怎么以前从未听过？”
　　云涧，云戊两人也是同等的疑问脸。
　　“咳咳，这个说来话长。反正你们只要知道，云春是你们的七妹便好了。”云笙之并不打算解释云妙的由来，反正私生女大多是一夜风流的债，不必多说大家也会这样想。
　　七妹？
　　云涧的面容一闪而过的轻视：“当初六妹就算了，可是这个私生女来源不详，是不是爹爹的种都很难说。爹爹，我们可没那么快接受。”
　　“就是，而且爹爹您当真要给一个私生女举办认女宴？这不是让整个京城到时候都要笑话咱们云府么？”云戊也十分不满。
　　倒是角落一直没有出声的云泽开口了：“既然已经成为云家的后嗣，那么一切安排都听父亲的便好。一个孤苦伶仃的女孩，你们没必要如此针对。”
　　“云泽，你怕不是t忘了，流落在外的女儿就算是嫡女也无法把控品性。如今二王爷大婚完，你那好妹妹便让咱们云家已经成为了京城贵圈的笑柄。所以，你还有什么资格在这里插嘴？”云涧不爽道。
　　说起这个，云泽的表情瞬间阴沉了起来：“我妹妹是被冤枉的。”
　　“哼，冤枉，大婚之日勾引其他男子，判证大人亲口验，还有假的不成？真是恬不知耻。”云戊亦然出声。
　　“你再说一遍！”云泽拍桌而起，冷眸锁定云涧，云戊两人的鼻子，瞬间剑拔弩张，战火即生。
　　“够了！”云笙之一声威严：“这件事以后谁都不可以再提！再怎么说云绵如今也是二王妃，你们提及这件事就是在打二王爷的脸，同样不利于相府。下午绵儿就要回门，你们谁若是再提，就给我滚出去。”
　　有云笙之的开口，饭桌的喧嚣这才停下。
　　不过同时的，门口也传来了一道女子的娇笑声：“哎哟，大中午的，倒是挺热闹啊！”
　　女子穿着一身青色的绵夹小裙，衣领上毛茸茸的白色包边，衬托着她生机勃勃般的娇阳。此时身后跟着一个其貌不扬高挑冷漠的丫鬟，一身冷漠的脸，不卑不亢的看着房间内的所有人。
　　云妙易容的这张脸，小家碧玉，算不得出色，却也属于耐看型的。
　　她一出场，便是赢得了全场的瞩目。
　　云娴一双眼睛上下扫视着云妙，然后露出了几分鄙夷之色，也长的不怎么样嘛，还不如云绵十分之一的姿色。
　　顿时只觉得对自己少了大半的威胁力。
　　云笙之坐在首位之上，看着到齐了的一家子，然后宣布道：“好了，既然人到齐了，那么可以说正事了。”
　　对于云妙的迟到，居然表现出了极高的宽容度。
　　这是云启，云涧，云戊，云娴四人没有想到的。
　　“爹爹，这菜都上桌了，一大家子等她一个人，如此没有教养怎么配与我们一同上桌吃饭？”云娴不爽开口。
　　可是云妙却是直接走到了空余的那张椅子坐下，看着云娴露出了十分甜美的笑来：“你想单独坐出去不必如此麻烦，反正我也不喜欢跟太聒噪的人同桌吃饭。”
　　“你说谁聒噪呢！”云娴气的瞪大眼睛。
　　而云妙已经慢条斯理的整理起自己桌前的碗筷，“茶！”
　　“是，小姐！”身后高冷的丫鬟直接走到云笙之的面前，当着所有人面给云妙倒起茶水来。
　　众人：“……”
　　竟如此嚣张。

第259章 野蛮生长
　　更匪夷所思的是，老爷居然一句多余的话没有，反而是看向云娴的方向道：“春儿以后是你的妹妹，你该多让着点。”
　　“凭什么？就她一个低贱的私生……”
　　云娴的那句话还没有说出口。
　　这头的一杯茶水便已经迎面直接泼在了她的脸上。
　　“啊！”云娴惊呼出声，她不敢相信的看着自己身上的茶渍，“啊！！！”
　　再次爆发出尖叫来，同时目光看向那头的云妙，露出不可置信的怒吼：“贱人，你居然泼我！”
　　所有人都没有反应过来这一幕。
　　云妙居然会在所有人在场的饭桌上，当众泼一个娇贵的嫡女。
　　说来也神奇，云妙明明坐在云娴的对面，可是那茶水就是没有乱洒一滴在桌面或者其他地方，全部被云娴一个人所“吸收”了去。
　　云启，云涧，云戊三人也是愣在了原地，大概没想到这个新来的私生女竟然如此的野蛮。
　　“怎么？一口一个低贱，贱人，好生的大家闺秀礼仪教养都学哪儿去了？难不成，你是从小死了母亲没人教么？那真是可惜呢！”云妙一脸叹息的摇头。
　　这话把苗凤仙都说怒了，愤怒的站起身来看着云妙：“你说什么？”
　　接着又怒到颤抖的看向一旁的云笙之，委屈至极：“老爷，她怎么可以如此过分！泼茶辱骂我和娴儿？”
　　云笙之也是看向云妙的方向：“春儿你……”
　　可是在对上云妙那双不咸不淡的眼睛时，剩余一半的话全部吞了回去。
　　“怎么了爹爹，难不成只能春儿被骂，却不能反击么？”说着还掏出了一条丝绢假惺惺的擦着不存在的眼泪。
　　后面高冷的丫鬟也是附和：“小姐真是可怜，这相府没有咱们的容身之处，咱们走便是了。”
　　说着便是过来搀扶云妙，云妙比苗凤仙还要委屈的模样还真的起了身来，期期艾艾的开口：“既然诸位不喜欢春儿，那春儿待下去也没什么意思了。”
　　看着这一幕，众人终于知道了什么叫做语塞。
　　苗凤仙的喉咙仿佛卡了刺一般难受，那要控诉的话是怎么也说不出来了。
　　因为云笙之已经急的站了起来，看向云妙的方向：“哎哟，你走什么啊，没有人不喜欢你，适才就是娴儿这丫头脾气任性无理取闹。你赶紧回来……”
　　“可是，姨娘好像也不喜欢春儿呢！”云妙又委屈的眼神看向苗凤仙的方向：“姨娘，你是喜欢春儿的对吧。”
　　苗凤仙是一口老血都要吐出来。
　　云笙之自然不想云妙离开，毕竟大皇子可是正紧迫他的很，天天追问春绵的事情。
　　如今对于他不单单是福莲凤女的身份，还有大皇子的这条线存在。
　　所以此时云笙之瞪了一眼苗凤仙：“你跟一个小辈计较做什么？她泼娴儿，不过是娴儿说话太难听了。”
　　云娴：“？？？”
　　身上的水都没擦干，就感觉自己的心里面拔凉拔凉的了。
　　爹爹的态度让她迷惑，为何这云春如此任性，爹爹竟然都一句责骂都没有。
　　苗凤仙自然知道云笙之的态度为何。因为他知道云春的真实身份，所以不管是利益还是补偿都有这些成分在左右。
　　不过想着来日方长，她有的是机会报复回来。
　　所以苗凤仙露出了一抹比哭还难看的僵硬笑容来看着云妙道：“姨娘自然是喜欢春儿的，适才都是娴儿先开口骂人的错在先，不过……”
　　“还是姨娘通情达理。”不过云妙直接打断了她的话，然后又坐回了自己的位置，“若是姐姐有姨娘这样的娘亲定然也懂得互相体谅。可惜姐姐应该没有娘亲的，所以妹妹就不跟她计较了。”
　　云娴听到这话，气的脸都绿了：“你装傻呢，看不出这便是我的娘亲么？”
　　开口闭口就是她没娘，云娴和苗凤仙两人都要气疯了。
　　云妙却是不咸不淡的开口：“不好意思，春儿第一次家宴，面生不识各位的关系，下次定能记牢。”
　　苗凤仙看着云妙如同一个难啃的硬骨头，此时只能是坐了回去，然后目光和一旁的云启对视上。
　　云启虽然也不想插手女子之间的争吵，可是这个云春实在是过分，如此光明正大的欺负他娘亲和妹妹，所以他准备待会儿家宴结束后给这个云春一点教训。
　　这顿饭吃的就属云妙最香了。
　　云娴换了一身新的衣裳回来时，云妙已经吃饱喝足并且似笑非笑的看着她。
　　云娴被看的一口饭都难以下咽，索性直接不吃了。
　　倒是云涧，云戊两人对于这个私生女是刮目相看，毕竟敢跟苗凤仙呛的人还真的没谁。这火爆的脾气，倒是稀少，怕就怕过不了两日便会被“训”的服服帖帖了。
　　所谓初生牛犊不怕虎，终会有一天死都不知道怎么死的。
　　云泽则是一双眼睛若有所思的看着云妙，总感觉这女子身上有股让他感觉熟悉的气质。
　　到底是谁呢？
　　云妙发现云泽在看自己，想起这个便宜老哥给自己的那一拳，她同样露出了古里古怪的一抹笑。
　　让云泽百思不得其解，这笑中的含义。
　　“好了，你们也知道接下来我要给春儿举办回归宴的事情了吧？这回归宴设在三日后，到时候所有人都要来参加，我也会通知京城之中的权贵。此事，会大办。”云笙之开口。
　　他想着那一天请大皇子来，若是能成了这一门婚事的话也是万分有利的，自然要大办。
　　可是桌上的众人听感后却是思绪不一。
　　“爹爹，她一个私生女凭什么举办如此正式的回归宴？当初云绵都没有举办，待到时候让二皇子如何看待咱们云家？”云娴不满了，本来云绵发生那样的事情后她是最高兴的。
　　因为说明，云绵已经在穆霖渊那里失了宠，她有更大的机会代替云绵。
　　可是如今又突然出现了一个更高调的云春，还是苏樊的亲生女儿，她怎么允许？
　　云妙却是悠悠的端起桌面的茶水，看着这一幕的云娴吓得条件反射抬手挡住自己。

第250章 回门
　　“看来，春儿在这里还是不受大家的喜欢，春儿还是离开吧！”云妙清浅的喝了一口茶。
　　身后高大的丫鬟立马又来搀扶她：“小姐真可怜，孤零零一人在外，回府还要被排挤。”
　　众人：“……”
　　看着这一主一仆，一唱一和的多是有些无语的。
　　果然云笙之立马站了起来然后看t着众人：“这件事情已经决定好了，你们谁都无权有异议。好了，散会！”
　　“还是爹爹深明大义，知道护着女儿。”云妙一副茶里茶气的模样，林妹妹的那副姿态她也是拿捏的死死的。
　　气的对面的云娴表情都扭曲了。
　　众人也知道这场回归宴是阻碍不了云笙之的决定了，所以只能被迫接受。
　　散会，云笙之率先离去。
　　云娴和自己的大哥云启对视了一眼。
　　云妙刚走出客厅没几步，便感觉到身后一股掌风朝着自己袭来。
　　头也没回，因为云启的这一掌直接被云妙身后的高挑丫鬟给轻飘飘的接住了。
　　昙夭单手就对上了云启的掌风，云启非但没有动弹昙夭半步，还整个人飞了出去。
　　“砰！”云启狠狠地砸在了后面的檀木桌子上，狼狈的摔在地上。
　　“启儿！”苗凤仙惊呼的跑了过去，然后横眉冷眼的看着昙夭：“好你个贱婢，居然敢对大少爷动手！”
　　“他先动的手。”昙夭面目表情的看着苗凤仙。
　　那姿态，仿佛俯视着蝼蚁一般根本就不是普通丫鬟的气场。
　　苗凤仙心里头惊讶，暗想她动不了云春，但是动她的丫鬟总有权利。
　　所以怒道：“大少爷打你也是你自找的，你居然还敢还手？”
　　“我没有还手，是他实力不济被自己的力量反弹回去所致。”昙夭冷冰冰的开口。
　　地上的云启听到这话，无地自容的要找个地缝钻进去。
　　他居然输给了一个丫鬟，奇耻大辱。
　　而且这丫鬟还大庭广众之下冷静的说，自己没有还手。
　　云涧，云戊两人也是呆住了。
　　因为他们是知道云启的实力的，绝对不是什么花拳绣腿。
　　没想到这个私生女身边的侍女居然会武功，不简单啊！
　　云妙转身看着地上的云启还有一旁的苗凤仙，然后笑了：“云少爷应该自己回去好好练练，不然就你这幅细狗的模样，如何能够替国争光，上阵杀敌？连个女子都打不过居然还要找娘替你出气，哈哈哈哈哈哈，你还没长大么？要不要回去再喝口奶再战？”
　　云启气的脸都红了，也顾不得上自己身上的疼痛，直接站了起来：“本少爷刚才根本就没有认真出手，一个小小的婢女怎么可能是我的对手？有本事咱们公平对阵！”
　　他推开一旁的苗凤仙，此时是属于男人的尊严：“母亲不要插手了。”
　　“哦？云少爷如此有志气？可是待会儿若是输的更难看怎么办？哭了鼻子再找自己娘亲出手，我家婢女可不跟输不起的男人比试。”云妙挑眉。
　　云启气极：“谁输谁赢还不一定，刚才不过我都没有使用全力。”
　　“那你可说好，输了就输了，别输不起。”
　　云启咬牙：“自然。”
　　＊
　　一辆马车正缓缓的靠近云府。
　　马车之上，云绵画着精致的妆容，不过面容之上却是有些几分小心翼翼的模样看着眼前尊贵的男人，然后低眉顺眼的开口道：“多谢王爷今日陪绵儿回门。”
　　本来穆霖渊是不愿意陪她一起回来的。
　　至于原因，云绵不由得想起新婚当天发生的事情。
　　从那天到现在，穆霖渊都没有踏足过她的房间，就连新婚之夜她也是独守空房。
　　如今整个二王爷府，包括下人都瞧不起她这位王妃。
　　但是即使她心里头有万般的怨言也没有办法，当初就不应该用那样的办法陷害云妙，没想到那云妙竟然有那样的身份还是皇上身边的大红人。
　　她谁也斗不过，如今只想着能够守在穆霖渊的身边做一只金丝雀便满足了。趁着这次回门，她千求万求穆霖渊才答应下来，如果能找机会缓和一下两人的关系也是好的。
　　“本王陪你回门，是看在你父亲的面子上。”穆霖渊直言不讳，冷漠的眼睛扫过云绵的脸。
　　他之所以没有借机休掉云绵最大的原因，除了云笙之外还有就是她福莲凤女的身份。
　　想起那一日，凤凰呈祥的景象，京城之中都在歌颂他娶了一位真凤之女，朝中局势也有些偏拖于他。
　　“绵儿知道。”云绵有些委屈，然后手小心的拉住穆霖渊的衣袖：“王爷，那一日的事情，真的只是误会。绵儿知道，其他人都不信绵儿，可是王爷……您一定要相信，绵儿是无辜的。”
　　穆霖渊自然知道云绵是无辜的。
　　毕竟云妙身上的吻痕，来自于他。
　　云妙之所以会出现在婚房，也是为了逃避他属下的追踪阴差阳错。
　　可是云妙却也不可能无缘无故的对云绵下手，单纯的报复自己？不像她的性格。所以两人之间一定存在他不知道的纠葛，这也是为何穆霖渊今日愿意答应云绵回门的最大原因。
　　“本王相信你，不可能对云太医有任何的想法。而云太医也从未轻薄过你。你们二人之间定然是清白的。”穆霖渊突然开口。
　　云绵惊喜的瞪大了眼睛：“王爷，您真的信绵儿。”
　　“但是本王也希望你与本王说实话，那一日，其实并非云太医想对你做什么，而是你假意陷害她的吧！为何不惜破坏自己的声誉也想要置她于死地？”穆霖渊眯了眯眼睛，犀利的目光看向云绵问道。
　　云绵的表情一慌，“王……王爷，绵儿不知道……您的话是什么意思？”
　　“既然不愿意说实话就算了，看来在你的心目中，三王妃的声誉还有我们两个的婚礼都抵不过一个云妙的性命。”穆霖渊冷笑。
　　云绵慌了。
　　原来二皇子这几天不理会自己，居然不是因为怀疑她与其他男子有染之事。
　　而是因为这个。
　　她又开心又惊乱，开心的是王爷是真心在意自己的。
　　惊乱的是害怕自己的身份泄露。

第251章 嚣张七小姐
　　思绪万千才是解释道：“其实，是绵儿知道云太医与您对立，他在战场上获得战功累累，又与二殿下交好，对您来说便是一大威胁。况且，那日他突然闯入绵儿的房中，那种情况之下绵儿若是当做什么都没有发生被下人看见的话，岂不是更加欲遮还休之意？所以只能顺势而为之了……”
　　云绵之前自然是不知道云妙的身份的。
　　可是如今却可以用作一个合理的借口。
　　穆霖渊看着她，目光深深：“当真？”
　　“绵儿所说千真万确。”云绵垂下头，低眉顺眼的样子。
　　穆霖渊便想着，云笙之确实讨厌云妙，说不定私下便是跟云绵说了什么罢。
　　了解的情况，穆霖渊顿时便对回门失去了兴趣。
　　不过马车很快就到了，停在了相府的门前。
　　门口的侍卫们立马反应过来：“是二王爷二王妃回门了，快去通知相爷。”
　　云笙之带领着苗凤仙亲自来接待了穆霖渊还有云绵二人。
　　苗凤仙表现的尤为亲切，趁着云笙之和穆霖渊谈话的空隙，一把把云绵拉到了旁边“叙旧”：“王妃近日，在王府之中养尊处优，可莫要忘记自己的身份。待得到二王爷的宠幸之后，可得帮娴儿说上一两句好话。”
　　“绵儿知道了。”云绵心里是咬碎了牙龈，她如今虽然是王妃的身份可是实际上却依旧寸步难行。身份的这座大山让她永生永世都受困，此时一回门听到的不是关心而是点拨，让她有些烦闷的目光看着苗凤仙：“不过夫人若是真的想为了娴儿小姐说，应该想办法好好护住绵儿的身份。而不是这件事四处走漏风声，如今绵儿终身提心吊胆。婚礼之上还发生那样的事情，还如此受得王爷的恩宠？”
　　“你什么意思？除了我和老爷之后，还有何人知道你的身份？”苗凤仙诧异。
　　接着云绵便是把婚礼之上的事情详细的告诉了苗凤仙：“如果不是当时受威胁，我也不会出此下策。就连那云妙，竟然都知道我是个冒牌货。”
　　“难不成……”苗凤仙深思片刻，瞪大了眼睛：“难不成是她？”
　　“她？还有谁知道我的身份？”云绵无语了，她总有种自己随时会被曝光的感觉，知道这件事的人越来越多。
　　谁知苗凤仙看着她道：“真正的六小姐，已经回来了。”
　　“什么！”云绵惊呼，“她不是已经死了么？”
　　“鬼知道没死，这么多年了早不回来晚不回来这个时候回来。不过你放心，一个毛丫头罢了不会是我的对手。如今她也只能以私生女的名义待在府中，就算背后偷偷做了什么手脚也没用，待到时候我除去她，死无对证之后这世间便只有你一个福莲凤女了。”苗凤仙冷笑道。
　　听到这话，云绵才微微的放下心来。
　　“看来那个云妙之所以信誓旦旦的知道我的身份有假，肯定是得知了相府这位私生女的真实身份。定然是这个六小姐，按耐不住绵儿做了二王妃，所以背后搅动的浑水。”云绵确定了消息泄露的源头反而没那么慌乱了。
　　苗凤仙看着她：“如今老爷是站在你这边t的，只要你争气怀上二王爷的子嗣得到二王爷的宠爱，到时候又何惧外面的流言蜚语？一个云春罢了，我能斗得过她的母亲，难不成还斗不过她？可笑……”
　　然而，就在她的话落，外面传来了一道下人惊呼的声音：“不好了，老爷夫人，大少爷要被打死了。”
　　“什么？”苗凤仙听到这话，赶忙和着云绵从偏厅出来。
　　正厅的云笙之也是刚和穆霖渊寒暄完毕。
　　听到这话，便是怒视下人：“怎么回事？”
　　“大少爷与七小姐的侍女比试，但是大少爷输了，却怎么也不肯投降。所以……”下人欲言又止。
　　这头的苗凤仙是气的脸的绿了，毕竟她是知道事情的来龙去脉的。本来比试的事情她叫了云涧，云戊多看待着点，便没有跟着一群小辈去武斗场了。加上今日云绵回门，她如今是府中主母自然要准备许多的东西，可是没想到才一会儿，便闹成了这样。
　　“这个云春岂有此理，居然敢对启儿动真格！”苗凤仙看着下人：“还不快带路！”
　　云笙之也是急忙起身：“二王爷，微臣去处理一下家事。”
　　“无妨，本王也随你们一起去。”穆霖渊很好奇，这云相府什么时候又多了一位七小姐？而且行事风格如此的张狂。公然让侍女爆打大公子？有意思。
　　旁边的云绵见穆霖渊感了兴趣，立马上前拦住了他：“王爷，您要不要先去休息一下？”
　　“不必了。”穆霖渊眼神都没有多余片刻给她。
　　气的云绵也只能跟上。
　　她在害怕，因为那个云春才是正主。
　　若是穆霖渊对云春感了兴趣的话，她又如何？
　　武比场。
　　云妙懒洋洋的依在旁边的木桩之上，也不知道从哪儿掏出来一把爪子一边磕着：“哎哟，我的哥哥，你不会真的连一个女人都打不过吧？没事，只要你投降认输，你之前说过的话，春儿便当一个屁给放了。”
　　擂台之上的云启已经被昙夭打的鼻青脸肿。
　　可是他却连昙夭的衣角都没有摸到。
　　这样的实力悬殊让在场的众人无不心惊。
　　本来云启一开始发现差距时是想要退却的，奈何旁边的云妙一直在阴阳怪气的拱火。比如现在，让他此时认输的话，恐怕以后都抬不起头来了。
　　所以只能硬着头皮继续攻击对面的昙夭，却依旧被一脚踢飞了出去，狼狈的趴在了地上久久都爬不起来。
　　“你够了，云春，我哥哥可是相府的大少爷，你居然任由一个婢女如此羞辱他，简直欺人太甚。”云娴在一旁恨不得撕碎云妙的脸。
　　可是云妙却散漫的看了她一眼：“亲爱的姐姐，这擂台之事又不是我一个人答应的，况且，是你家大哥要的公平公正。如今只要他投降认输，这比试便可立马结束，你对着我叫唤有什么用？”

第252章 狗叫什么
　　意思你在狗叫什么？
　　云娴气：“擂台又不是生死状，既已经赢了，为何还下如此重的手？我看你就是存心想对我哥伺机报复！”
　　“姐姐说的哪里的话？春儿也不知道大哥连一个女子都打不过啊？况且，一个女子能有多少力气？大哥是武将，这点伤都受不得又一开始说什么比试？如今竟然是真的要输不起了么？”云妙一副委屈巴巴的模样，接着只能对着昙夭摆手道：“罢了，昙儿，既然姐姐都出口维护了那就算了吧！”
　　明明比试中心的云启都已经快要晕死过去。
　　什么女子能有多少力气？他从未遇到过力量如此霸道的女子了。
　　云妙一副大方施舍的语气，让被打了半天都没有求饶投降的云启最后一口气都快要气过去。
　　“大少爷，承让！那昙儿就认输了，这一局您赢了。”昙夭给足了云启颜面其实是耻辱的一击。
　　云启气的是彻底没忍住，晕死了过去。
　　“大哥！”云娴立马吩咐下人把云启扶了起来，看着被揍的有气出没气进的云启，顿时心里已经把云妙记恨上了。
　　这头的云涧，云戊，云泽三人也是表情不一。
　　云涧，云戊两人是没有立场阻拦云妙，毕竟挑战之事是云启亲口提的，他们也觉得输给一个侍女十分丢人自然选择尊重云启不投降的决定。毕竟，云妙总不能真的敢打死云启的。
　　云泽则是表情复杂，总感觉相府加入这位新七妹，以后府中要迎来新的变革了。
　　“咳咳，七妹，你这是可惹上麻烦了，待会儿爹爹还有姨娘过来，看你如何自处。”云涧看着云妙，眼神之中倒是没有了一开始的厌恶，竟然还泛着些许奇妙的光。
　　其实云涧，云戊两人之所以愿意与苗凤仙抱团，自然是因为局势所迫，二姨娘是个什么样的人，他们心里比任何人都知道。所以想要在府中生存的话，不会见风使舵如何活下去？
　　而面临着云妙突然打破的这个平衡，他们竟然内心是十分期待的。
　　“啊！启儿，娘的启儿，你怎么变成这幅模样了？”苗凤仙尖锐的惨叫声哭天抢地的传来，她率先扑到了云启的跟前，看着昏迷过去的云启以及他脸上的伤时，顿时气的朝着旁边的云妙冲去：“你个贱人，你居然敢对我的启儿下如此重的手！”
　　她伸起手就预备给云妙一耳光，谁知道却被云妙轻而易举的闪开。
　　苗凤仙那一巴掌便狠狠地的打到了木桩之上，疼的她哎呀咧嘴。
　　云妙则是躲在一旁，把手中最后一粒瓜子磕完后笑眯眯的看着苗凤仙：“亲爱的姨娘，您莫不是忘记了，这比试一事可也是您默许的。怎么如今，大哥受了一点皮肉伤，您就准备朝春儿发泄了？云家堂堂七尺男儿，武力值差劲到如此，不应该让他反思反思么？”
　　这话正好被赶过来的云笙之以及穆霖渊等人听到。
　　本来是过来兴师问罪的云笙之也是一腔怒火突然没了道理发泄，只能是拿出当家的威严来：“好端端的，你们兄妹比试作什么？而且，春儿你也不能真的把你家大哥给打晕过去吧？家人之间的比试，大多点到为止，你这实在下手有些重了。”
　　“春儿也不是有意要比试的啊，谁让适才吃完饭，大哥突然想对春儿动手呢？大哥想教训春儿恐怕是为了替自己的妹妹娘亲出口气，春儿也不是不能理解。可是比试擂台，若是春儿的丫鬟放水，那也是对大哥一介武将的不尊。而且春儿也不知道大哥竟然如此弱，逼到如此都没有爆发出武将的潜能来不说，还气的直接晕了过去，看来心理素质也有待加强。”云妙摇头叹息的点评，一副十分失望的模样。
　　云涧，云戊两人不约而同的摸了摸自己的鼻子。
　　幸亏上比试台的不是他们，不然输了就得了，还要背负如此虚弱无能的名头才是最可怕的。
　　旁边的苗凤仙和云娴两人也是瞪大了眼睛，看着云妙这得了便宜还如此不要脸的模样，属实给惊到了。
　　“你胡说八道些什么，我家启儿武功盖世，在军中也颇受将领喜爱，你竟然如此诋毁他。”苗凤仙气的手指都在发抖了。
　　云妙却看着她，“哦？那如今姨娘这般声张正义干嘛？大哥如此厉害，当然不会在我家婢女的收下吃亏不是？”
　　“你……”苗凤仙哑口无言。
　　不过这头云笙之却也是瞬间明白了过来其中缘由，原来是云启率先招惹的云春，这其中定然少不了苗凤仙的纵容的。所以他目光冷漠的看向一旁的苗凤仙：“你身为如今当家主母，明知道他们比试竟然也不跟我讲，如今事情闹大了我竟然才是最后一个知道的。”
　　云笙之如今本来对云妙就是不想招惹的状态，所以更气恼苗凤仙不知轻重的主动去犯事。
　　“老爷，臣妾只以为他们兄妹二人只是小打小闹，也不知道这云春会得了胜利后依旧不罢休对启儿动真格啊！”苗凤仙一副快要哭出来的模样。
　　云妙却是笑看着她道：“姨娘是根本没想到大哥会输吧！若是今日躺在地上的是我，姨娘恐怕早就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“你放肆，你就是仗着爹爹对你的宠爱和刚回府的优势，在府中横行霸道。”云娴护着苗凤仙的同时也看到了跟在云笙之身旁的穆霖渊，立马装作柳若扶风的模样控诉道。
　　“怎么？一个比试罢了，还是如此优秀大哥与春儿一个默默无名的丫鬟的比试。各位一定得闹的人尽皆知，小事变大，大事变笑柄才行么？”云妙挑眉。
　　云笙之立马开口：“够了！男子汉大丈夫能屈能伸，输给一个女人就已经够丢人了的，你们几个还在这里哭哭啼啼，是真的不怕明日事情传出去真让人笑话了？”
　　苗凤仙和云娴两人被迫禁言，知道是惩罚不了云妙了，又吞了一肚子的火。
　　只能全程看了一场戏的穆霖渊t，目光落在云妙的身上，眸子深浅晦暗。

第253章 先下手为强
　　虽然女子是很陌生的面容，可是那语气那姿态却是给他十分熟悉的感觉。
　　“王爷，叨扰您了，回门第一天便是遇到如此家丑，还请您海涵。”云笙之看着一旁的穆霖渊，颇为苦恼道。
　　可是穆霖渊却是声音淡淡的：“之前倒是没听过，相府还有一位七小姐？”
　　这性子还如此泼辣野蛮，和循规蹈矩的大家闺秀两个极端。
　　身后一直没有说话的云绵也是急忙的走到了穆霖渊的身旁，“刚才听姨娘说了，这云春妹妹是爹爹刚从外面认回来的私生女。”
　　看到云妙的第一眼，云绵便是松了一口气。
　　因为这乡野丫头容貌普通至极，还如同泼妇完全没有任何大家闺秀的作风。
　　二殿下根本不可能喜欢这一类型的。
　　“私生女？”
　　穆霖渊知道这种事情在每家每户都十分常见，只是没想到云笙之这才时隔多久竟然同时出现两个女儿，有些太过于巧合罢了。
　　云笙之也是尴尬一笑道：“微臣家事多让王爷见笑了，您今日回门，还是不要为了这些事情扰了清净。绵儿，还不带王爷四处逛逛……”
　　穆霖渊淡淡的看了一眼那头的云妙，确实这位七小姐的性格十分符合他的胃口，不过也仅仅只是和那人相像罢了。一个私生女，还不足以引起他的太多关注。
　　云妙自然看到了穆霖渊，直接选择无视。
　　“妹妹！”
　　而这头的云泽在看到云绵出现的一瞬间，瞬间平静的眼眸泛起了涟漪，大步走了过去。
　　云绵看到云泽，目光一闪而过的厌烦，不过却依旧装作亲人久逢的感动：“哥哥……”
　　“王爷，我可否跟妹妹叙一叙旧，有一些重要的事情想要询问她。”云泽恭敬的对着穆霖渊道。
　　穆霖渊本来就不想云绵粘着他，便挥手道：“去吧。”
　　云绵却觉得云泽实在不懂事，她今日难得可以和穆霖渊心平气和的说上一些话，感觉两人之间的感情也要回温许多。偏偏这时云泽还来打扰，让她十分不爽。
　　不过面上却带着温婉的笑随着云泽离开。
　　云妙看着这一幕，却是不由得心里吐槽了一句。
　　云泽这个傻子……
　　他总不会要当着面去询问云绵关于苏樊的事情吧？人家傻了才会告诉他实情。
　　“王爷，那这边请，您先去客厅休息会儿。”云笙之看着随着云泽离去云绵，心里有些担心面色上却还是毕恭毕敬的伺候着穆霖渊朝着客厅方向而去。
　　这头的云娴，苗凤仙则是不甘心的瞪了云妙一眼，云娴放话：“你给我等着，就不信爹爹每次都会依着你。”
　　“人家好怕怕哦～”云妙翻了个白眼便又从口袋抓了一把爪子，继续磕了起来：“姐姐的话，妹妹记下了并拭目以待呢～”
　　然后便夸张的扭着腰肢随着昙夭离开了比武场。
　　气的云娴的头顶都要生烟，跺着腿怒视云妙消失的背影道：“娘亲，为何爹爹如此护着她？就因为她福莲凤女的身份？可是如今这个身份她又拿不出来更无法再替相府做任何贡献，爹爹竟然还如此的偏袒她。”
　　云涧，云戊两人见人都散了，也是悄悄退了下去，生怕待会儿被苗凤仙抓住兴师问罪。
　　比武场上只剩下苗凤仙和云娴两人。
　　“最近你爹爹和大皇子好像有些互动，说不定……是那边的情况。”苗凤仙猜测。
　　毕竟如今云绵已经不受宠，一个“私生女”若是能再抓住大皇子的话，也是把余热发挥到了极致。
　　她太了解云笙之了，不可能莫名其妙的对云春如此的好。
　　云娴却是瞪大了眼睛：“就她？一个粗鳖丑陋野蛮的臭丫头，怎么还有资格嫁入皇室？”
　　“自然是没资格的，老爷不是想给她举办回归仪式么？到时候咱们……”苗凤仙的嘴脸勾起了一抹毒蛇般的笑来。
　　殊不知在暗处，一个身穿明黄色的高挑丫鬟从一颗大树以后离去，寻了云妙的方向跟上了前去然后轻声道：“小姐，这苗凤仙准备在您的回归宴上动手脚。”
　　“她不动手脚，本小姐还无趣呢！”云妙笑了，并不觉得有什么意外。
　　黄衣服的丫鬟是梅夭，如今四人都跟着云妙入府。
　　而荷夭平时守着云妙的院子，昙夭贴身服侍，梅夭四处溜达隐在一众下人身边打听各种小道消息，桃夭则负责相府和外界的信息传送。
　　所以适才梅夭一直都在暗处，只是没有人能发现她。
　　“那小姐，咱们要不要先下手为强？”昙夭面色冷漠的做了一个抹脖子的动作。
　　云妙瞥了一眼她，然后噗呲一声笑出了声来：“昙夭啊昙夭，今日倒是才发现你这丫头平日里不拘言笑其实竟如此的可爱。那云启身上的伤，远比肉眼可见的严重吧！你这下的暗劲可不轻。”
　　“他想对主子您出手，便要做好付出一定的代价。若非他是您同父异母的大哥，昙夭定废了他。”昙夭高冷，可是维护云妙的心却是认真的。
　　云妙想着云启那凄惨的模样，便是眼眸冷却下来：“不过都是些开胃小菜罢了，直接动手也太便宜她们了。我娘亲活生生的受了数月毒药的苦最终被抛尸荒野，还有梨花姐姐乱棍沉塘之痛……，这些仇，自然是要慢慢报的。”
　　*
　　“果真？母亲的死是有蹊跷的！”
　　凉亭之中。
　　云泽听着云绵的话后，久久不能缓回神。接着又露出了凄凉奔溃的笑来：“我就知道，娘亲怎么可能会突然暴毙？这肯定是苗凤仙做的手脚对不对！”
　　云绵知道，她若是完全说苏樊是自己病死的，云泽也根本不会信。还不如顺势推舟，让云泽去纠缠苗凤仙，这样苗凤仙也没有时间再想起她这枚棋子。
　　她根本就不想云娴也嫁入二皇子府，如果云娴进入
　　二皇子府，那么很快她便会失去利用价值怎么死的都不知道。
　　她很清楚，如今她的命运，掌控在苗凤仙的一念之间。
　　所以，她需要盟友。

第254章 洗脑
　　“哥哥，绵儿也是没有办法。”云绵红着眼眶：“绵儿初回相府还不识人心莫测。加上娘亲突然的病倒，也是慌了神，所以根本不知道应该怎么办。当时姨娘让我不要通知哥哥，说担心哥哥在军中情绪会受到影响，所以绵儿才没有写信告诉哥哥府中的情况。
　　直到……姨娘迫不及待的让父亲处理娘亲的尸体，绵儿才发现不对劲。可是那时候，已经来不及了……”
　　云绵把一切的过错都推给了苗凤仙，但是接着又自责的道：“娘亲都是绵儿害死的，那一日云太医说的没错。都是我，太容易相信姨娘了，所以没有把事情提前告诉哥哥，害得娘亲她……”
　　云泽看着哭的上气不接下气的云绵，怎么忍心她如此难过。立马安抚道：“妹妹，这不怪你。娘亲生前最疼爱你，定然知道你心善容易被人左右。是为兄的错，如果不是我不够强大，也不至于无法保护住娘亲。”
　　他心力交瘁，此时即使得知了杀母凶手一定是苗凤仙，可是这本来也是他一开始就有的设想。
　　他目前却什么都做不了。
　　“哥哥，绵儿也希望抓住杀母真凶替娘亲报仇，可是大婚之事如今绵儿都已经自顾不暇。现在绵儿在王府之中也是寸步难行，受人白眼和嫌弃。”云绵抹着眼泪，委屈的道。
　　云泽也是想起了大婚那日的事情，本来对于云妙的话抱着迟疑的心思此时也是转变成了愤怒。
　　云绵是他唯一的妹妹，无论如何也不可能真的伤害自己的母亲。
　　云妙竟然如此偏激的把一切过错推给绵儿，把绵儿害到如今的处境。
　　“但绵儿还是希望能够陪哥哥一起找到姨娘对娘亲动手的证据，只要找到那些证据，就一定可以替娘亲报仇雪恨。”云绵拉住云泽的手，表情认真：残害主母是大罪，只要有证据，便可把姨娘打入大牢，永世不得翻身。”
　　云泽却是摇了摇头，目光看着云绵：“妹妹安心在王府之中待着便好，这件事情就交给哥哥来吧！哥哥先前护不了娘亲，如今又没有护好你。害的妹妹落入如今的境地不说，又怎么能让你再与二殿下生嫌？妹妹天性良善纯真，为兄相信二殿下一定会发现妹妹身上的优点，解开之前的误会的。”
　　“可是哥哥，那你一个人在府中势单力薄，如何能与姨娘作对？这府中，一切都是姨娘的眼线。不管你做什么，她都会知道的。”云绵表面上担心，心下却是嘲笑着云泽这个蠢货。
　　不过寥寥几句话，便能哄好。
　　如今不需要她再做什么，云泽便能挡在她的前面替她解决那些可能存在的麻烦。
　　听到云绵的担心，云泽却是深思了片刻道：“妹妹不用担心，先前为兄确实孤立t无援。可是如今，府中格局已经发生微妙的转变。那个新入府的七妹不就是和苗凤仙不对头么？只要为兄与她联手……”
　　“不行！”听到云泽居然要去找云春联手，云绵急了。
　　因为她担心云泽会发现云春的真实身份。
　　云春身为真正的福莲凤女，就一定会知道云泽是她的亲哥哥，两个人相认不过迟早的事情。
　　云泽诧异云绵过激的反应，便是不由得疑惑：“为何不行？”
　　“因为……”云绵瞬间哭了起来。
　　云泽一看，慌乱不已：“妹妹莫哭，哥哥不去找她便是。”
　　云绵却是摇头，抽涕起来：“哥哥……如果有一天，你发现还有一个福莲凤女的存在，是会相信绵儿，还是相信她呢？”
　　“妹妹什么意思？福莲凤女便是你，这个世界上怎么可能会有两个你？”云泽不理解。
　　可是云绵却是更加难过了：“那哥哥认为，这个私生女的出现不奇怪么？如此突兀的存在，姨娘竟然都没有闹腾，还有爹爹奇怪的态度，你真的没有察觉到不对劲么？”
　　“妹妹难不成是知道些什么？”云泽诧异，他自然也觉得此事太过诡异。
　　云绵哭道：“自从绵儿新婚之夜让相府蒙羞之后，爹爹便已经想着让人取代绵儿了。”
　　“什么意思？取代？”云泽震惊。
　　云绵点头：“今日绵儿听到了姨娘的谈话，说准备让这个私生女以真正福莲凤女的身份现世，到时候绵儿这个出了洋相的女儿便会成为假冒的。之前丢的脸便不再与相府有关系了……”
　　“怎么可能？怎么样绵儿也是嫡系所出，是娘亲所生，怎么说替代就能被替代？”云泽只觉得匪夷所思。
　　可是云绵却哭着道：“绵儿也觉得不可能，但是一切都是绵儿亲耳听见的。哥哥若是不信的话，那你想想，若是绵儿被代替对谁最有益？姨娘已经除掉了娘亲，下一步自然不会让绵儿好受的。绵儿如今又是二王妃，姨娘怎么能允许？还有这个私生女出现的时机，爹爹的态度，真的正常么？”
　　云泽听后只觉得脚底升腾起一股寒气，明明相府是他的家，此时却感觉如此的陌生。
　　“哥哥是不是依旧不信绵儿？”云绵哭着道。
　　云泽摇头：“为兄只是不信爹爹会如此无情，连亲生女儿都不要。”
　　“看来哥哥还不知道呢！爹爹的眼中从来只有利益，根本就没有所谓的亲情。不然的话，怎么会修了一个假的陵墓骗哥哥呢？”云绵冷笑。
　　云泽震惊的抬起头：“什么假的陵墓？”
　　“哥哥，娘亲根本没有举办过丧礼，她的尸体其实早就被抛尸荒野。那所谓的陵墓，里面根本就是空的，不信的话，哥哥开馆便能验之。”云绵的话如同一道惊雷劈在了云泽的心头。
　　假的，空的，抛尸荒野……
　　“不，绝不可能，父亲不会这么对娘亲的……”云泽不敢相信，也无法接受。
　　因为他的仇人，之前一直定在苗凤仙的身上。
　　从来没有朝着云笙之想过一丝一毫。
　　可是云绵的话，却直接把他打入地狱。
　　他狼狈不堪的后退，差点跌坐在地上。
　　云绵知道自己的话，真真假假的渗透都起到了作用，然后悲戚的道：“哥哥，绵儿如今已经自顾不暇，也不希望哥哥再替绵儿过分操心。只是希望日后若是再发生什么事情，哥哥一定要相信绵儿，站在绵儿这边便好。”

第255章 都沉寂了
　　云泽最后不知道是如何浑浑噩噩的离开凉亭的。
　　和云绵的谈话，瞬间击碎了他对整个云府最后一丝期盼。
　　“小姐，云泽少爷适才出府了，好像有些失魂落魄，但是却又赶着去求证什么骑着马匹便横冲直撞的出去了。”桃夭从外面回来梨园，想着刚入府在门口碰到的云泽，然后把事情恭敬的对着云妙复述了一遍。
　　云妙想着：“定然是这云绵又在我这便宜大哥耳边胡言乱语了。”
　　“那小姐，您不去跟云泽少爷解释解释么？”梨夭好奇。
　　云妙不着急：“他该学会的东西还有很多，如今的因果都能成为训练他心性的最佳教案，我为何要干涉？只要不危及他性命，锻炼锻炼他的脑子也无妨。”
　　当然了，她也没那么无情。
　　这件事不会拖的太久，到时候把她这个便宜哥哥弄的抑郁了可不妥。起码几天还是要的，这个度得控制好，不能让云绵这个“导师”彻底掌控主动权了去。
　　到时候她哥岂不是成为了免费的剑矛？
　　“桃夭，胖虎那边有新的进展了么？查到这月歌所拍药草的目的是为何？”云妙对这件事是十分的好奇。
　　桃夭摇头：“桃夭回来也是想告诉您这件事的。胖虎他们在三殿下府外蹲守到现在也未曾见过那个月歌有出过门，所以属下猜测莫不是这月歌拍下那药植的目的是为了炼什么东西？”
　　“那几种药的品性还不是她能驾驭的了的，而且属性相克并不相融，制药的工艺也十分复杂。这月歌的医术若真的如此厉害，不可能之前连穆兰笙的腿伤也治疗不好。”云妙推测后：“让他们继续盯着，蛇总有出洞的时候。”
　　“是！”
　　殊不知此时的三王府。
　　月歌近日忙着讨好着穆兰笙，所以查探的事情根本没有亲自出面。
　　自从拍卖行的事情后，月歌便明显的感觉到了穆兰笙对自己的态度冷淡了不少。
　　这让她十分急切，是不是穆兰笙真的误会了她与周玉之间的关系以及她的品性。
　　“月歌姑娘，您还是请回吧！王爷近日处理政事都忙碌很晚，如今正在休息。”夜风挡在书房外面看着端着吃食过来的月歌直接拦住了她道。
　　月歌眼眸之中浮现几分失望之色，然后对着书房的方向轻声道：“王爷，上次拍卖会的事情真的是误会，月歌也是被人陷害的。您一定要相信月歌，月歌对王爷的心，从未变过。”
　　可是书房之中并未有任何的回音。
　　接着月歌又看向夜风问道：“王爷有拖你去查么？上次那拍卖会包厢之中是何许人也？”
　　“查了，都是京城之中一些普通的商户，不知道月歌姑娘是怎么招惹上他们的？”夜风所谓的查了都是秦宣“查”了以后交接给他的说词，那日的事情他也有所耳闻，也觉得有些匪夷所思。
　　毕竟以外人来看，这月歌不管好坏，却是绝对心仪自家王爷的，怎么居然在外面会如此不知羞耻。
　　“普通的商户？怎么可能……”月歌有些诧异，毕竟这个结果完全超乎她的意料。
　　她都设想过，是不是还活着的云妙早就已经发现她的存在了。
　　“当真，月歌姑娘若是不信的话，可以亲自再去圣宝居查一查。”夜风道。
　　月歌立马摇头：“月歌自然是信的，或许那些人并不是针对月歌只是周玉那厮的仇人也说不定，所以当时牵连在了我的头上。”
　　月歌只能如此想才合理的通。
　　“月歌姑娘在京城都鲜少抛头露面，怎么可能会得罪人？所以定然是那周玉的仇家也误会了月歌姑娘您与周玉是一起的才如此针对您吧！”夜风觉得自己聪明极了，这个解释给满分。
　　月歌点头，然后便端着自己手中的吃食有些失望的看向书房的方向：“那月歌便退下了，等到王爷醒来可一定要通知我。”
　　书房之中。
　　穆兰笙靠在软塌之上，三千墨发泼洒落地，他一身慵懒的休闲白袍，修长白皙的长指窝着一本图书正不急不缓的翻阅着，哪里有所谓的休息：“这几株药草并不能制作成毒药，这月歌拍下来到底是有何作用？”
　　“回王爷，这月歌回来后便每天勤快的朝着您这儿跑，哪里有时间制药？我看，她就是想收藏这些珍贵稀有的药植而已。”秦策一旁想了想道。
　　可是穆兰笙却觉得没那么简单：“六百万一株的药植绝对不可能仅有如此价值而已。近日云太医那边可是有新的进展……”
　　“回王爷，云神医自从告假之后便隐居了一般没有再出来抛头露面过，属下派人守在云神医居所的院子，平日里也只有之前那个梨花姑娘姑娘在出入。”秦宣恭敬的道。
　　穆兰笙却是微微挑眉：“哦？都沉寂了？那相府那边呢？”
　　从多日来的交手，穆兰笙觉得按兵不动这完全不符合云妙的性格。
　　犹记得那一日大街之上初见云妙，她可是浑身狼狈的从相府高墙之中攀爬出来的。
　　并且，还有后来漾轩茶楼之中也有过云妙的痕迹。
　　她定然和相府之间也有些千丝万缕的关系。
　　“相府那边倒是发生了许多事情。”秦宣眼睛瞬间亮了起来道：“这相府近日可是不太平。”
　　“哦？说说看。”
　　“听说相府又冒出来一个私生女，云丞相还准备两日后大摆回归宴，整个京城的人都闻到了风声t都觉得不可思议呢。毕竟按照云笙之这般重视声誉之人，怎么会给一个私生女大张旗鼓的做局？这是众所周知的第一件事，第二件事不为人知的则是王爷让属下去查的那一日在街道偶遇云神医从相府爬出来的那天，正是相府大夫人去世的当日。不过这件事情并未公开，外界无人知道，只有府中的老仆们才知晓且都下了严令的。”秦宣一五一十的报备着自己所查询的消息然后恭敬的道。
　　听着这话，穆兰笙倒是微微眯了眯眼睛：“堂堂相府的大夫人离世，怎么会如此含糊的处理？”

第255章 云妙的秘密被发现
　　“王爷，属下觉得自古深宫后院多是算计，云相宠妾任由主母在外十载早就没什么感情。当时又正巧六小姐与二殿下的大婚，这云笙之不想耽误大婚的进程也十分符合他的行事作风。”秦宣倒是没觉得有什么奇怪的，他也算跟着王爷见多识广了。
　　可是穆霖渊却是突然开口：“你去查一查，这云相府的私生女什么来头。”
　　“王爷，莫不是怀疑……”秦宣瞪大了眼睛：“这私生女会与云神医扯上什么关系？”
　　“不管有没有关系，她与云府之间都存在着某些特殊的联系。”穆兰笙很好奇以云笙之对云妙的次次抵触反应来说，两人的关系应该十分恶劣才对。
　　那么云妙为何还会接近丞相府？莫不是在报复什么？
　　秦宣知道自家爷向来心思敏捷，便立即领命退了下去。
　　……
　　偏院。
　　一个人影鬼鬼祟祟从后院走去，正巧碰到了正在巡逻的临风。
　　临风看着那道黑色的人影，便是大呵一声：“站住！”
　　人影站定，有些心虚，不过很快便是恢复了镇定：“临风，是我，萝颜。”
　　靠近的灯光看清楚萝颜的脸时，临风才松了口气，不过却也是疑惑：“萝颜，自从我们从战场回来之后，你怎么便好像变了一个人似的。以前有事没事都喜欢去王爷的书房外值班，如今这段时间却是主动调职在外，而且在府中也是深处简居不见什么人影，最近属下还告诉我，你这几日天天往外面跑，是发生了什么事了么？”
　　临风一直都十分担心萝颜。
　　萝颜听到这话，面色更加难看了，她喜欢三王爷的事情由府中的那些丫鬟们告诉了月歌。
　　所以这段时间月歌控制着蛊虫，有事没事的折腾着她，一到晚上便生不如死夜夜哀嚎。
　　只要她无意靠近书房那边，月歌都会惩罚她，别说和王爷近距离的接触了。
　　如今还让她出去查什么红月宫的消息，她忙的焦头烂额。
　　“临风，多谢关心，萝颜只是最近身体不适所以想静养一段时间罢了。”萝颜的面色看起来确实不好，比起前段时间也更为消瘦了。
　　临风担心：“若是你有什么问题，一定要告诉我，咱们的关系可不得那般生疏。”
　　萝颜眼波一转，便是拉着临风的手拖到了一旁：“临风，我还真的有事问你。”
　　看着自己的手，临风有些不移察觉的脸红，“咳咳，你直说便是，可是有什么困难，临大哥绝对义不容辞。”
　　“你知道红月宫么？”萝颜直接发问。
　　临风却是瞪大了眼睛：“你怎么知道红月宫？莫不是夜风告诉你的？”
　　“你们也在查红月宫？”萝颜诧异的反应过来，“难道王爷……”
　　临风疑惑：“不是夜风告诉你的，那萝颜你怎么也会对红月宫感兴趣？”
　　“就是，突然好奇，你们查红月宫如今进展如何了？我也想帮一帮王爷。”萝颜试探询问。
　　临风却是摇头：“具体位置差不多是锁定了，不过红月宫隐世多年，不知实力深浅，咱们也不能贸然探入。况且，如今也不宜打草惊蛇。”
　　“临风，可否告诉我红月宫的具体位置？”萝颜心想果然王爷的人手厉害，她查了多少天都不得其法。
　　临风却是目光怀疑的看着她：“萝颜你不会是想一个人偷偷的去干什么吧？”
　　“怎么？难不成你还怀疑我会对王府不利？”萝颜佯装失望的模样。
　　临风慌忙解释：“那倒不是，而是如今红月宫有复出江湖之征兆，王爷担心这段时间发生的事情会有红月宫的插手，便让我们去查罢了。我担心你性子冲动，到时候发生什么危险便不好了。咱们三个也认识了这么多年，临风自然信你不会背叛我们，你胡思乱想什么呢。”
　　“红月宫有复出征兆？”萝颜震惊。
　　而临风对于这个细节倒是不知道：“王爷并未告诉我跟夜风这些详细，所以我们也不知道王爷是如何联想到红月宫这一势力的。只是让我们去查红月宫近年来的所有动向罢了。但是我们查出来的收获也并不多，红月宫简直太神秘了。”
　　“原来如此。”萝颜也好奇，难不成红月宫也真的蠢蠢欲动在暗中做了什么么？
　　软磨硬泡之下，临风便终于告诉了萝颜关于红月宫的领地范围，不过再三叮嘱，不可擅自行动。
　　看到萝颜答应之后，临风便继续巡逻去了。
　　萝颜则是带着临风的消息去了月歌的别院。
　　近日月歌之所以没有亲自出府查询，便是直觉有一双眼睛在暗处盯着她一般让她心绪不宁。
　　听到萝颜的话后，月歌也是诧异：“你的意思是，王爷也在关注红月宫的动向？”
　　这就奇了怪了。
　　一切也太巧合了。
　　“如今红月宫的具体位置临风已经告诉我，您……是要亲自拜访红月宫的宫主么？这红月宫神秘莫测，实力不知深浅，恐怕没那么容易拿捏。”萝颜小心翼翼的开口。
　　可是月歌却是突然目光冷漠的转向她，且露出了诡异的笑容来：“所以，你先去打一下头阵。我会让巫女陪你一起，我相信面对灵力相关的事情，红月宫不会不感兴趣。”
　　萝颜对上月歌那张笑脸，遍体生寒。
　　不过转念一想，自己之所以会变成现在这幅模样，都是因为那个云妙。
　　更可怕的是，这个云妙在战场那样都没死，她不由得面色狰狞说出了一直以来自己的猜测：“月歌大人应该最想除去的便是王爷的心头爱那个云妙吧！其实这个云妙，远远比我们想象中的还要难对付。”
　　“什么意思？”月歌凝眉看着她。
　　接着就听到萝颜道：“我怀疑，她是不死之身。”
　　“不死之身？”月歌瞪大了眼睛。
　　萝颜便是点头：“没错，因为曾经萝颜也曾经杀过她一次。若是一个人死里逃生一次是意外，那么那是战场，她的心脏都被捣碎，正常人根本无法存活，所以萝颜怀疑，她根本就死不了。”

第285章 恶毒的想法
　　对付一个根本死不了的敌人，正常人会觉得十分棘手。
　　可是月歌听后却是笑了起来：“死不了？那可真是有意思。”
　　她的笑容诡异且扭曲。
　　“死不了我们得如何对付？”萝颜却觉得棘手。
　　如果云妙不能死，那难以解她的心头恨。
　　月歌却是轻笑一声然后缓缓开口：“愚蠢，这个世界上让人痛苦的从来就不是死亡。想我们蛊族无数让人生不如死的刑法最终就因犯人承受不住死亡而结束，若是她死不了，那便可无上限的享受我们给予她的所有大礼，岂不是更美妙？”
　　萝颜才反应过来，眼睛跟着亮了起来：“没错，咱们抓住她，到时候把她做成人彘囚禁起来，让她尝尽世间所有刑法，死而复生，生而赴死，无尽享受生不如死，痛不欲生的感觉。哈哈哈哈哈哈哈哈，还是月歌大人聪明！”
　　有时候死不了，可不是一件好事。
　　“不过她若是真的有如此奇特的能力，很有可能是灵力高深的强者。只是若灵力高强上次也不会轻而易举被我洞穿了心脏，这实在奇怪的很。”月歌现在已经迫不及待的想把云妙抓起来研究一番了。
　　萝颜见月歌对云妙兴趣愈浓，自然高兴她能够把注意力全部放在云妙的身上而忽视自己，讨好的笑道：“您若是好奇，到时候咱们把她抓住然后钻研一番。说不定她是得了一些天材地宝才有如此特殊的体质，若是月歌大人能得以通神定然能成为一方霸主！”
　　“呵，一方霸主？”月歌目光落在萝颜的身上，似笑非笑的：“我可没有那么大的野心，我只想嫁给三殿下成为这王府之中唯一的女主人。如今只要铲除一切在三殿下身边有存在感的女人，三殿下的心里便只能剩下我了。”
　　月歌听着这话，心里头一闪而过的惊惧。
　　毕竟不知道这些所谓存在感的女人里有没有包括她，所以她立马表忠心道：“……是，萝颜会一直站在月歌大人的身后的。”
　　“你放心，你对我算不上任何的威胁，毕竟你还入不了王爷的眼睛。”月歌露出嘲讽的笑看着她。
　　萝颜嫉妒愤t恨的发狂，可是奈何她根本不是月歌的对手，所以只能盼着她和云妙斗能斗的两败俱伤最终让她坐收渔翁之利。
　　……
　　云盛山庄
　　云泽一个人在山顶挖到深夜，才挖出显露的棺材来。
　　“娘亲！云泽不孝了。”云泽跪在地上，朝着棺材的方向磕了三个响头。
　　然后便准备启棺。
　　但是听闻消息而来的一众山庄管事却是急冲冲的赶来：“你们，快去拦住二少爷！二少爷疯了，这夫人尸骨未寒怎么能墓都被掘了呢？”
　　一群下人蜂拥而至想要抓住云泽，可是他们可能是云泽的对手？
　　云泽直接抽出腰间的长剑插在泥土之上，划开一界冷声道：“你们若是再上前一步，就不要怪本少爷刀剑无眼了。”
　　下人们见此便谁也不敢冲锋在前再有动作。
　　只剩下管事的在不远处大喊：“少爷，您这样老爷会生气的，到时候迁怒与咱们一众下人，咱们一样人头不保。不如少爷还是现在直接杀了我们得了……”
　　“这事有我担当，你们就当什么也不知道便好。”云泽说完就直接推开了面前厚重的馆盖。
　　馆盖被推开，终于露出了里面一切模样。
　　本该能看见的尸体却只有几件素衣和首饰代替。
　　云泽只感觉自己所有的信念都在顷刻之间崩塌，趔趄的往后然后一屁股坐在了泥土之上，“不……”
　　他的声音发抖，目光呆滞的看着棺材的反向，“娘亲……”
　　他奔溃的起身，又跌跌撞撞的扑向了棺材，然后抱着素衣大哭起来：“娘亲，是孩儿不孝，是泽儿连您的尸骨竟然都未能守护住……”
　　他抱着一堆素衣，渐渐泣不成声。
　　他这一刻，无比的痛恨整个相府。
　　他也相信了妹妹的话，相府的这群恶人，根本没有再把他们兄妹当成人。
　　娘亲死后，他们或许还成为了最大的眼中钉，需要被除去。
　　“娘亲，孩儿一定会为你报仇的。”云泽捏紧了拳头，眼眸之中怒火快要燎原。
　　……
　　相府。
　　从穆霖渊和云绵的回门之后，云妙是每天睡的更香吃的更饱了，生活好不滋润。
　　“我那便宜老哥还没回府么？”云妙趴在软塌之上，随意的发问道。
　　梨夭立马开口回：“小姐，二少爷自从上次去了山庄之后便还没有回来。”
　　“看来是受不了不小的刺激啊！”云妙用脚指头都能猜测如今云绵的心理路程。
　　在发现她这个真千金已经回来，担心自己的地位很快不保，那么唯一能做的便是拉拢同盟。
　　而能够让云泽百分百的信任她，那只有拿苏樊的事情作为切入口了。
　　然旁边的荷夭则是道：“小姐，您不担心少爷会做傻事么？”
　　“他现在恐怕恨不得一把火烧了整个相府，这其中的仇恨对象说不定还包括了我。”云妙冷笑。
　　荷夭却是疑惑：“小姐，您明明与苗氏如此针锋相对了，少爷怎么可能会对您一个无辜外来者有意见？”
　　“按照云绵那个尿性，不得在我便宜老哥那里，好好编排我的身份？最好是最大的对立面，才能拉拢得了云泽做她的盟友。毕竟她最怕的，不就是害怕我与云泽相认么？”云妙闭着眼睛都能揣测到云绵的心理。
　　“真是恶心的很！”荷夭呸了一声。
　　然云妙如今还有更为关注的事情：“三王府那边如何了？那个月歌还是没有动静？”
　　“胖虎他们怀疑，月歌谨慎，这几日虽然在府中没有出府，但是说不定派遣的其他人替她办事的。毕竟她身在王府之中，能使唤的人不少。”
　　“三王府中她能使唤的人不少，可是能做大事的却也不多。真的可以足够她调配的情况，那不可能逃脱得了穆兰笙的眼睛。”云妙想着，面色便是冷了下来：“色欲熏心的狗男人。”
　　“您莫不是怀疑三殿下如今真的帮助着这月歌与我们作对？”荷夭诧异。
　　云妙皮笑肉不笑的：“他若真的能做到这个份上…………那日后，我定有他好受的。”

第258章 五行
　　“对了，小姐，胖虎他们说要请一段时间假。恐怕这几天是不能再帮着继续盯着月歌他们了。”荷夭道。
　　云妙点头，甚至没有多问：“那就让桃夭先去盯着。”
　　“您不好奇他们为何请假？”荷夭星星眼看着云妙，总觉得自家仙主不管做什么都不卑不亢，有种未卜先知般的高深和稳妥感让人甚是安心。
　　“他们本身就是红月宫之人，能免费被我奴役如此久，已经是不易。现在恐怕，是得回去了……”云妙叹息一声，其实相处这段时间，她也完全没有再把胖虎几个当成陌生人。
　　甚至苏樊，都已经和胖虎几个打成一片，会给五人做不同他们爱吃的食物。小院子，也比以往自己一个人住的时候热闹十倍不止。
　　看来很快又要恢复清静不少了。
　　荷夭崇拜的目光看向云妙：“小姐推测的没错，胖虎他们说刚收到红月宫的传信，说是在外逗留太久，宫主急召了。”
　　“无事，月歌的事情就让桃夭和昙夭接手，荷夭梨夭你们二人便是留在府中。”云妙安排。
　　以桃夭等人的实力去跟踪月歌，反而能更靠近探听到一些特别的消息。
　　桃夭昙夭两人恭敬领命：“是小姐！”
　　“荷夭，小姐的安全便给你负责了，定不能马虎。”桃夭还是比较有老大的气势的，说完还是有些担忧的目光看着云妙：“您上次说如今身体内的灵力如深渊江海却无法完全使出，莫不是上次战场受伤落下的后遗症？”
　　难怪一路上，她们都感觉云妙有些收敛。
　　竟然是身体缘故。
　　上次她们便好奇为何蛊族的人能够伤到云妙，怕不是主子身体内有一些禁制存在。
　　毕竟一般大人物不都是这样。
　　“这个你们不用担心，已经在慢慢变好恢复当中了…”最近她已经感觉到混沌煞气在慢慢的变弱，能释放使用的灵力也越来越多，说明混沌镜即将苏醒。
　　听到此，几人才放下心来：“那您一定要注意安全，只有待能彻底调控身体内灵力的时候，您方可不再畏惧任何的危险。”
　　“怎么？是担心红月宫若是现世，这灵力复苏之象，你们家小姐我在乱世不好独活？”云妙忍俊不禁。
　　桃夭摇头：“属下从来不担心小姐的实力，属下是担心小姐的实力成为众矢之的的香饽饽。灵力强者若是全部复苏，他们发现小姐您这等天姿的存在，若是使用夺舍的功法，您如今在身体未完全恢复之前要去对抗那些未知隐世的变态们太过危险。”
　　夺舍……
　　这邪恶功法云妙自然知道。
　　加上自己本来就是异世之魂，她也更加敏感这个，灵魂可占用身体之事。毕竟她如今的身体有空间有封印又有不死之身加持乃是极品躯壳，一但被夺舍了的话……
　　云妙想都不敢想。
　　毕竟人外有人天外有天，她如今的实力还远远不够。
　　修炼之事迫在眉睫，她得加快脚步专心钻研灵力一事了。
　　不然，到时候怎么跟一群未知数对抗？
　　“放心吧！我好好养护的身体可不会轻易让别人来乘凉。”云妙慵懒的挑着眉：“待这段时间所有的事情解决后，便去闭关。”
　　听到云妙的计划，桃夭四人暗暗松了口气。
　　他们四人的目的便是拿命保护住云妙。
　　毕竟云妙对于整个仙殿来说，相当于绵延后续的未来。
　　其重要性，自然不必多说。
　　若是可以的话，十位长老都圣女都想亲自过来围着云妙，生怕她出意外。
　　……
　　玄月之下的偌大宫殿。
　　神秘的隐世之处。
　　在行廊长道之中穿梭的人，面上都带着一个白色的笑脸面具。他们都穿着统一的红色服饰，行走无声，却更显得诡异万分。
　　此时的一座最高的塔顶，观月台上，修长的身影站立着，看着高空的弯月，那张黑色面具下的眼眸比月光更加的清冷，平静无澜的道：“京城之中的灵力波动，可否查清楚了？”
　　他仿佛是在询问着空气，可是那高塔的后方，分明一个人影如蝙蝠倒挂在着，面上的笑容面具也十分可怖，声音恭敬的回道：“宫主，灵力波动来源都是一些灵植，那个云太医已经派人查探过，只是普通人，身上并未有任何的修灵气息。或许那些灵植也是碰巧所得……”
　　“哦？如今经常之中灵气浮动的气息越发的杂乱了，你们竟依旧只能查到一些灵植上？”男人的声音清冽如泉，其中却暗潮涌动，透露几分危险。
　　那属下身子一抖便是立马从塔尖落下跪在地面，惊恐着道：“宫主，属……属下们肉体凡胎不能与宫主这样的仙体相比，实在因为查闻不到灵力的气息导致进程耽误。如今，京城之中素有灵力之人恐怕就只有那位深出简出的命天士大人了。”
　　“你的意思是，带有灵植t的药草是由命天士放入民间拍卖的？”男人声音抬高。
　　吓得属下立马解释：“非也，属下认为……或许只是一些凡人捡到了这些天材地宝，可是因为感知不到灵力的存在所以当如同药草养殖了。”
　　“五行呢？还没回来？”男人居高临下的睨了一眼跪在地面的男人然后淡淡问。
　　听到这话，跪在地上的属下面具下的脸便也是露出了古怪之色，声音迟疑的道：“宫主，这五行如此大胆，任务没有完成不说，还被人给绑到了西梁，简直奇耻大辱不说。如今竟然还听命于咱们的目标人物任由那云太医的差遣，并天天厮混在一起，全然忘记了红月宫的宗旨。”
　　月色之下，男人的身影被拉的修长。黑色面具之下的一双凤眼透着淡淡的鎏光，然后淡淡开口：“你可知，他们为何叫五行？”
　　“属下……属下不知。”
　　“那便是除了本宫主外，无人可以左右质疑他们的选择。”男人的话落，地上的黑衣人已经惊恐的匍匐在地：“属下知错了。”

第259章 鸦隐
　　然而，下一秒，空气之中响起一抹咔嚓的骨头错位声音。
　　跪在地面的黑衣属下直接脖子已扭曲的方向形成的姿势直接倒了下去。
　　男人甚至都没有碰到他的身体，便直接促使他的死亡。只剩下空气之中浓郁的灵力飘荡着，让人觉得心头惊颤。
　　在出现绝对证据以及叛宫的前提下，他鸦隐从来不要喜欢背后非议同伴的下属。
　　同时的，塔下传来了一道恭敬的声音：“宫主，五行回来了。”
　　胖虎四人快马加鞭的在收到第一条简讯时便是立马回到了红月宫。
　　此时四人心头忐忑万分的等待在大殿之上。
　　接着便看着瞬息之间，一抹鲜红华丽的长袍男人正出现在大殿上方的座位之上。
　　惊的胖虎四人立马跪了下去。
　　“知道回来了？”鸦隐的目光淡淡的略过下方的胖虎四人。
　　听到这话，四人忐忑如蚊虫一般的声音小声响起：“宫主，我……们回……回来了。”
　　“放你们出去执行这般小的任务，竟便贪念起外界的繁荣美景起来。你们说，日后本宫主还要不要放你们四个出去了？”鸦隐的声音清浅，可是却莫名的让胖虎四人头皮发麻。
　　接着扑通四人全部齐齐的跪在了地上。
　　胖虎小心翼翼的开口道：“宫主，咱们这次有好好的完成任务。”
　　瘦猴也是同样点头：“没错，咱们已经把灵植带回来了，就在这里。”
　　说着四人便是从身后搬出了不同四株颜色各异的灵植来。
　　这次的云妙还算是大方，给的灵植品种极佳，自然灵力也是相对更加的浓郁。
　　小结巴矮子指着怀中蓝色的灵植道：“这……这是冬……冬……什么草……”
　　秃子也是献宝一般把手中的灵植轻轻推向前方，然后解释：“云神医这人偷鸡摸狗的取她不给，可是咱们认真替她做事，还是十分大方的。还有一些灵植的报酬我们未来得及取回，宫主若是您真的对灵植感兴趣，云神医那里多的很，咱们去问便是。”
　　鸦隐看着摆在地面的四株灵气索绕着的药植，心里头是十分惊讶这灵植的品阶的即使是在红月宫内的珍宝室也难见一株的，不可谓不让他生起了几分兴致。
　　可是表面上却是轻轻的挑了挑眉，声音透露几分：“云神医？你们的关系倒是处的不错。”
　　“嘿嘿，确实不错。”胖虎傻乎乎的抓着脑袋。
　　而瘦猴，矮子，秃子三人却是不约而同的咳嗽了一声：“咳咳…”
　　胖虎却依旧没有察觉出来，自顾自的道：“云神医把我们当家人一样，人又心善，其实和宫主恐怕都能做成朋友的。”
　　“是么？看来，这云神医在你们的心里地位，都快要超越本宫了。”鸦隐的话语也听不出来吃味，只是对于能如此大方掏出这么多罕见的稀世灵植的人感觉到好奇罢了。
　　秃子立马解释：“宫主在五行的心里永远都是排第一的，宫主千万不要怀疑五行对宫主您的衷心。”
　　“你们还记得自己是五行塔的守塔人么？这五行塔阵是维持整个红月宫结界的关键。如今就推给了阿雷一人，你们若是再不回来，唯恐本宫都要承担着怒火了。”鸦隐的话刚落。
　　门口突然一道爆呵声传来：“你们四个混崽子终于舍得回来了？”
　　人还未到，声音先到了。
　　众人转头看去，便看到了大殿门口，一个如同巨人一般浑身给索绕着如同雷电一般光晕的巨人正提着一把斧子大步流星的走了进来。
　　五行，顾名思义，代表的便是金木水火土五种元素。
　　而鸦隐建立的五行塔便是五座镇在红月宫的高塔，布置的结界便也是通过五座高塔的建议才能够让整个红月宫的空间都充斥着灵力。
　　虽然大部分人都吸收不了这些灵力，可是一直待在灵力相对浓郁的空间的普通武修也能比外界的那些江湖人士强上不少。
　　所以这也是为何鸦隐对胖虎五人的态度相对宽松一些。
　　因为能够镇守五行塔的人，必须是五种属性且拥有灵源天赋的人极为难找。胖虎等人的身体便拥有灵源，只是如今还未开启，不过五人每日守着灵塔，也确实比起其他实力的人强太多。
　　让他们出门也是因为他们感知灵力也比其他人更为敏锐一些。
　　“疯子！”看到如同巨人一般的男人，胖虎五人惊喜且心虚的呼出声来。
　　然而阿雷手中的那把劈天斧直接劈在了他们四人的中心处，大殿内的地面直接破开了一道深深的裂纹，碎石飞溅：“你们丢老子一个人看守五座灵塔，要他亲娘的老命，还记得有我阿雷这号人了？”
　　阿雷的外号是疯子，自然也是雷塔的看守人，而脾气也是异常的火爆。
　　旁边的鸦隐慢悠悠的坐在上座上看着好戏，顺便挑拨离间一下：“适才他们四人回来，可是嘴中未提过一句你阿雷呢！看来，早就已经忘记了你这位五行兄弟。”
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃子四人：“……”宫主还是一如既往的腹黑。
　　阿雷果然脸黑了，拔起地面的斧头都追着四人砍去：“你们给他亲娘的老子等着！”
　　“疯子先冷静，我们是出去替宫主干活的，又不是去游山玩水的。你看看咱们手中的灵植，若是你不小心损坏了，那到时候宫主可是要责罚你的。”瘦猴上窜下跳的道。
　　“鬼才信，宫主怎么可能要你们去弄几株破草回来，这玩意儿咱们红月宫不是应有尽有？”阿雷本身就是四肢发达，头脑简单的类型，被忽悠习惯了也不再容易相信胖虎五人。
　　上方的鸦隐适时的点头：“他们没错，若是破坏一株灵植，那就关进灵塔内禁闭三个月。”
　　惊的阿雷立马收住了手中的斧头，胖虎几人才松了口气。
　　而大殿也同时一片狼藉了，可是鸦隐却是心情颇为不错：“修建大殿的费用就从你们五人一年的俸禄内扣。”
　　顿时，五人哀嚎。

第270章 小打小闹
　　西梁国的车马使入了京城的城门。
　　大匹大匹的货物宣告着这场战役属于天盛国的胜利。
　　城门夹道是看热闹的百姓，不过作为大国风范的百姓，并没有因为车队是属于西梁国的投诚队伍便发出奚落之声。
　　毕竟日后西梁便是天盛国长期的盟友。
　　只是众人更加好奇，这传闻中天盛国风头极盛的太子殿下是何等的风姿。
　　当帝擎的身姿出现在城门时，百姓们果然爆发出了不同程度的惊呼声来：“天……这是什么品种的狗？这么大？”
　　银灰色的偌大兽身，脖子上还戴着五彩的宝石，背部戴着背甲，今日的帝擎颇为帅气。不过在听到百姓们的惊呼声之后，本是高傲的头颅瞬间龇牙咧嘴的发出了咕噜咕噜的怒气声。
　　它若能人语，定在辩驳。
　　什么狗？它是狼！是狼的血脉！
　　周围的小孩都被吓哭了：“大狗狗好凶！”
　　“帝擎，这是天盛，你若是还想见到那个女人，就得收敛收敛。”鈅清言坐豪华的轿銮内，毕竟如此长途跋涉，他可舍不得自己受累。
　　帝擎听到这话，果然隐忍了起来，收敛了自己的兽性。
　　西梁的大部队进京，自然是要先做驿站歇息的。
　　压送货物的人马太多，要是直接进宫，也是存在未知的风险。在进宫之前，所有的东西都得由专门的人清点了货单押送国库，而鈅清言则也是需要受皇帝觐见才可进宫。
　　“西梁队伍已经进京了？”穆千秋得到消息时刚下完早朝。
　　旁边的海公公则是恭敬的答：“回皇上，这西梁的皇太子已经入了驿站休息了。”
　　“嗯，朕也是好奇，这鈅襄皇居然舍得让自己最疼爱的儿子来天盛做质子。如此行为，对西梁并没有好处，费解的很。”t穆千秋虽然知道鈅襄皇是看在云妙的面子才选择的臣服，可是却也没必要附加赠送皇太子这一条明显不利的条件，所以非常好奇想亲自见一见这位西梁的太子。
　　可是海公公却是担心：“皇上，据说这位西梁太子武功高强，要不要叫二殿下三殿下一同入宫？毕竟，曾经他们三人也算是交手过。”
　　“罢了，这两货失了忆的事自家人知道就行了，若是闹翻旁人的面前岂不是闹了笑话。”每次穆千秋一想起自家傻儿子失忆的事情便无比的头疼。
　　本来稳稳的儿媳妇，现在……害……
　　海公公有些疑惑：“皇上好像对西梁国的这次投诚十分放心，就不怕西梁国素来诡计多端。他们派太子过来做质子，万一是想破釜沉舟怎么办？皇上可千万不能单独面见这位太子啊！”
　　“你放心，朕心里有数。对了，今日云相府好像也有热闹发生，是何人来着？”穆千秋也喜欢吃瓜，特别是吃自家大臣的瓜。
　　加上在知道云妙居然是云笙之这个老东西的女儿之后，他则是心情更加复杂了。
　　想起渊大婚当天娶的居然是假的相府六小姐，又禁不住想立马捉拿云笙之，治理他一个欺君之罪。
　　不过想想云丫头如今不想过早暴露自己的身份，他只好先暗暗拿捏云笙之这个把柄装作无事发生了。
　　海公公立马恭敬的道：“皇上或许还不知道，丞相大人新认了一个私生女，今日便是准备在府上大摆认亲宴。这整个京城中人都十分不解，还准备看笑话呢！”
　　“私生女？这云笙之倒是挺能生的啊……不对，什么私生女？”穆千秋突然反应过来，若真的是私生女按照云笙之的性格完全不可能如此做。
　　除非，这私生女拥有让他不能拒绝的其他身份。
　　穆千秋的眼睛瞬间悟了：“莫不是这丫头……”
　　“皇上，什么丫头？”海公公疑惑。
　　接着就看着自家皇上愤怒不已起来：“这个云笙之，真是个傻叉，私生女，亏他想的出来。”
　　如此方法逃避欺君之罪确实可行，但是如此侮辱云丫头实在可恨。
　　“走！去云府。”穆千秋不爽了。
　　海公公却是震惊：“皇上，今日可是接见西梁使臣的日子，得筹备……”
　　“西梁太子长途跋涉，休息一天没什么大不了的。但是这认亲宴，可是只有这一回儿。”穆千秋已经做好了决定。
　　虽然海公公心头诧异，为何云相一个认私生女的宴席，居然能惊动皇上亲架。莫非皇上其实十分看重云丞相，并不忌惮他如今在朝中一树独枝的情况？
　　云府。
　　云妙一大早上便是被荷夭，梅夭拉起来打扮了。
　　“今日可是小姐的主场，荷夭早几天前就去给小姐定制了衣服了。今日小姐一定得打扮的美美的，艳压群芳，荣登京城头条。”梅夭兴奋的说道。
　　云妙还没睡醒，可是看着镜子里自己困意惺忪的面容，无精打采的：“早知道认亲宴如此麻烦，当初就不让我这便宜老爹办了。”
　　“那怎么行？小姐之所以回府，不单单是想替夫人报仇，也是要在府中先碾压苗氏等人的气焰。如今才只是开始，您可得高调着，让她们只能眼红却什么也做不了。”梨夭笑眯眯的道。
　　想到梨花姐姐的遭遇，她便也恨不得把苗氏还有那个冒牌货给揍一顿。
　　可是揍一顿怎么爽快？当然是慢慢的剥夺她们手中在意的一切。
　　云妙的脑子终于回笼清醒，她问：“苗凤仙那边今日有什么异动？”
　　“还没呢！安静的很。倒是六小姐那边，一大早上几个婢女出了门。小姐是好奇他们准备对小姐做什么？”荷夭笑了，“她们一开始是准备在荷夭给您的衣服上下药，可是却被荷夭识破，调换了药包。这么点小打小闹也敢在我们手中过招，真是幼稚。”
　　云妙挑眉：“就这？应该只是开胃小菜吧！”
　　“自然，她们派了人出去，肯定还有后手的。小姐放心，到时候不管发生什么，她们都绝对动不了您半分。”荷夭一边替云妙梳妆，一边认真道。

第271章 宴会
　　梨夭拿过来华服，小心翼翼的在云妙的身前比划着长短：“这尺寸当真合适，荷夭现在对小姐的精细了解，梅夭都自叹不如。”
　　云妙今日梳了一个颇为复杂的发髻，不过半披着的齐腰长发依旧是少女的象征，只是头上的精致程度配上衣服能让人瞬间明白她是今日的主角。
　　即使是易了容后小家碧玉的面容，此时都被衬托的大气了起来。
　　“小姐真美，即使是易了容容貌不如真容的万分之一，可是这一身气质身型完全就是衣服架子，什么都镇得住。”梅夭围着云妙身旁感叹着。
　　当然了，现在她还记得那一日仙殿，自家仙主颠倒众生的模样，所以她是主子的颜控没有毛病的。
　　云妙笑看着两人：“好了，我要被你们两个吹出花来了。”
　　不过眼眸深处却是闪现过今日即将对抗一出好戏的期待来，希望苗凤仙不要让她失望。
　　而此时的另外一边。
　　苗凤仙也是紧张的在原地渡步，今日作为当家主母，她也打扮的异常华丽，不过此时却没有心情安定，不停的询问着身旁的安姨：“安排的怎么样了？不会出什么意外吧？”
　　“放心吧夫人，小姐那边也处理妥当了。”安姨安抚着道：“既然这个私生女赶着在京城出名，咱们就让她今日沦为整个京城的笑柄，恶名昭彰。”
　　安姨听到这话，也是露出了扭曲的笑容来：“一个乳臭未干的臭丫头罢了，也想与我斗。”
　　前厅。
　　一众达官显贵的吃瓜群众们都赶在了前线谢邀来相府参加宴会吃瓜。
　　能来参加宴会的人自然都是看在云笙之的面子。
　　“恭喜云相啊，前不久刚举办了六小姐的大婚，今日便又寻得爱女，可喜可贺，双喜临门。”前来的大臣们笑嘻嘻的开口。
　　云笙之听着这话却是心里头有些不得劲，虽然对方说的是实话，可是明面上这两件事却都算不上什么光彩的喜事。
　　毕竟前者，有“偷情”时间闹的贵族圈人尽皆知。
　　后者，私生女在外人眼里也登不上台面的。
　　所以他只能假笑的呵呵应对：“不客气。”
　　不过他的目光却是略过一众宾客，朝着门口的方向看去，有些迫切。
　　奇怪，大皇子明明收到了他的信，今日应该会来的啊！
　　“云丞相好像还在等什么重要的客人？”旁边的兵部侍郎好奇的问。
　　云笙之便是答道：“老夫在等大皇子。”
　　“什么？大皇子今日也会来？”众人吃惊。
　　一个个小小的认女宴，大皇子也会感兴趣？
　　大多人是不相信的。
　　然而……
　　“哈哈哈哈哈哈，这样热闹的场合怎么可能会少得了本王？”穆烨亭今日孤身一人，没有带洛凝儿在身边。
　　众人看到穆烨亭的时候，都震惊了，全部急忙行礼：“我等见过大王爷！”
　　“行了，今日是云丞相的家宴，主角可是相府的七小姐，无需如此多的虚礼。”穆烨亭说完之后便是一把把云笙之拉到了一旁，急忙问道：“那个春绵怎么变成了丞相大人的私生女？怕不是你为了坑本王，所以临时认的女儿吧？”
　　“冤枉啊，这件事老臣也在给您的书信上写明了。其实，春儿，是老臣的嫡女，只是无奈只能以私生女的身份认回，其中缘由待宴会结束后再与大王爷您细说。”云笙之也是一脸的苦恼。
　　“行吧！本王相信你一回，也答应你，最多纳春儿为侧妃。毕竟只是个私生女，即使认了侧妃恐怕我父皇也不会同意。”穆烨亭觉得自己亏大了，可能到时候还得挨批。
　　不过一想到云春的那身段，便是让他梦回花会当晚。
　　心里头的执念让他心痒难耐。
　　前厅热闹不停，也因为大皇子的加入让众人开始认真对待这场认亲宴了。
　　毕竟大皇子可无美色不起早的人。
　　不少心思活跃之人猜测，莫不是云相要与大皇子联姻了？可是一个私生女，如何能配得上皇室？
　　“二王爷，二王妃到！”
　　同时的，门口一声通报。
　　众人才恍然回过神来，相府再怎么样也已经有一位女儿嫁入了皇室，如今还成为了二王妃。即使私底下是个笑话，可是并没有被二王爷所休，就说明了她的价值。
　　凤莲福女，哪个男人不想要？况且还是那般绝世容颜。
　　所以若云相再一个私生女嫁入大皇子的府邸，那可真是……
　　众多大臣们又觉得笑不出来了，也同时明白了云笙之举办这场宴会的目的了。
　　穆霖渊是陪同云绵来的。
　　这两日，他终于和云绵圆了夫妻之实的房。
　　毕竟没有哪个男子可以面对如此美色而坐怀不乱，况且对方的凤女之名也让穆霖渊好奇。以往他对那些玄乎t的言论并不相信，可是西梁之行后便开始摇摆。
　　那翱翔九天的祥凤之兆，是否真的预示着得凤女者得天下。
　　云绵春风满面的跟随在穆霖渊的身旁，最近的枕边风吹的不错，二王爷甚至都愿意同她来参加这等家宴了。
　　云绵知道今日苗凤仙一定会对云春动手，其实她是迫不及待的想过来看好戏的。
　　“哟，二皇弟看起来气色不错的样子，看来新婚燕尔有佳人在侧，就是不同凡响啊！”穆烨亭说不酸是不可能的，可惜凤女选择的人不是他，而是二皇弟。
　　不然，得到凤女的人，也会是他了。
　　穆霖渊看到穆烨亭的时候，也是有些意外：“大皇兄竟然也会来参加云相的家宴。”
　　“那是当然，本王与春儿姑娘可也是认识的。”穆烨亭给在场的众人打了一预防针。
　　穆霖渊也是瞬间明白了过来，目光淡淡的看向一旁心虚的云笙之：“看来，云相和大皇兄之间，也是关系匪浅啊！”
　　穆霖渊没想到云笙之野心如此大，不单单与他站边了还准备勾搭上穆烨亭这一条线。
　　云笙之自然知道穆霖渊此时肯定是不爽的，可是内心有苦难言，只能解释道：“老臣也没想到春儿能入了大皇子的眼，不过大皇子能来也是春儿的福气。”

第272章 绝对不会后悔
　　意思很明显。
　　一切都是巧合。
　　大皇子看上的人，谁能有拒绝的理由。
　　穆霖渊也是明白过来，不过却也是好奇，穆烨亭可是出了名的喜欢漂亮服从性高的女子，就云春这样的泼辣性格，如何入得了穆烨亭的眼的。
　　“可惜了，三哥没有来，不然今日话可又有时间咱们四个聚一聚了。”门口，一道吊儿郎当的声音响起，众人看去，便见混世小魔王穆棱齐的身影。
　　“五弟倒是闲情雅致。”穆烨亭看到穆棱齐，便是觉得头疼。
　　毕竟这丫的在的地方，准能发生一些莫名其妙的事情。
　　“五殿下！”云笙之恭敬的派管事给穆棱齐分配了座位。
　　人数差不多到齐，而贵妇小姐聚集的区域也由适才到场的苗凤仙安排妥当，她把自己的女儿送进一众贵妇们的面前一众吹捧：“娴儿自幼懂事，以往做惯了妹妹，如今要做姐姐了，也是自主把自己住惯了最喜爱的院子给让了出去。”
　　“没想到娴儿这丫头如此心善，只是可惜了，这突如其来两个乡野丫头给独占鳌头，一个许配了如此好的婚事一个私生女还举办了如此盛大的回归宴。要我说，这些都应该是娴儿该得的。”一些和苗凤仙关系比较好的妇人直爽言道。
　　同时云娴便瞬间成为了众人心目中善良，不公平对待的小白花。
　　“娘亲，娴儿和两个妹妹都是一家人，不分你我。只要爹爹娘亲开心，娴儿要不要那些身外之物都无所谓。”云娴体贴大度的笑着，她自是未出阁的女子名声何其重要。
　　娘亲带她过来，便也是让众人认识到她与两个野生丫头的区别。
　　“云相，还不赶紧让这位七小姐出来给大家伙儿瞧一瞧。”
　　“就是，相府家的女儿哪个不是绝色？这七小姐能得大皇子的眼定然也是超凡脱俗的容颜吧！我等已经迫不及待了。”
　　一众老臣们起着哄。
　　云笙之想起云妙的那张脸，迟疑了半刻便是对着一旁的管事问道：“去看看春儿好了没？可不能让大家等着。”
　　“回老爷，七小姐已经在后面侯着了。”管事的话刚说完，便听到不远处一道传呼：“七小姐到！”
　　毕竟是今日的主角，所以压轴登场也没什么人会说什么。
　　一身浅蓝色的长袍，上方点缀着银色的刺绣，立体的蓝色花朵绢丝盛开在衣袍外，衬托的贵气不失浪漫。女子的容貌倒是不算一眼让人惊艳，可是那不怯场的平静大方完全没有同龄的羞怯反而是得体沉稳让人不约而同的高看几分。
　　“这便是七小姐？模样虽然算不上出挑，可是气质倒是不错。大皇子什么时候口味突然变的如此内涵了？”有老臣小声议论着。
　　穆霖渊也只是漫不经心的看了云妙一眼便是收回了视线，旁边的云绵见此不由得松了口气。
　　只要穆霖渊对这云春不上心，她便不怕。
　　然而穆烨亭却是目光灼灼的盯着云妙：“啧啧啧，这身段，像啊太像了。”
　　旁边的穆棱齐则是古怪的看了一眼穆烨亭：“大哥，像什么？你莫不是昨夜梦魇着了？”
　　“这跟梦魇有什么关系？”穆烨亭翻了他一个白眼。
　　穆棱齐则是道：“就是梦到什么女鬼一见倾心，然后平白幻想一个这样的人，再魔怔了想去寻一个相似的女子。不然，这么丑的你也啃的下，不是魔怔了是什么？”
　　在见惯了各种美人的穆棱齐眼里，云春这一款气质型小家碧玉就是丑。
　　“胡说八道，你皇兄我可不是什么平白幻想。不信你问问你二皇兄去……”穆烨亭说完后便是头凑近对面的穆霖渊道：“二弟，你看这云春的身段，有没有像……那一夜的花神？”说完之后又反应过来：“跟你说也没用，你已经失忆了。”
　　提到花神，穆霖渊眼波未动，视线再是重新落在了云春的身上。
　　本来是无意关注，所以从未细看。
　　被穆烨亭这样一提，便是终于发现自己第一眼时觉得的熟悉感从哪儿来了。
　　不过随即又觉得荒缪，毕竟云妙再怎么闲也闲不到来云相府做一个私生女。
　　况且，身段相似罢了。
　　“大皇兄家中已经娶了美娇娘，竟然还不满足么？竟然还对花神念念不忘甚至不惜寻一个有几分仿姿的？”穆霖渊嘲讽的挑眉。
　　花神之事人尽皆知，他自然不需要刻意装作不知道。
　　穆烨亭淡定道：“谁不喜欢有才情的女子？那柔弱依顺的女子娶回家，短时间是觉得不错，可是时间一长也属实枯燥无味。
　　如今再想，当初你与三弟那般操作恐怕正是担心本王参与你们的斗争所以才放弃的，说实话吧，二弟你应该也心悦那花神吧！”
　　穆霖渊神色微微一怔，随意轻笑道：“毕竟是那般惊艳绝伦的女子，感兴趣不是正常么？”
　　“什么瓜，这么好玩？”穆烨亭听到八卦立马凑了进来：“不会吧？二哥三哥也会同时看中同一个女子？”
　　旁边的云绵也是警觉起来，花神？
　　二殿下曾经还喜欢过这样一位女子？
　　“不过是男人之间的争强好胜罢了，皇兄对花神还抱着如此执念，不是好事。”穆霖渊淡淡言。
　　可是穆烨亭却不管：“得不到的自然越是旁人心痒难耐。”
　　“哦？难不成皇弟觉得，如今这云丞相府的七小姐真的能取代花神？”穆霖渊漫不经心的开口。
　　穆烨亭笑了：“皇弟莫不信，这春绵姑娘那舞技音律天下第一绝，完全足够匹配花神的那凤凰涅槃的风姿。”
　　他识美人无数，眼刁的很。
　　那舞姿一出，他便察觉到了两人身段的重合度，不然也不可能忽视云妙这张小家碧玉的脸如此疯狂执拗。
　　“既然如此，那本王就祝贺皇兄抱得美人归了。”穆霖渊却是觉得穆霖渊是色欲昏心了，这世间有几个女子能有云妙那般的舞技？
　　穆烨亭得意：“你可别后悔，到时候又来跟为兄抢。”
　　“霖渊自是不会后悔与皇兄抢的。”穆霖渊自信自己对这七小姐毫无兴趣。

第273章 丑闻
　　“今日，是云府的家宴，也是小女云春的回归宴，得多谢各位的捧场，能够亲临云府的这场家宴……”云笙之起身对着诸位说着客气话。
　　院子内，已经坐满了宾客，谁不给云丞相的面子？就算是大皇子，二皇子，五皇子都来了。如此排场，仅仅只是一个私生女回归的宴席，也是挺匪夷所思的。
　　角落，云涧，云戊两人面面相觑，云涧疑惑：“这云启早上不是吵着要来么？”
　　云戊摇头：“根本就下不了床，他来也是丢脸。所以一大早发了好大一通脾气才压下来……”
　　“明知今日是七妹的主场，他还非得过来受这个气干嘛？”云涧疑惑。
　　云戊看着他，意味深长的笑了：“你觉得按照姨娘的性格，今日真的会风平浪静？”
　　在无人注意的角落，一身阴沉气息的云泽竟然也是不知道何时出现，坐在了最偏僻的暗处。目光落在热闹的宴会之上，冷眼看着这一切不属于自己的狂欢。
　　一众贵女小姐们的目光全部落在了云妙的身上，小心议论：“还以为多漂亮呢，没想到也就这样啊！”
　　“大皇子什么时候眼光如此低了？”
　　面对全场的瞩目，云妙则是淡定自若的坐在云笙之的身旁。
　　今日的主角虽然是她，但是即将上戏台的人可不是她。
　　果不其然，就在宴会即将开始的时候，突然府外传来了一阵哭天抢地的哄闹声。
　　不知道一个从t哪儿来的妇人，哭着喊着便是直接闯进了府邸，竟然没有下人能把人拦住。
　　那妇人的手中还抱着一个八九个月大的奶娃娃，身后则是跟着一个面容清秀的书生打扮的年轻男人。男人一身洗的发白的长袍，虽然打着布丁倒是也算干净。此时目光怯怯的看着在场满堂贵客，眼眸之中带着强烈的惊惧，接着目光在人群之中搜寻，最终不是太过于确定的落在了云妙的身上。
　　端详了片刻她的容貌之后，立马低下头去拉起地上的妇人：“娘亲，别闹了，咱们快回去吧！”
　　谁知道这妇人竟然是野蛮的很，直接甩开青年的手然后哭喊起来：“堂堂相府没有天理啊，自己的孙儿都不想相认了。”
　　这话一出，满堂皆惊。
　　只有云妙淡定的坐在座位上，勾唇一笑，声音若有若无的响起：“啧啧啧，终于好戏开演了。”
　　不过可惜，依旧是些上不得台面的东西。
　　这苗凤仙的手段，也就这了。
　　云笙之听到妇人的话，顿时表情铁青，“放肆，哪里来的村妇竟然擅闯相府胡言乱语，来人，给我丢出去！”
　　“洋儿啊，奶奶说，你家娘亲回去认了亲之后就不会回家的了。可怜你才八个月大啊，你娘亲就不要你了。她想做那相府高高在上的七小姐，想嫁入高门，完全就忘记了当初跟我们家纶生的海誓山盟。”妇人此话一出，满堂皆惊。
　　毕竟这其中的内容再清楚明显不过，七小姐还有哪个七小姐？
　　所有人的目光都落在了前方淡定喝茶的女子。
　　“天呐，原来已经黄花大闺女了。居然还勾搭大皇子想嫁入皇室！”
　　“就是，没想到孩子都如此大了，只想着认祖归宗连孩子丈夫都不要，真是心肠狠毒。”
　　贵女们鄙夷的目光全部砸向云妙。
　　其中当属穆烨亭最不能接受的，他瞪大了眼睛起身：“这不可能！”
　　适才刚放话出去，如今便是被打脸。
　　自己想要的人，原来早就假作了人妻，连孩子都有了。
　　旁边的穆霖渊似笑非笑的看着这一幕：“我就说皇兄莫要太过冲动。”
　　此时的云绵也是嘴角勾起一抹若有若无的笑，最后却又装作了叹息道：“没想到妹妹已经成了家，这又不是什么丑事，为何要隐瞒呢？”
　　“哼，想嫁入高门呗，所以抛夫弃子。”穆棱齐见惯了这些事，到并不觉得意外。
　　反而是如今这种事情出现在相府，才多了几分刺激罢了。
　　“胡说八道，你们是从哪儿来的乞丐乱认亲戚？来抹黑本相女儿的声誉？”云笙之怒了，他可不想云妙与大皇子的婚事黄了，而相府再次沦为整个京城的笑柄。
　　况且，已婚生子这件事情云春并没有跟他说过，所以他觉得应该不可能。
　　尽管心里头已经开始慌了。
　　可是那头的穷酸书生，目光却是直接落在了云妙的身上：“娘子，我知道纶生此生都配不上你了。但是看在洋儿的份上，你可否替母亲说两句话？你若是真的想嫁入高门，纶生愿意休书一封成全于你。但是洋儿是无辜的，你忍心看着他被众人奚落，揣测么？”
　　声声悲戚，忍辱负重仿佛一个被逼无奈，走投无路的男人。
　　众人看着他的目光，都变得同情，可怜。
　　可是云妙却是莫名被点名，无辜的瞪大眼睛看了看四周，又看了看男人：“你……确定是在叫我？”
　　“七妹，莫要装了，若是这位公子不是你相公又怎么会一眼认出你便是相府的七小姐？七妹，在外成婚生子没什么大不了的，可是稚子无辜，你这般抛夫弃子的行为实在是太不应该了。”云娴及时的站了出来，义正言辞的开口道。
　　面对千夫所指，众双鄙夷谴责的目光，云妙依旧淡定：“哦？都说这天降的野男人是我的，这娃娃也是我生的，不如把娃娃拿过来让我抱抱看看。既是亲娘，他应该是跟我亲近的吧，毕竟我也喜欢小娃娃。五姐说的对，稚子无辜，确实不应该随意利用如此年幼的孩子。”
　　话中的意思意味深长，在场的人都不是傻子
　　瞬间就听出来云妙潜伏的意思是自己被人陷害的。
　　云妙的眼神太过于冷静干净，让在场众人一开始斩钉截铁的质疑也开始出现了动摇。
　　“没想到到现在你都不愿意承认，老天爷啊！我苦命的孙儿啊！你娘亲生下你后便直接不管不顾四处卖艺为生。整天依靠皮象在茶楼弄舞赚取钱财，早已经不归家。可怜的洋儿从小到大就没见过自己娘亲几次，如何有亲近之感？没想到你居然利用这个来为自己开脱罪名。”妇人的嘴伶牙俐齿，瞬间便圆了回来。

第274章 三殿下被迫当接盘侠
　　同时也透露了一个新的消息。
　　那就是云妙在进入相府之前，是个卖弄风姿的舞女。
　　“竟然如此登不得大雅之堂。”一些贵妇们也是全部掩面露出了嫌弃之色。
　　云笙之表情大变。
　　毕竟他是知道云春确实是干这个的。
　　之前只想着认回了女儿，那受苦卖艺之事只是迫于无奈。况且舞女罢了，很多卖艺不卖身的，并不会有多丢人。
　　但是如今由这妇人的嘴，一切都变了味来。
　　难不成，春儿之前真的成婚生了子？
　　面对妇人的当众撒泼，此时换做任何女子恐怕有一百张嘴都无法开脱。可是云妙却是漫不经心的问：“我身为相府之女，今日正好举办认亲宴。若是任何人都能擅闯给我一个这样的罪名，是不是我都得认？既然你说我曾经与令郎成过婚，那他应该知道……我的身上有什么印记吧？”
　　果不其然，书生瞬间面色有些苍白惊慌。
　　毕竟，上家并没有跟他说这个。
　　就连苗凤仙和云娴两人也是微微一愣，她们居然没想到这茬事。
　　也是，云春作为真正的凤莲福女身上肯定有凤凰胎记的，可是这件事却不宜公之于众。毕竟她们是想毁掉云妙，而不是让她成为真凤翱游九天。
　　然相比起他们，最紧张的人还是云绵，她才是最害怕云妙身上胎记暴露的人。毕竟自己这个仿制品，是比较不起的。因为心虚，这两日甚至与穆霖渊同房，她都是要求关灯而行。
　　“这……”书生有些难以启齿的模样。
　　可是云妙却是缓缓勾唇，散漫的神色看着他：“不如请我的“相公”仔细说一说，要证明就得更详细一点。毕竟，就靠一些口头的言词，在场的大人们又不是傻子，怎么会如此容易被表象之词而忽悠呢？”
　　一语双关，被突然Call了的大人们顿时恢复了十分严谨的模样，“没错，不管说什么都需要更详细的证据，而不是口诉上几句言论。”
　　先中立等待结果，毕竟谁也不想成为云妙嘴中的傻子。
　　穆霖渊眼波微深的看向不远处的女子，若是说此前他只觉得女子泼辣没有大家风范。但是如今却被她控场能力和镇定自若的气场所吸引，面对如此混乱都能稳如泰山之人倒是不像那种会抛夫弃子把事情演变成这般不堪结果的人了。
　　穆烨亭也是拍桌，怒视那头的纶生：“你小子赶紧说，有什么证据。说不出的话你就是污蔑，那就杀头大罪！”
　　杀头大罪一出吓的妇人浑身惊颤，然后急忙的推了推自己的儿子：“儿啊，你……你不用顾忌，直接说便是……”
　　“娘子真的……真要我说？这事乃是闺房私事，纶生顾及娘子颜面才思绪万千，实在是不想公正前袒露娘子身体的特征。”纶生一副恼羞的态度。
　　众人瞬间理解书生犹豫的苦衷，心里也感叹这纶生的痴情。
　　如今闹成这样了还在想着自家娘子的清誉。
　　云妙看着他假惺惺的模样，笑了：“反正已经都闹到府上来了，怎么这会儿开始在乎清誉一事了？你们明明有备而来，如今倒是装作为我着想的态度了。真是当婊子还不忘立牌坊。”
　　书生语噎，接着便是睁眼说瞎话咬牙道：“娘子的腰间，有一枚红痣。”
　　自然是信口胡诌的，总得说一样吧，万一蒙对了呢？
　　云妙挑眉：“当真？”
　　她都笑了，她自己都不知道自己腰间什么时候多出来红痣了。
　　“嘶！还真是……”谁知旁边云娴第一个发声，她仿佛一不小心，太过于惊讶。然后又急忙捂住了自己的嘴，抱歉的模样道：“不好意思，我……我不是故意的，这个也是前几天我无意撞见七妹换衣服的时候看见的。不……没有，我说错了……”
　　这几句刻意的惊慌表现，根本不需要给云妙辩解的机会，直接坐实了这句谎言的真实性。
　　云妙的眼神漫不经心的扫了一眼那头的云娴，颇有些皮笑肉不笑的惊悚感。
　　看的云娴不免心虚的挪开了眼睛。
　　难不成云妙真的敢当众掀衣自证清白不成？
　　她也是在赌t，云妙绝对不会如此做。
　　云妙确实不可能如此愚蠢，这么做。所以刚准备开口的时候，这时门口续而传来了一道声音：“别吵了，一个认亲宴都被你们给整成断案现场了。云相，你们家的家事，怎么每次比京都办的大堂还要精彩？”
　　此时，姗姗来迟的穆千秋出现在了众人的面前。
　　而他的手中还强行拖拽了一个高大的身影，不正是在府中忙碌好好的穆兰笙么？
　　穆兰笙也不知道自家父皇发什么疯，居然要去云相府参加一个私生女的迎亲宴不说，竟还强行拖着他前来。
　　“皇……皇上……”看到穆千秋的瞬间，满堂大臣全部惶恐的跪了下去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”云笙之受宠若惊，可是心里头却是无比疑惑。
　　自己的家宴，根本到不了能让穆千秋亲驾的程度。
　　可是穆千秋却懒得理会他，因为刚才进府时他也隐约听到了两句争吵，没想到这丫头回府认个亲也不容易。
　　顿时直接走到了主桌上，看着在场的众人宣布道：“春儿与笙儿早已经私定终身许久，哪里有什么空闲生什么孩子？你们这些诈骗犯真是岂有此理，居然直接对着三王妃泼脏水，实在是该死！来人，直接给朕全部抓起来，打入地牢！”
　　拥有强权之人果然是比较硬核。
　　顿时，侍卫长从外面冲了进来，直接扣押住了纶生还有那个妇人。
　　妇人已经吓傻了，她本来接下这件事情的便知道有风险，毕竟那可是丞相大人府的事情。不过对方承诺她，只要成功了，到时候便是丞相府的亲家，一个名声臭了的私生女也绝对会下嫁他们家，可是长久的利益打算。
　　加上有夫人辅佐，这件事成功率极大。
　　但是她从来没想过云春这个私生女的背后居然有皇帝撑腰，而且……还牵扯到了三殿下。
　　此时整个人都瑟瑟发抖的哭喊了起来：“皇上，冤枉，冤枉啊！”
　　“哼，你冤枉？若非朕的儿媳朕早一直盯着的，还真的被你给骗了。”穆千秋这话说的理直气壮。
　　众人愣，云妙也是愣，旁边的穆兰笙也是眉间的青筋跳动。
　　他爹，是让他来做接盘侠来了？

第275章 也是朕的家事
　　穆千秋来的这一出让在场的众人猝不及防。
　　云笙之震惊过后是狂喜，三王妃？自家这个女儿给的惊喜倒是一岔接着一茬。犹如过山车一般的心情起伏，云笙之偷偷给了云妙一个赞叹的眼神，接着高兴的奔到了皇穆千秋的身旁：“哎呀，多亏了皇上您的亲临，不然我家春儿岂不是要被这不知道从哪儿来的无赖诬陷了啊！”
　　穆千秋白了云笙之一眼，不想理会他。
　　他可不是为了这个老头，为的可是自己的乖儿媳。
　　云妙呆在了原地，看了看那头的穆千秋以及一脸阴沉的穆兰笙，本来想好的一切话语都变成空白。
　　皇上老头这个救场虽然硬核，可是漏洞百出的同时却又给她挖了一个新的坑啊！
　　看着在场众人匪夷所思的目光，云妙只觉得头疼。
　　如今三王妃这个头衔，她可不想要。
　　“父皇，春儿可是儿臣看中的，什么时候和三弟私定终身了？”穆烨亭是第一个不信的，如果云春跟穆兰笙私定终身已久，又怎么可能出现在茶楼那种地方卖艺？
　　他都猜不懂，父皇怎么会为了救一个云相的私生女而不惜搭上三弟的婚事。
　　三王妃，那可是正妻。
　　不说穆烨亭觉得疑惑，更不解的人还有穆霖渊，
　　穆棱齐也是震惊的坐在原地，摇着手中的扇子：“好戏，好戏啊！”
　　“你闭嘴！”谁知道穆千秋恨铁不成钢的表情看着穆烨亭，“一天到晚不务正业，你也配娶媳妇？”
　　穆烨亭：“……”一脸怨妇似的委屈巴巴的坐下。
　　他怎么就不配了？
　　穆千秋说完之后便是看着大堂的众人解释道：“想要查清楚云七小姐的清白还不容易？把人押入京都办，深查一番，什么三姑六婆总有人知道他们家真实情况的。”
　　确实，这事如果没有皇上插手确实没那么容易解决。
　　可是皇上都干涉了，这案子想再背地里搞手脚买通人的可能性为零。
　　角落里的苗凤仙还有云娴两人也是表情煞白。
　　她们无论如何也想不到，这样小的事情居然还能轮得到皇上亲自下场。
　　果不其然，有穆千秋的开口。
　　地上的妇人立马惶恐的跪趴在地：“皇……皇上，草民是认错了，认错了人。适才突然看起来，云七小姐的容貌虽然与我那逃跑的儿媳有些相似，但是细看完全不同。是老妇，不小心听到茶楼有人议论一名舞女被认做了相府之女，又好奇让人画了画像。看着画像，实在无法分清楚真伪，所以才因为误会闹出了这样一出笑话还来，还皇上请网开一面……饶过妇人一家的性命吧！”
　　妇人这话一出，众人哪里还不明白这厮还真的是个碰瓷的。
　　顿时不免唏嘘：“这碰瓷的居然都敢碰到相府来了，好大的胆啊！”
　　“终究是富贵迷人眼，想钱想疯了吧！”
　　“若非皇上突然到来，那云小姐岂不是就要清白尽毁，蒙受不白之冤了？”
　　云妙其实早有对付之计，可是这般被人强势护着的感觉却也让她心头浮现了几分暖意。看着穆千秋对自己偷偷挤眉弄眼的模样，云妙也不免加深了嘴角的笑意，然后看着下方跪着的妇人道：“一介草民便敢随意进入相府咬人，说你背后没人本小姐倒是不信的。不过，本小姐也不好奇你背后的人，因为本小姐会自己找出来的。毕竟，本小姐自己都不知道，何时自己腰间多了什么红痣，不是么我亲爱的五姐。”
　　全场的视线全部落在了那头的云娴的身上，顿时众人哪里反应不过来。
　　家宅之争的勾心斗角，嫡女嫉妒这新认的妹妹举办的回归宴。不然的话，怎么能把无说成是有？
　　“我……我可能以前是看错了，所以这书生说出来的第一时间便觉得惊讶罢了。并不是跟他一伙的想陷害七妹……”云娴慌了，急忙解释。
　　但众人看她的眼神却不怎么相信，主要云春若真的是清白的，云娴的那个表现确实太卑鄙了。
　　“一枚小小的红痣，五姐都能注意并且看错，又正巧在此时的场合说出来。你觉得，谁裹了小脑才会看不清楚你的目的？”云妙漫不经心的挑了挑眉道。
　　泼脏水的段位太低，她都懒得应付。
　　可是云娴立马跪在地上看向这头的云笙之求饶道：“爹爹，真的不是娴儿指使的。”
　　“确实，你也没这么脑子，毕竟你上头还有个自以为是的蠢货。”云妙的目光轻飘飘的扫过那头的苗凤仙。
　　一众贵妇的目光也是全部落在了苗凤仙的身上，透露着几分鄙夷。
　　苗凤仙看着自己好不容易给自家女儿建设起来的好名声如今被破坏，气的面色扭曲，然后指着云妙发抖道：“你莫要血口喷人，自己出了事就冤枉别人。”
　　“姨娘，云春刚才可没有点名点姓哦，你这么急着站出来做什么？”云妙笑了笑：“我只是感叹这背后之人使得这计谋漏洞百出，生没生育过的女子一检查便知。或许这人是连同检验的婆子都已经备好收买做后备呢，我想皇上待会儿去府外查查，恐怕人还没走。”
　　经过云妙这一提醒，穆千秋立马反应过来。
　　他手下的锦衣卫已经从外面抓了两个婆子进来。
　　“云家七小姐料事如神，这两人自称在在等候一个时辰了。”锦衣卫首领恭敬的道。
　　云妙挑眉：“一个时辰前事情还没有发生，这验身的婆子便已经未卜先知，也是厉害。”
　　跪在地上的两个婆子慌了，她们只是收了钱并不知道明细，此时被这样一抓，顿时吓得面色惨白：“草民什么也不知道，各位大人饶命啊！”
　　众人皆是被云妙这一出淡定自若的气场给惊到了。
　　如此不卑不亢的女子，比起不少名门嫡女来说也不遑多让。
　　而云笙之看着这一幕，已经气的脸的绿了。
　　此时哪里还不知道这件事情的其中深奥。
　　“皇上，这是老臣的家事，可否交由老臣来解决。”云笙之也是气头顶冒烟，堂堂丞相处理不好后院之事还闹的满堂皆知，他又要成为一个笑话了。
　　谁知穆千秋却是看向他：“家事？你也算是朕的家事。朕的儿媳，在你们相府受了如此委屈，朕怕你有失偏颇处理不公。”

第275章 侧妃也不是不可以
　　穆千秋再次提及云妙儿媳这个身份。
　　让众人的目光全部好奇的在穆兰笙以及云妙两人身上打量起来。
　　这头的穆兰笙面对众人那探究的眼神，冷着面直接开口道：“本王与云七小姐今日前素未谋面，父皇莫要因为想诈这坑骗之人便拖上儿臣。这对云七小姐的名声t实在不利，日后也不便再寻良人。”
　　穆兰笙当众直接撇清了与云妙之间的关系。
　　顿时让众多吃瓜群众们反应过来，原来这只是计策之一啊！但是皇上怎么确定这云七小姐就一定是清白的呢？
　　“原来如此，吓死本王了。”那头的穆烨亭拍了拍自己的胸口，他就说春绵怎么也不像与穆兰笙有牵扯的样子。
　　穆霖渊也是眯了眯眼，不对。
　　父皇从来不是这般多管闲事的人，特别是事关云笙之的事情，没看好戏已经算好的了。
　　云妙看着那头急于与自己撇清关系的穆兰笙，心头好笑但是面上也是附和：“没错，云春有皇上这份信任已经是十分感恩，皇上不能因为云春曾经无意帮助过皇上一次便赌上三殿下的姻缘。今日皇上能够替春儿主持公道，洗清冤屈已经是大恩，其余云府家事，就由父亲处理便好，云春相信父亲定然不会处置不公的。”
　　穆千秋恨铁不成钢的看了一眼旁边的穆兰笙，这个傻儿子，有他后悔的。
　　穆千秋虽然是第一次见云妙易容的这张脸，可是两个忘年交怎么会靠眼神认不出？所以在看到云妙的第一眼他便确定了云妙的身份。此时他见云妙对自己使了使眼色，也明白了云妙并不希望他强行撮合，便是叹息了一声道：“那是朕相信你这丫头的为人，断然做不出这些小人诬赖之事的。”
　　穆兰笙回头，淡淡的看了云妙一眼。
　　这女子容貌虽然普通，可是刚才处理事情来却是滴水不漏让人刮目相看。
　　既然他给的台阶对方走了，那他也不会再给她难堪，所以侧身回礼道：“春儿小姐原来曾经帮助过父皇，兰笙在此也替父致谢了。”
　　不远处的一双眼睛死死的盯着穆兰笙的脸。
　　那便是云绵，她不敢相信，曾经自己一见倾心的男子并不是普通的草民，而是堂堂三殿下。
　　新婚那天，因为云绵头上盖着头巾的所以并没有看见过穆兰笙，后来婚房出事一堆人在她都低着头更没有注意到角落的穆兰笙，所以也算是第一次正儿八经的看到这位堂堂三殿下的样子。
　　突然忆起曾经父亲让自己在二殿下和三殿下两人之间的抉择，云绵不由得想起自己坚定选择二殿下时的选择。若是她当时选择的是三殿下的话……
　　云绵此时的心头有些微微的涩意，本来她也可以触手可得这个男人啊！
　　云笙之看着穆千秋，穆兰笙，云妙三人的对话，也大概明白了今日穆千秋出现在这里的原因了。
　　云春原来还无意帮助过皇上，这事他都没有听云春说起过。
　　不过这是好事，他立马笑眯眯的上前道：“春儿这丫头性子良善，不过能够帮助得了皇上什么那可是她的荣幸。皇上不必记着这点小事……”
　　“要你管这些？”穆千秋翻脸无情，对着云笙之便是一顿输出：“你家事解决了么？若是处理不周，朕就帮你全部抓起来押入京都办大牢。”
　　吓的那头跪着的云娴表情又白了几分。
　　云笙之也是立马开口：“待宴会结束后，微臣再重新调查，到时候一定事无巨细的把过程结果呈给皇上您。不过如今宴会还得继续，咱们就不要因为这些事情耽误到春儿的回归宴了，您说是不是。”
　　那些碍事的都被锦衣卫们给拖下去了。
　　苗凤仙也是适时的拉起地上的云娴。
　　“娘亲……”云娴害怕极了。
　　都怪她刚才沉不住气，才导致了现在的局面。
　　“咱们是清白的，怕什么……”苗凤仙故作理直气壮的模样道。
　　宴会还得继续，后续她会想办法开脱。她可不能因为一个云春毁了自己还毁了自己女儿的一生。
　　不过此时宴会虽然继续，但大多贵妇和贵女们已经开始排斥和苗凤仙云娴二人交流，孤立是让人窒息的。
　　“父皇！”
　　突然，宴席后方的穆烨亭也终于忍不住跳了出来，他看着上方的穆千秋表情认真的道：“父皇，既然春儿小姐与三弟没有关系。儿臣想请父皇赐婚，儿臣对春儿小姐一见倾心，所以想迎娶春儿小姐为正妃，还请父皇能够成全。”
　　按照刚才父皇对云春的喜爱程度，他说侧妃肯定是不行得了。
　　毕竟三弟那儿都是三王妃。
　　这突如其来的一幕让在场的众人又掉入了瓜田。
　　今日云春这个私生女的回归宴本来都是过来看笑话的，但是此时一个私生女不但有皇上做后盾还晋升到了大王妃的档次，简直超乎了众人的想象。
　　穆千秋也是眉心一跳，然后表情黑了下来：“你知不知道自己在胡说八道什么？”
　　他家儿子，没一个配得上堂堂仙殿之主。
　　就兰笙这个不知好歹的臭小子被看上了还不惜福，到时候哭都没得地方。
　　而大儿子穆烨亭这个花花肠子的草包，就更排不上号了。
　　可是看着穆千秋的反应，穆烨亭还以为先前的事是父皇为了演戏随口胡诌的，其实并不是真心觉得云春配做皇室正妻，便立马解释：“正妃确实有些过，侧妃其实也不是不可以。”
　　谁知穆千秋抓起一旁的茶杯就丢向他，“你个臭小子，你还侧妃，你家里那些莺莺燕燕处理干净了么？刚纳妾没多久如今又想着娶妻，你给朕滚回去面壁思过，禁足三月不许出府。”
　　穆千秋气的脑仁疼。
　　可是旁边的穆霖渊还有穆棱齐以及穆兰笙三人却是神色各异。
　　穆烨亭喜欢美色，众所周知。
　　可是他们还是头一次，看见父皇因此发如此大的脾气。
　　穆烨亭也是吓的闭上了嘴，惶恐的跪了下去：“父皇息怒，儿臣……儿臣遵旨。”

第277章 羞辱
　　没了荒唐的事情之后，认亲宴的后续一路顺利。
　　角落里的云泽淡看着这一幕闹剧，本来他可以趁着刚才苗凤仙的劣势找准机会跟皇上告云笙之和相府一状的，不过后想想云笙之一阶丞相即使宠妻灭妾也动摇不了他的地位。
　　所以，他决定慢慢来。如今看着苗凤仙即将落马，也重新审视了这位七妹的实力。不过绵儿说这七妹想要取代福莲凤女的身份，也不知为何如今对方要与苗凤仙如此敌对？莫不是起了内讧？
　　云泽觉得，先让这云春和苗凤仙互相撕扯一段时间为好。
　　众人敬酒期间，云妙大大方方的端着酒杯走到了众多皇子们的面前，“今天宴会多有各位赏脸，虽然出了一场闹剧，但也希望不要扫了几位的兴致。”
　　“怎么会怎么会，七小姐可是让我等看了一出精彩的好戏啊！”穆棱齐在一旁哈哈大笑道。
　　云妙靠近穆烨亭的时候，不远处的穆千秋那双视线直接不悦的瞪着穆烨亭，明显在暗示这臭小子不要乱来。
　　穆烨亭目光期期艾艾，在不远处穆千秋强烈的监视下，目光坚定的看着云妙道：“云春姑娘，你放心，本王对你的心天地可鉴，本王一定会让父皇同意咱们的亲事的。”
　　穆千秋差点现场丢鞋的冲动，却还是克制住了。
　　旁边的穆兰笙看着自家父皇，面庞如仙似妖，俊美的不似凡人，声音也是淡漠清冷：“皇兄这一次看样子应该是认真的，父皇为何不成全？”
　　“你这个臭小子，朕可都是为了你在操心。你说这话可千万不要被七小姐听见了，不然有你后悔的时候。”穆千秋觉得穆兰笙这个脑子聪明是聪明，可是失了忆后就傻了。
　　穆兰笙微不可闻的蹙眉，“父皇说笑了，兰笙与相府七小姐从未有过任何渊源，何来悔意。”
　　“笙儿什么时候看人也只会看皮象了？父皇何时有如此撮合过你与哪家女子过？”穆千秋本意提醒。
　　可是穆兰笙却是想了想道：“有，先前尚书府家的千金，兵部侍郎家的嫡长女，还有南杏国联姻的十公主……”
　　穆千秋：“……”
　　“那些都是从前的事了，再说联姻之事不也拒了么？况且以前父皇只想着你快点成家才那般催促。那些莺莺燕燕自然是没有春儿十分之一好的。你可得想清楚，把握住机会。”穆千秋知道云妙不想自己强行撮合，所以只能旁敲侧击的敲打着穆兰笙，希望他懂点事。
　　但正是如此，穆兰笙更为反感：“父皇不必过度操劳儿臣的婚事，儿臣如今无心在儿女情长。”
　　“你……”穆千秋生着闷气。
　　明明就是情投意合的两个人，如今倒是因为蛊毒让他耽误了抱大胖孙子的愿望。
　　“你就作吧，到时候后悔都没得用，别找为父哭。”穆千秋恨铁不成钢。
　　穆兰笙的目光清浅的扫过那头的正在敬酒的某个女子，她在一群高官显赫之中随着自家父亲游刃有余的敬着酒。
　　性情确实足够特别，不过如今他的脑海已经被另外一个女子占据。那女子皎洁聪慧，时不时游走在调戏惹怒他的边缘，如今刻在他的手臂之上岂t是那么容易便释怀的。
　　人就是得不到的永远在骚动。
　　如今因为穆千秋的阻止，穆烨亭对于云妙也更加是势在必得了。
　　云妙却只是客气的笑了笑：“多谢大皇子您的抬爱，不过云春目前刚与家人相认，还未享受多刻家人团聚的欢喜，无心情爱之事，还望大皇子谅解。”
　　“没事，本王会等你的。”穆烨亭头一回如此执念于一个女子。
　　而此时的云妙却已经微微扼首后，转身朝着旁边的某个反向而去。
　　“六姐上次回门，春儿未有招呼实在失礼。这杯酒，是春儿敬六姐的。”云妙端着酒杯走到了云绵的面前，那笑容软绵绵的看起来人畜无害。
　　云绵看着突然递在眼前的酒，再对上云妙那似笑非笑夹带深意的目光，面色有些慌乱的在桌面拿起自己的杯子：“姐姐不喝酒，便以茶代酒回敬妹妹，望……望妹妹谅解。”
　　这声妹妹叫的不可谓不心虚。
　　云春怎么会特地来向自己敬酒？她在炫耀么？她知道自己才是正主，所以跑来专门嘲讽她？
　　这件事，此时只有两个当事人知晓所谓的真假凤女。作为冒牌货的云绵自然是心里五味杂陈的。
　　两个杯子轻轻的碰撞上，云妙挑了挑眉，“妹妹自然是体谅姐姐的。”
　　不过这语气完全不带任何感情色彩，说着率先把一杯酒饮下。云绵的心头万分不安，手甚至有些轻微的颤抖，还是被旁边的穆霖渊注意到了这一份细节。
　　他锁眉，为何云绵会如此害怕这云春？
　　后面的宴会十分顺利，没有再出任何意外。
　　不过关于宴会上的事情还是成为了平民们茶余饭后的热谈。
　　当属于大皇子当众求取相府七小姐的事闹的人尽皆知，甚至压过了其中宴会上闹的那些笑话。
　　不过相府一个苗氏姨娘上位的女人居然公然陷害私生女，这一出上不得台面的操作自然惹得百姓们背后肺腑。
　　云娴是接下来很长的一段时间都不敢再出府。
　　还有便是值得耐人寻味的是当时西梁太子来天盛，当今陛下直接给了下马威没有接见不说，竟然还去参加了一名私生女的回归宴。
　　驿站之中。
　　一众西梁下属们都怒不可遏：“太子殿下，这天盛国简直欺人太甚！咱们千里昭昭的过来履行四国盟约求合献礼如此诚意，可是这天盛国天子却为一名相府私生女的回归宴便致咱们西梁的颜面于不顾，实在是过分。”
　　鈅清言也是面色有些难看，不过还算沉得住气：“既然我们西梁为败国，又因之前瘟病的事与天盛有些过节存在。天盛皇帝对我等有怨言情理之中。”
　　“但是拿一名私生女羞辱咱们大可不必，这就是天盛国待客的方式，大国的格局？”属下们无不是西梁的铁血汉子，他们来时已经做好了天盛国可能的下马威却未曾想居然会有这般侮辱似的操作。

第278章 害怕她也是正常的
　　鈅清言也是表情微微一凝，“穆千秋既已接了四国盟约的契约，四国都在瞩目这件事。他也没有道理如此做……，你们去查查，这相府的七小姐是何方神圣？”
　　“是，太子！”
　　虽然因为鈅清言被送往天盛成为质子，已经不再是皇太子的身份。可是在一众属下的眼中，他依旧是西梁的皇太子，无人可替。
　　尽管是在天盛，可是各国之间都会渗透属于自己的势力。
　　想要查一些简单的消息，还是非常容易的。
　　再者，关于回归宴上的事情早就人尽皆知，所以随便拉一个路人都是一清二楚的。
　　“云春？一个舞女？”鈅清言得到消息的时候，表情复杂莫测。
　　旁边的一众属下比之前都更为激动：“奶奶个熊，这不单单是个私生女，竟然还是一个舞女。咱们还真是高看了这天盛国，竟然如此不把咱们西梁放在眼里！”
　　“太子殿下，士可杀不可辱，这四国盟约咱们不遵守得了，大不了……”这话还没说话就被鈅清言一个眼神杀制止了。
　　四国盟约岂能儿戏？
　　“去查查，云太医如今在何处？”鈅清言来天盛国的目的本来就不是为了所谓的西梁太平，他想见的从头到尾也只有一个云妙罢了。
　　听到鈅清言的话，旁边的贴身亲信恭敬道：“太子殿下，来时属下就去查了。近日云太医好像是因家事告假了，若是您想要拜访的话，恐怕属下还得去问问云太医的住处。”
　　“家事？”鈅清言挑眉：“如此神通广大，我还以为她是从石头里蹦出来的呢。不必了，待她处理完自己的事情本太子再见比较好。”
　　唐突打扰的话，按照云妙的性子少不了她好果子吃。
　　下属们还是头一次见自家爷对谁如此客气过，不过想想那位的厉害，也是情有可原。
　　再说相府。
　　“小姐，那姨娘还在前厅闹着冤枉呢，皇上都已经派京都办的人查出来了，人证物证都在，居然还想抵赖。实在是脸皮厚的很啊！”梅夭禁不住翻了白眼看着躺在窗边看书的云妙道。
　　云妙听到这话，却是合上了书来了兴致：“走吧，咱们也去看看戏。”
　　“小姐，您说您这便宜老爹会不会这次把这恶毒女人逐出相府？”荷夭猜测。
　　“逐出府？那可不行，我得赶紧去求求情。”云妙听到要把苗凤仙赶出相府，立马加快了步伐。
　　后面的梨夭瞪大了眼睛追了上去：“求……求情？小姐，您没有说错吧？”
　　“这样恶毒的老女人，被逐出府岂不是更好？”荷夭也是疑惑。
　　云妙却是双手背后，大步走在前面：“在我玩够之前，她只能待在我眼皮子底下。逐出府？呵，怕不是赶去山庄养老，舒舒服服颐养天年。”
　　毕竟苗凤仙再坏，也还有一对儿女在府中。
　　还跟云笙之多年的感情，云笙之不可能舍得下狠手。
　　不像她那个可怜娘亲，病死都没人关心。
　　有时候人，确实是能偏心彻底的。
　　客厅。
　　苗凤仙跪在地上一把鼻涕一把泪的看着云笙之：“老爷，这次真的是妾身错了。妾身不是真心想去做这些事情的，只是害怕，老爷会因为她的回来而有所动摇。”
　　“动摇什么？”云笙之坐在主位之上，冷漠的看着下方哭哭滴滴的苗氏：“动摇你在相府的位置？还是动摇对娴儿的宠爱？妇人之仁！之前相府已经沦为了整个京城的笑柄，本相还想着这次宴席能够撮合春儿和大皇子扳回一局。却被你这小心眼又毁于一旦，如今外界谁不是笑本相家风不严，后宅不宁？幸亏春儿争气，有皇上庇护，不然日后咱们相府的女儿，谁人敢娶？”
　　苗凤仙被提起这个心里头的恨意便更深了，这次宴席没有拌倒云春，反而是让她出尽了风头：“可是老爷，您又没有跟妾身明说。先前任由那个云春在家中作威作福，不但敢顶撞妾身，羞辱娴儿还打伤了启儿。这些事情您明知道却丝毫没有惩罚她。所以……妾身才咽不下这口气想要教训她。”
　　“那你这教训方式也太聪明了，不单单拖整个相府下水如今娴儿也被你影响，本相也成为了个笑话。”云笙之怒笑。
　　旁边的云娴跪在一旁眼睛都哭肿了。
　　本来宴席上她的娘亲说有办法，因为曾经安排那些人做事的时候没有留下什么物证。所以只要她们不承认，那些人的指认都是口头上的东西做不得数。
　　可是谁知道这件事京都办插手了，竟然直接绑了安姨，这安姨一大把年龄直接屈打成招。
　　所以苗凤仙心里那个恨啊！
　　如今苗凤仙只能泪眼婆娑的看着云笙之：“老爷，妾身真的知错了，就当看在启儿还有娴儿的份上再给妾身一次机会吧。”
　　“爹，求求您，不要赶娘亲离府……”云娴也是跪在地上求饶：“您要罚就罚娴儿吧！”
　　云笙之看着两娘女的模样确实心软了，不过：“就算我想要从轻发落，可是你们的事情皇上已经交代，若是本相处理不周，到时候恐怕大发雷霆借机找本相的茬。”
　　如今他在朝中本身就已经足够谨慎，毕竟位置过于敏感，皇上本身就想牵制于他。
　　“老爷，正所谓清官难断家务事，况且这次云春并没有受到什么伤害。咱们做那个事情，也不过是想给她一点教训并未想要伤害她的性命。驱离府的处罚，是不是太重了些？”苗凤仙一想到自己刚除掉了苏樊，终于没有顾虑的享受了一把当家主母的权威，谁知道刚享受没几天便落得这个下场。
　　“是啊爹爹，春儿也觉得……既然姨娘有心悔改，那么这个事驱离府也太严重了些。”正这时，云妙轻轻缓缓的迈步入了客厅。
　　苗凤仙看到云妙的瞬间恨的牙痒痒：“你怎么来了？”
　　她可不觉得云妙是为了她来求情的，看笑话还差不多。
　　“姨t娘，春儿本来是想着替姨娘去皇上那儿说说好话降低处罚的，若是姨娘不领情，春儿走便是了。”云妙刚迈进来的步子便准备退回去。
　　苗凤仙一听急的立马喊道：“等等……”

第279章 老鼠们不甘心
　　咬牙，看着云妙：“你……真的愿意替我向皇上求情。”
　　云笙之也是面色露出惊喜之色：“是啊！春儿，这件事若是你能出面，皇上定然会有所松口。毕竟是相府的私事，不要闹到宫中成为个笑话。你也看在爹爹的份上，给你姨娘一次改过自新的机会。”
　　一开始他巴结这个女儿，是因为大皇子。
　　如今，是因为皇上为靠山。
　　他只能是态度和和气气的，若是以往，自然不可能对一介女辈如此小心翼翼。
　　云妙对云笙之的态度也算是意料之外，即使苗凤仙做的再过分也还是有感情在的，偏袒的态度让她不由得想起被裹尸随意处置的苏樊，目光也越发的清冷：“春儿自然也知道相府一荣俱荣，一损俱损，若是闹的太难看外界该怪我一个后辈处事太绝了。所以，春儿愿意给姨娘一次机会，这件事就从轻发落。不过……春儿有个条件。”
　　“你说。”听到云妙如此明事理，云笙之也是松了口气。
　　云妙笑了笑，可是笑容不达眼底：“府里听说大夫人在春儿离府没多久之前去世的，春儿虽然与她没有感情可是听闻了一些事迹也实在是个可怜人儿。正妻始终都是正妻，爹爹可不要给外界落得个宠妾灭妻的形象。”
　　云笙之也聪明，瞬间便反应过来，目光复杂的落在了苗凤仙的身上：“没收苗氏的掌家权，禁闭三月。”
　　苗凤仙一听，心如死灰。
　　好不容易得到的掌家权，如今这么快便没了。
　　不过相比起逐出府来说，这已经算是比较轻的处罚了。
　　再者，只要在府中，她就还有机会夺回一切的。
　　“春儿觉得这样可好？”云笙之询问云妙。
　　云妙却是挑了挑眉：“掌家权空置，爹爹也没时间管理后宅，不如这权就给春儿临时待掌吧！”
　　“你一个后辈，还是私生女的头衔，如何有资格掌后宅之事？”苗凤仙瞪大了眼睛。
　　云妙立马换上了一副被中伤的委屈神色：“姨娘，这私生女的头衔也不是春儿自愿的，都是为了爹爹着想春儿才甘愿不要那些的。姨娘怎么可能借由这个，瞧不起春儿……”
　　果然绿茶还是得绿茶制衡。
　　本来云笙之也是觉得云妙掌家有些不妥，可是听到她这话，顿时唤起了心头一丝愧疚，便松口道：“就春儿代掌后宅之事吧！至于私生女的头衔，如今回归宴都名正言顺的办了，还有皇上护着，春儿的身份和嫡女也并没有什么区别，往后府中若是谁再敢非议就逐出府去。”
　　这是直接要给云妙升嫡女的意思。
　　听的苗凤仙牙龈都咬碎了，却只能是抹着眼泪以退为进，柔弱附和：“……是，老爷……”
　　这时候硬跟云笙之对着干只能惹他反感。
　　这个男人向来吃软不吃硬。
　　“你现在还是个罪人，罚你禁足三月也是让你好好反省。如今相府不断闹出各种笑话，本相在朝堂上都抬不起头来。还好有春儿，在皇上那里争了几分颜面给本相。今日上朝之时皇上还在问春儿的事情办的如何了，看来是真心在意春儿的。这春儿日后的婚事再努力一把，有皇上的喜爱，或许是真的能拿下三殿下。”云笙之一想起当时宴会上穆千秋宣布云妙为三王妃时的情景，至今都恍若做梦一般。
　　云妙也是觉得好笑，云笙之是一点儿也不忘记自己身上的价值。
　　顿时道：“三殿下前几日还为爱降临圣宝居，坊间都在热谈这位神秘的三王妃据说倾国倾城惹的周大人怒砸千金不惜得罪三殿下。父亲可莫要撮合女儿和三殿下了，上次看三殿下迫不及待与女儿撇清关系的模样，怕不是担心家中的美娇娘误会。这三王妃的位置恐怕早有人选，轮不到女儿的头上。”
　　“这……”云笙之一听，面色划过几分失望。
　　这坊间传闻他自然是听到了的，说什么三殿下金屋藏娇，那女子就是医治三殿下腿疾的女子。如此情深意厚，确实挖不了墙角。
　　“那大皇子也不是不可以……”云笙之犹豫片刻道。
　　“女儿虽然如今只是私生女的头衔，但是断然不可能去给大皇子做侧妃的。况且此人昏庸沉迷女色后宅新欢不断，爹爹莫不是要把女儿往火堆的推？”云妙提醒云笙之：“如今二王妃已经是咱们云家的了，爹爹权势在朝中无人能及，还是莫要在把心思放在联姻上，以免得罪了二殿下也得不偿失了。”
　　云妙觉得云绵做的最好的一件事，就是替她解决了不得不已皇室联姻满足了云笙之的私心一事。
　　她虽然喜欢穆兰笙，却也不喜欢赶鸭子上架。
　　成婚是水到渠成的事情，自然顺其自然的好。
　　云笙之被怼的哑口无言，只能是作罢：“那行吧，日后春儿自己有什么喜欢的人家再说。”接着目光又落在了苗凤仙还有云娴两人身上：“这段时间你娘两都好好面壁思过，等风声过去了再说。”
　　“是……老爷（爹爹）”
　　云娴搀扶着苗凤仙退下，离去时还恶狠狠的剐了云妙一眼。
　　云妙却不以为然，上府没几天这娘三人都残的残，名声臭的臭，权势被架空，如今还是看不清局势。
　　也好，才刚刚开始，毕竟这老鼠们还不肯罢休呢！
　　洛府。
　　从搬来京城之后，洛老爷也算是水涨船高，结识了不少的达官显贵。
　　洛家一家也算是依着洛凝儿相比起在海城时更为风光。
　　本着嫁入大皇子之后难得回门的洛凝儿，今日却是哭哭滴滴的回门了。
　　“娘亲，祖母，你们说这可怎么办？如今才多久，之前大王爷与我可算是如胶似漆。就因为去了一趟那个漾轩茶楼迷上的那个狐狸精后，便对我不理不睬。如今那个狐狸精居然还成为了相府的私生女，风光无限，大王爷竟还当众想求娶一个私生女为正妃。”洛凝儿坐在自家客厅的座位上，抹着眼泪。
　　洛老夫人坐在上座，也是愁眉紧锁：“凝儿啊，咱们只是平民，能入得了大王爷府攀附皇室已经是先前不敢想的事情。大王爷总会纳妃的，你也早该得做好这个心理准备才是。”

第250章 梁氏
　　可是对于洛凝儿来说，她早就把自己当成了大王妃。
　　毕竟之前穆烨亭那般宠爱她，她觉得只要足够的时间自己完全能成为破例，一跃枝头成为人上人。
　　但如今突然被人中途截胡插足，让她如何能接受？
　　“一个私生女，即使是相爷的女儿又如何？还不是上不得台面。而且还是勾栏献艺出来的，谁知道她那母亲又什么样的货色？不然怎么会是私生女？一丘之貉，有其女定也有其母。这样的女子如何能够嫁入大王府？还是王妃之位……”洛梦儿忿忿不平的道。
　　旁边她的生母施氏却只能安慰：“皇室选妻如何自有他们的评判，凝儿你只需要安分守己便好。大王爷既然喜欢这名女子，那么便由他娶了便是。或许大王爷过不了两天的新鲜感便会把她忘记。你只需要抓紧时间，替大王爷生个大胖小子，那便坐稳了如今的位置。”
　　没错，作为洛府众人，如今在京城之中都享受着大王爷的福利。所以更害怕洛凝儿被发现落得扫地出门的下场，还不如维持现状来的安稳。
　　可惜洛凝儿却不甘心，她心比天高：“娘亲，难不成平民之女就只能成为一个妾么？那死去的前皇后三殿下的生母不也是身份低微最后得到圣宠不同际遇么？祖母娘亲怎么如此看轻凝儿……”
　　“这话可不能胡说！谁不知道当今圣上对南宫前皇后的盛宠？你这话若是传出去，咱们整个洛家可都保不住。再说了，你若是真的能一直抓住大王爷的心自然是更好的，可是如今大王爷明显就有了想纳新欢的念头，你也只能退而求其次先稳住自己在王府之中的地位不是。”施氏急忙提醒。
　　旁边的老夫人也是气极道：“你看看你现在这幅妒妇的模样，哪里还有当初沉稳的模样？如今什么胡话也是敢说了，也不怕整个洛家都因你陷入困境。要知道大王爷之所以没有休了你，也是看在咱们洛家能够给他带来不菲的收益上，咱们一荣俱荣一损俱损，有些事情你不想也得忍。”
　　她在乎的是整个洛府的安危。
　　洛凝儿立马垂下头去，然后咬牙表示：“凝儿也不想，怪就怪当初我们不应该救下那个云妙！前段时间大王爷去漾轩茶楼喝茶，看到那女子跳舞极为出色，突然就想起了当初的花神，兴许是想着这么t久以来的对比，心生了执念。”
　　“云妙，看来当初她也是对老婆子不满才这番所为，打了整个洛家的脸。”老夫人缓缓闭上了眼睛，不由得叹了一声息。脑海中划过云妙的脸，那个久违的人儿。
　　洛凝儿一听提起这个，表情也是难看起来：“那怎么办？我不能如此被动，什么也不做。”
　　“你若是不想大王爷娶相府之女，那只有这一个办法了。”老夫人突然道。
　　洛凝儿抓住救命稻草般询问：“祖母真的有办法？”看来她今日回门回对了。
　　“那就是找到妙丫头，把她献给大王爷。”老夫人开口一出，客厅几人都愣住了。
　　洛凝儿激动起身，不可置信的看着大夫人然后拒绝：“一个得罪三殿下的逃犯，如今都不知道跑哪儿去了，居然还要喊她回来享福？真是笑话。祖母，您这算什么办法？”
　　可是老夫人却一副恨铁不成钢的眼神看着她：“如今看来，大王爷喜欢的定然是才情具佳的女子而不是所谓相府之女的头衔，只要你献上真正的花神，转移大王爷的心思或许便能阻止这一切的发生。待大王爷对云妙的执念断了，腻了，兴许对你的感情才有机会回来。况且，一个云妙也自然比相府之女好掌控。”
　　洛凝儿听到这话，才逐渐的冷静了下来。
　　是啊！只有云妙的舞技才可超越那一日在漾轩茶楼的女子，也可能转移大王爷的目标。
　　相比起娶一个相府女儿只能做王妃的份还不如娶云妙那个野丫头回来和她平起平坐还能被她掌控。
　　“可是这大海捞针的，从哪里能找到这个云妙？她总不能在京城吧！”洛凝儿松口，看来也是觉得目前只有这个办法可行了。
　　“这事你自己想办法与大王爷提提，若是他感兴趣的话，自然会去寻找。也算可以转移他如今全部扑在相府那个私生女身上的心思…”洛老夫人不愧是宅斗的最后赢家，每一分都算计得当。
　　而就在洛凝儿还想说些什么的时候，突然门口一道下人的传唤传来：“老夫人，外面有客人求见！”
　　“什么客人？”老夫人疑惑看去。
　　接着，她们便听到了一声如雷震耳的声音：“老夫人，是我！”
　　众人皆觉得这声音十分耳熟时，便看着一个身型肥硕的妇人从门口冲了进来。她穿金戴银的好不阔气，渡步到老夫人的面前然后露出了十分委屈的神情来：“哎哟，老夫人，梁氏可终于是费尽千辛万苦见到您了啊！”
　　梁氏，之前自然也是海城一起做生意的大门户，梁氏的老夫人和洛老夫人关系不错。不过后来因为洛家搬迁之后，便没了来往。如今没想到这梁家居然还会有人寻上门来。
　　洛老夫人缓了神情看着面前的胖妇人：“你怎么来了？”
　　“老夫人，您是不知道，为了见你们，我这身体是一路奔波浑身酸疼差点没折到路上，而且一来京城就让一个破医馆的人给教训欺辱了一顿。我这苦命的哟，在家里躺了好几天才能下地前来见您呢！”胖妇人说着说着便是委屈的一把鼻涕一把泪，好不伤心。
　　听的洛老夫人立马凝眉，担心的看着她问道：“这是怎么回事？你们梁家再怎么样也比普通百姓强，怎么还会被人家寻常医馆给欺辱了去？”
　　“那您可得替妇人做主咯……”说完以后，便也看到一旁的洛凝儿在，顿时夸张的起身：“哎哟，今日凝儿也回门了啊！未来的大王妃啧啧啧，如今这气质是越来做不同凡响了。”
　　提到未来的大王妃几个字，洛凝儿的表情又如同猪肝一般五味杂陈。
　　这梁氏来京城几日了居然还没听到如今那议论纷纷的笑谈么？该不会是在取笑自己吧！
　　当然了，这她就误会梁氏了。
　　梁氏确实是在家躺了几天，没有关注那些事情。
　　“你赶紧说正事，你怎么会平白无故被人给欺辱了去。”洛老夫人见她注意力被分散，立马把她捞了回来。

第251章 她的傻白甜哥哥
　　她想的是京城寸土寸金，多有权贵。
　　这梁氏莫不是得罪了什么大人物的好。
　　不过又想想，一个医馆，应该不至于。
　　毕竟整个京城的医馆也就太院和天下第一医比较盛名，这梁氏应该没那么倒霉。
　　梁氏又恢复了一脸气愤道：“还不是那什么破天下第一医的医馆，名字起的是狂，但是里面的人是真的没什么眼力见。”
　　“你说什么，天下第一医？”果不其然，连带着老夫人还有洛梦儿几人也是震惊了。
　　梁氏还有些惊讶：“怎么了？你们也听过这破医馆的名讳？”
　　“你是怎么得罪他们的？”洛老夫压下震惊，接着询问。
　　梁氏立马把那日的事情添油加醋的说了一遍，接着又补充道：“我就正常挂号排队，竟然狗眼看人低驱赶我。我当时就报上了洛家的名讳，可是谁知道他们依旧不把我放在眼里，难不成他们不知道咱们洛家有位未来的大王妃么？凝儿侄女，按我说，就得让大王爷把这种医馆查封了去。”
　　“住口！”谁知洛老夫人却是气的发抖：“你在外面得罪了人竟然还随意报洛家的名讳，你这是要害死我们啊！”
　　江氏也是不满的目光看着梁氏：“这里是京城，不是海城。这寸土寸金，遍地权贵的地方就算是洛府也得步步为营。梁氏你初来乍到京城不懂里面水深，怎可如此冒失？”
　　洛凝儿作为后辈不好说什么，但是心底里是讨厌死了梁氏。
　　一口一个未来大王妃简直就是在羞辱她。
　　她虽然想成为大王妃但是也只是种心思，在没有成为前被挂在嘴上不是嘲讽是什么。
　　梁氏一听指责顿时表情也是难看了起来：“我梁氏是难得进京，可是谁能想到一个破医馆也如此自视清高？若是寻常什么大事，我梁氏自然不会报你们洛府家门。如今这不是一群穷酸鬼太欺人太甚，我实在忍无可忍才借由了一下洛府的名头么？看来如今洛府确实是不比从前，是梁家高攀了，以后再不用你们名头才是。”
　　这语气明显赌气的成分。
　　可是洛老夫人的气却未消：“破医馆？你知不知道这天下第一医是当今皇上都看重的医馆？更传闻里面的馆主和如今盛名的云太医有莫大的关系。你这一举，可不单单拖整个洛府下水。若是医馆那边真的计较起来，你们梁氏以后想进京扩展的事，可难了。”
　　梁氏听完，惊的张大了嘴巴：“这……这……这医馆这么大的来头？”
　　难怪如此狂妄。
　　梁氏吓傻了：“那洛老夫人，这可怎么办？这人我都已经得罪透了，他们不会真的记恨上整个梁家吧？”
　　“咱们这种小人物，医馆那边自然不会放在眼里。不过不怕一万，就怕万一。我看，咱们还是想办法登门拜访道一下歉比较有诚意。”既然提了他们洛府的名讳，这事自然洛府方面也得有几分心意。
　　梁氏欲哭无泪：“那赶紧的，择日不如撞日，就今日吧！”
　　梁家的未来，可不能葬送在她的手里。
　　不然让梁老夫人还有她家老爷知道了，定然是要把她扫地出门的。
　　可是洛老夫人却是道：“明日吧，反正也不差这几天咯。今日凝儿回门，总不能丢下凝儿仓促准备？这事还得从长计议。”
　　“行，那我今日就在洛府住下了。”梁氏也开始愁了起来。
　　再说相府。
　　云妙获得了掌家权之后，出入相府也更加的自由了。
　　如今府中上下，可没有一人敢阻拦她。
　　借由采购的名头，云妙光明正大的出了府。
　　反正云笙之如今不敢约束她，苗凤仙和云娴两人也是被关了禁闭，继续待在相府实在无聊的紧。
　　刚出府，云妙就遇到了从外面而来的云泽。
　　云泽看到云妙时，本就冷漠的神情也更加暗沉了几分。
　　云妙轻轻挑眉，两人擦肩而过之时，云妙便听到了云泽对着她道：“不管你的真实目的是什么？若是你敢把心思放在我妹妹身上的话，我绝对不会放过你。”
　　听到如此威胁，云妙笑了。
　　她顿住步，然后露出了恶劣的一笑道：“可惜了，云二少爷，你这妹妹便是我的终极目标。我见她那张脸，就莫名的不爽，总觉得她活着，便碍着我的事了。”
　　如此反派的话语，说出来倒是挺爽的。
　　果不其然，让云泽的表情瞬间难看起来，他止不住蠢蠢欲动手中的刀剑，想立马斩杀面前的少女。
　　可惜他知道，他实力不济。
　　旁边那个高大的婢女，是连云启一招都打不过的存在。
　　他只能咬牙：“你莫要嚣张，你若是敢伤绵儿一分，我云泽定跟你同归于尽也要拖你一起下地狱。”
　　听着自家这个蠢哥哥忠实护妹的发言，云妙还是心软了。
　　想着也差不多了，这傻白甜哥哥t这些日子也受够了苦应该与云绵谈话后也看清楚了整个相府的嘴脸。差不多也是时候，再推翻他一切设想知道世间邪恶的时候了。
　　云妙转过身，目光落在云泽的身上，笑容有些诡异莫测的变态：“云二公子，若是真的在我跟你那个绵儿妹妹二选一的抉择下，你会选谁？”
　　“没有二选一的存在，你不配与绵儿相提并论，她是世间最善良的女子。”云泽冷着脸道。
　　云妙勾唇：“是么？本来呢，是打算让你自己去发现真相的。可惜了，你这位妹妹迫不及待的给你洗脑了一把，我想着你应该会来找我合作的谁知道你如此蠢笨居然不与敌人的敌人联手。是我低估了你这妹控的程度啊！”
　　云妙无奈摇头叹息。
　　“你什么意思？”云泽觉得面前的女子在耍花招。
　　谁知她却凑近自己轻声道：“你应该去了山庄了吧？是不是发现里面的墓穴是空的了？”
　　“你……怎么知道？”云泽瞪大了眼睛，接着反应过来，愤怒的看着云妙：“你果然，和苗凤仙是一伙儿的。这些……都是她告诉你的吧！”
　　“果然这个词用的好，这是云绵告诉你的？”云妙觉得意料之中，接着退开两步然后转身道：“反正，你若是愿意跟着我来，真相便触手可及。若是你不愿，那你就继续蠢着吧！”

第252章 齐聚一堂
　　说着，云妙已经走到了街道。
　　下人牵着马车刚好停驻，云妙直接带着梨夭上了马车。
　　这头的云泽表情微微紧锁，思索着刚才云妙的话便是跟了上去。
　　马车上，梨夭掀开马车的帘子看着后方跟上了云泽，顿时忍俊不禁的看着云妙道：“小姐还是不舍吧！终究是忍不住少爷吃太多苦的。”
　　“云绵想把他当枪使，我怎么允许？”云妙冷笑：“我的亲哥哥，自然只有我能折腾的份儿，怎么也轮不到云绵在背后挑拨离间。”
　　“小姐适才的模样，可真唬人。”梨夭笑了。
　　云妙却是懒洋洋的挑眉：“如今他越是对云绵深信不疑，越能在接近真相的时候知道人心险恶。这不，多好的一课……”
　　堂堂相府的二公子，敏锐力连梨花都不如，她也挺生气的。
　　梅夭却是觉得，小姐怎么看，也像是在报那日一拳的仇啊！
　　少爷也是该，居然敢对小姐动手。
　　即使再无脑，认识小姐这么久，称兄道弟的，难不成不知道她的人品么？
　　云泽跟着云妙的马车，保持着不远不近的距离。
　　他时刻警惕着，担心有诈。
　　可是对于所谓的“真相”却求知若渴，即使是假的，他也想知道。
　　这段时间，他迷茫的好似一片孤叶，在摇曳的浪花里摇摆，被动且无力的挣扎着。
　　但是就在马车越来越靠近熟悉的街道时，云泽的表情微微一凝，他诧异：“这是……”
　　熟悉的记忆逐渐清晰起来，这不是妙兄的住所附近么？
　　这个云春，怎么会来这里？
　　想起当初和云妙的对峙，云泽便觉得痛心。
　　他最大的无奈，便是失去了一个挚友。
　　不过选择保护自己的妹妹，云泽并不后悔。
　　但是当看着云妙的马车停留在某个院落的时候，云泽止住了步子。
　　因为，他看着那个私生女居然直接下了马车，进入了那个院子之中。那个他曾经设想着妙兄凯旋之后过来把酒言欢的地方。
　　怎么会这样？
　　云春，怎么会来云妙的住所？
　　他们居然认识？
　　云泽的表情无比复杂。
　　只觉得脑中的线藏绕的越来越乱，
　　不由得想起那日云妙与他说的话，到底……什么是真，什么又是假？
　　“人呢？”云妙进入院落之后，便是问道旁边的梨夭。
　　她等了许久，也没有见云泽跟进来。
　　梨夭沉默了片刻，便是郁闷回：“少爷走了，他好像……很抗拒来这里。在巷口停顿了片刻，便转身离去了。”
　　云妙：“……”心里突然有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　看到云妙回来的苏樊第一时间迎了上去，惊喜的道：“妙儿！”
　　她急忙上前摸了摸云妙的脸，担忧无比：“快让我看啦，妙儿你在相府有没有被欺负？吃的饱穿的暖么？苗凤仙有没有为难你？”
　　如果不是云妙执意，她根本不想自己女儿入那个狼窝。
　　云妙却是笑了：“娘亲放心吧，妙儿好的很。”
　　相府若是狼窝，她就是猛虎。
　　如今被欺负的人可不是她，应该感觉到害怕的人也不是她。
　　“那就好，若是妙儿在府中受了什么委屈的话，定然不要忍着。娘亲一定杀回去为你做主……”苏樊就怕云妙在相府受了委屈又不跟自己说。
　　可是旁边的梨夭却是笑了笑道：“夫人放心吧！如今小姐在相府为非作歹，也无人敢招惹她呢！这些天外面的那些消息您可听了，小姐如今有皇上撑腰，在相府自然没有人敢欺负她。再不济，也还有我们几个，护着小姐也是绰绰有余的。”
　　“那就好那就好！”苏樊自然听到了最近的一些消息，不过对于云笙之居然让云妙以私生女的身份回归之事，是十分气愤的。不过幸好，还有皇上……她突然想起来，“那个大皇子是怎么回事？”
　　“这个说来话长，事后与娘亲慢慢解释。不过娘亲，适才……哥哥就在外面……”云妙说道。
　　苏樊激动：“泽儿？”
　　她已经许久不见云泽，自然是想念了，迫不及待的看向门口却什么人影都没有。
　　云妙摇了摇头：“看来哥哥对我这个兄弟还是十分介怀。”都走到了门口都还是不愿意进来。
　　苏樊大概是懂明白什么意思了，有些恨铁不成钢的意味：“这个傻小子，即使你不是他妹妹，也是他的救母恩人，怎么能被旁人忽悠几句便抹去的恩情？”
　　“娘亲，那可不是旁人而是他的亲妹妹。”云妙想起云绵，目光微冷。
　　可是对于这个冒牌货，苏樊自然更加痛恨：“她是不是对着你哥哥说些什么了？这傻小子，几番提醒都反应不过来。”
　　“没事娘亲，待今日回去之后便与哥哥说清楚。”云妙实在高估了自家哥哥的性子。
　　继续这般下去，恐怕得自闭了去。
　　听到这话，苏樊也是点了点头：“他现在孤立无援，置身相府定然很迷茫，辛苦妙儿了，还需要你这个做妹妹的去护着他。”
　　如果不是妙儿，她与梨花早就不在了，更别提如今泽儿的处境定然更糟糕。
　　可是泽儿一个做哥哥的，倒是没有妙丫头活的清醒。
　　“他是我哥，护着他是理所当然的事情。不过娘亲，今日我约了无极公还有太叔晟两位老先生过来的事情您可知道。”云妙今日是约了无极公还有太叔晟两人的，毕竟难得出府，这两位忘年交自从上次圣宝居之后便贼喜欢粘着她吃瓜。
　　苏樊立马反应过来，拍了拍脑袋：“哎哟，对了，厨房还炖着烂肉了。听说两位老先生喜欢吃炖肉，我今日可备了不少的好菜。梨花啊，已经去街口等着两位老先生的马车了……”
　　说着就立马笑呵呵的往厨房跑去了。
　　云妙看着这一幕，无奈的笑了笑。
　　接着便对旁边的梅夭道：“你也去帮一下我娘亲，我去一下药房。”
　　这院落，依旧保留她私人的药房。
　　推开药房的门，里面干干净净，都摆放着许许多多瓶瓶罐罐和晒干的药材。
　　一看就是平时里她不在的时候，苏樊每日都有精心进来打理的。院子里的药草也是生机勃勃的……

第253章 暴殄天物
　　同时的，门口也传来了梨花的声音：“夫人，我去街口接到两位老先生的马车了。”
　　云妙便立马听到了无极公还有太叔晟两人乐呵呵的声音：“辛苦梨花姑娘了，我两老头一大把年纪了还过来蹭饭。”
　　“哪里的话，二位能够光临寒舍，夫人可开心了。”梨花笑眯眯的。
　　旁边的无极公则是道：“近日听说妙丫头告假，若非害怕打扰到她，我两老头早就过来拜访了。”
　　“这丫头这几日可是在忙什么大事？神神秘秘的。”太叔晟也是好奇。
　　他们并不知道云妙的身份，所以不清楚近日那个云相府的私生女能够跟云妙打上关系。
　　药房之中的云妙从空间摘了几株新鲜的药材放在了竹篮内铺开，并且把佩奇又从空间放了出来。
　　“啊！是佩奇！”
　　小梦陀从两个老头的衣摆后方钻了出来，看到佩奇立马兴奋的跑了过去一把抱住。
　　而太叔晟还有无极公两人也是转头看向佩奇跑出来的方向，只见少女手中端着铺满绿色药植的竹篮，正笑意吟吟的从旁边的小房间走了出来：“今日一直在研发新的药品，所以没有时间去太医院就职。让二位先生担心了……”
　　“没事没事，原来是研发新的药……什么？新药？让我两参考参考！！！”无极公眼睛一亮，小t腿立马跑到了云妙的面前，不过在看清楚她竹篮之中的药植时顿时瞪大了眼睛：“这……这不是上次拍卖会价值千金的那些灵药！！！？？”
　　此时居然就被云妙这样随意如同咸菜一般的丢在竹篮之中。
　　太叔晟一听，也是立马凑了上前，同时的目光也是落在了院子之中：“这……马艳草，琦生，三寒花，洛根……”
　　无极公和太叔晟两人都震惊了。
　　特别是看着佩奇挣脱出梦陀的小手后，跑到了三寒花的药植面前一口便吞掉了一株幽蓝色的小花后，两人的心在滴血：“暴殄天物啊！”
　　“这猪平时都以什么为食的？”太叔晟禁不住发问。
　　云妙想了想：“就普通的红薯，植草之类的，不过隔段时间需要喂养它一些比较精贵的药草，它比较喜欢火属性的药草，比如红莲之类的。”
　　红莲……喂猪……
　　太叔晟和无极公两个医痴要癫狂了，这只猪吃的一株草恐怕是他们心心念念都想要的。
　　“那个……嘿嘿……妙丫头啊，看在咱们三关系如此好的份儿上。你这竹篮之中的药植，能不能给咱们折一丢丢，就一丢丢就好。”无极公厚着脸皮开口。
　　谁知云妙直接把手中的竹篮丢到了他的手中道：“上次圣宝居时便见二位对药植的喜爱程度，今日邀约二位长辈其实就是为此。这竹篮之中的药植本就是为了二位准备的，院中的药植二位若是喜欢，随意挑选便是。反正妙儿平时也没有时间打理还辛苦我娘亲照料了，若是二位喜欢都搬了去都可。”
　　云妙的话让无极公还有太叔晟两人头脑晕乎乎了的。
　　两人还沉迷在云妙的话语之中仿若置身梦境。
　　他们没听错吧？
　　随意挑选！！！！
　　“妙丫头，你说的可真？”太叔晟瞪大了眼睛。
　　“这可不能反悔的！！！”无极公抱紧手中的竹篮，眼睛盯着里面的药草跟看着自己的孩子一般，喜爱又珍重。
　　云妙轻笑：“自然。”
　　接着，两个老头手舞足蹈的如同两个老孩童开始在院子里面溜达起来。
　　“今日又是来蹭饭又是来拿东西的，咱们两老头可真是赚翻了。”无极公笑呵呵的看着院落之中的药植，感叹这每一株都是极品。
　　不一会儿，两人来时的马车已经被各种各样的盆栽给装满了。
　　“爷爷，云姐姐跟你客气客气，你咋还真的跟强盗一样把人家院子洗劫一空了。”梦陀在一旁不由得吐槽。
　　说的无极公十分不好意思的摸了摸自己的下巴：“你什么时候能不拆你爷爷的台？”
　　“灵药若是能入二位老先生的手，定能悬壶济世更多人。无碍，就当妙儿也寄一份功德吧！”云妙笑了笑道。
　　她清楚太叔晟和无极公两人的为人。
　　不为钱财只为药痴。
　　所以灵药在他们的手里才能发挥出最大的功效来。
　　而苏樊刚从厨房忙活出来时，便也是看到了空旷大半的院落，微微愣了愣：“咦？之前那些花花草草呢？”
　　太叔晟和无极公两人眼观鼻鼻观心的装傻。
　　“娘亲，之前的那些花花草草太过于丑陋，妙儿决定以后院子内种植一些娘亲喜爱的花草，比如月季，牡丹，定是新鲜。”云妙上前挽住苏樊的手亲昵道。
　　苏樊立马笑开了花：“那可行，到时候娘亲定然把院子布置的漂漂亮亮的，一到夏天就万紫千红。女儿家住的地方，就该如此。”
　　众人齐聚一堂，好不欢喜。
　　而此时的三王府之中。
　　穆兰笙接收到秦宣的报备，收起了忙碌的公案，然后问道：“她现身了？”
　　“是的，还有太叔晟和无极公老先生，他们如今都在云太医的院子聚着的。”秦宣不得不说云妙确实不愧是国手天医，这等实力如此年轻便能得两个医界巨头的喜爱。
　　“现在什么时间？”穆兰笙突然发问。
　　秦宣立马答：“爷，快午时了。”
　　“你说本王也顺道去蹭个饭，不为过吧！”穆兰笙站起了身来。
　　秦宣微微一愣，还没反应过来：“蹭……蹭饭？”
　　“苏夫人做的饭比本王王府之中的厨子做的美味百倍，本王甚是想念。”穆兰笙替自己找了一个合理的借口。
　　“可是……”秦宣犹豫的想了想：“上次您在圣宝居光明正大的庇护月歌姑娘，如今云太医应该不会轻易原谅您的吧！”
　　本身王爷与云太医的那点事情就暧昧难说的。
　　如今又加入一个月歌姑娘。
　　他怎么觉得自家爷疯狂的在危险边缘来回横跳？
　　穆兰笙垂下眸子：“所以……本王更应该亲自去解释一番不是么？”

第254章 病发
　　密林深处。
　　一个女子随着地图上标注的点逐渐深入，她只能以身体来探测具体的位置。
　　面对不少野兽的袭击，她已经精疲力竭。
　　就在好不容易到达安全区的时候，她的身体仿佛撞到了一块透明的结界之上，整个人突然被反弹了出去。
　　“噗！”
　　萝颜被狠狠地拍飞在树干之上，一口鲜血吐了出来。
　　不过下一秒，她的面容却是露出了古怪的笑容来：“找到了……”
　　……
　　墙院这头。
　　聚会正欢之时，门被敲响了。
　　看着面前的不速之客，云妙露出了似笑非笑的表情来：“哟，三殿下的鼻子倒是灵敏，这一到饭点，便是嗅到了味道。”
　　“近日听说云太医身体不适，告假家中，本王担心云太医的身体所以特地前来拜访。”穆兰笙十分有礼貌，不过对于这个狐狸，云妙向来警惕。
　　所以好笑的看着他：“三殿下的身份，什么时候蹭个饭也需要找如此冠冕堂皇的理由了？”
　　想起前段时间圣宝居的事情，还有回亲宴上的一幕幕，云妙自然对眼前的男人说话没什么好态度。
　　虽然回亲宴上，男人并不知道她的身份，但是不妨碍她单方面记仇。
　　穆兰笙自然不知道云妙为何火药味如此重。
　　想着圣宝居她当众算计月歌，自己却护着月歌离开的事情，或许面前的女人已经把他认作成了对立方。
　　“那日的事情不是本王本意。”穆兰笙解释。
　　云妙挑眉：“云妙不懂王爷在说什么，毕竟上次见到您还是您送云妙前去医馆的时候。莫不是，王爷在因为马车内发生的事情致歉？”
　　马车内发生的事情……
　　穆兰笙不约而同的想起了那个吻。
　　目光落在女子漫不经心的笑容上，视线不自主划到她丰满的唇间，又不由得想起了那份柔软。
　　有些口干舌燥的清了清嗓子掩饰尴尬：“云太医就不请本王进去坐一坐么？再不济，我们两也是亲邻近友的关系不是？”
　　或许是察觉到两人的气氛不对劲，苏樊立马跑了过来，对着穆兰笙行了个礼：“三殿下，快快里面请！”
　　接着又瞪了云妙一眼：“你这孩子，有什么话不得里面去说。让客人在门口等做什么？”
　　苏樊是知道穆兰笙和自家女儿之间的那些事情。
　　无奈三殿下失了忆，不然现在定然也是一段佳话。
　　三殿下可是天盛国的战神王爷，风评又好，苏樊没理由不喜欢这个女婿的。
　　如今看着穆兰笙即使是失了忆也一直往小院跑，作为过来人自然明白以三王爷这样的人，若非是之前动了真心也不会失了忆还有如此的执念。所以她自然希望两个年轻人，好好走下去的。
　　想着自家女儿这倔脾气，所以苏樊也生怕得罪了如今失了忆的穆兰笙。毕竟如今穆兰笙失了忆，可没有以往的情分在，而且对方是皇室，尊卑也得注重的。
　　穆兰笙对待苏樊的态度倒是客气，立马上前托住她的手：“夫人不必多礼，今日是兰笙叨扰了。”
　　院内的无极公还有太叔晟两人看着这一幕，不由得暗暗对视了一眼，没有说话。
　　最唏嘘的还算是无极公，毕竟曾经见过穆兰笙对妙丫头的重视。如今见他全然忘了，便不由得又多喝了两杯酒。心疼妙丫头啊！
　　小院之中因为穆兰笙的加入，气氛莫名古怪起来。
　　可是某个男人却全然不觉得一般，反倒是端起手中的酒杯对着旁边的太叔晟以及无极公二人道：“小辈在这里敬二位一杯。”
　　“三殿下客气了，客气了。”无极公抬起手中的酒杯，随即又疑惑的打量着穆兰笙道：“三殿下真是一点儿也想不起来了？那你还记得老头嘛？咱们以前可也是见过的。”
　　“哦？没想到小辈居然还能和无极公这样的前辈有过交集？”穆兰笙觉得错愕。
　　无极公又喝了一杯酒，然后有些上头道：“那时候在药阁，妙丫头被欺负，你那迫切担忧的模样老头子至今难忘呢！你当初对妙丫头非卿不可，如今却不记得她了，不知道她得多伤心呢？”
　　“咳咳……”这头的云妙已经中途咳嗽了三声都没有打断无极公的话语。
　　旁边的苏樊已经手颤抖的夹不住菜，先哭t了起来：“妙丫头以前经常被人欺负么？”
　　“那可不是，还有在柳城……”无极公正预备说，就被云妙一个鸡腿塞到了嘴里：“您试试，这个鸡腿的味道可香了。”
　　无极公明显就是高兴，先前已经和太叔晟两人交杯换盏无数杯，此时喝的面色绯红开始胡言乱语了。
　　嘴里尝见了最爱的鸡味，顿时眼睛都亮了：“好吃，还是苏夫人的手艺好！”
　　然穆兰笙的目光却是深深的落在了云妙的身上。
　　曾经那般深厚浓烈的爱意不可能能被蛊虫深深掩埋的，穆兰笙只觉得在自己大脑痛苦万分的爆裂般疼痛下，有些什么碎片一闪而过。
　　他的喉咙顿时一股腥甜，不过下一秒，便又被他强行吞了下去。
　　可是云妙还是敏感的闻到了一股血腥味，表情微微一变的看向穆兰笙的方向。
　　见他的面色有些苍白之色，顿时抬起手给他把脉来。
　　“我没事……”穆兰笙开口便暴露了他的声音有些不对劲。
　　秦宣也是发现了，却是习惯性的从怀中掏出了一瓶止疼药递给穆兰笙：“爷，快吃下。”
　　“怎么气息比上次还要混乱了？我给你的药呢？”云妙诧异。
　　“已经吃完了。”谁知秦宣回道。
　　云妙震惊：“那可是一个月的药量，这才几天。”
　　“爷近日频繁折腾自己，一天便发病好多次，如今已经算是间断比较长的了。”秦宣表情难过，他无法代主受过，就由他平日里稍微想想以前的事情都觉得痛不欲生立马打住，所以实在无法想象王爷的忍耐力何等的恐怖。
　　穆兰笙却是不以为然：“无碍。”
　　其实习惯了之后，便也觉得这些疼痛没什么了。

第255章 想与你重温旧梦
　　可是云妙却是不听他言，赶紧走到穆兰笙去身边：“赶紧进里屋躺着，我替你针灸平息体内蛊虫的骚动和内乱。”
　　苏樊也是抹了抹自己眼泪，反应过来：“是啊三殿下，身体之事可拖不得。”
　　穆兰笙本想拒绝，可是感觉女子靠近时安心的草药香以及关心时，便是乖乖的任由对方的摆布了。
　　那头的太叔晟和无极公两人也是急忙站了起来：“三殿下，您如今的身体可是头等大事，马虎不得。您若是出了什么事，不过天盛国会如何？这丫头可怎么办？”
　　就这样，穆兰笙强行被一群人扶到了内屋。
　　有云妙在，自然无需其他人添乱了。
　　很快，房间之中只剩下云妙和穆兰笙两个人。
　　“把上衣脱了。”云妙率先开口。
　　穆兰笙靠在床边无动于衷，目光盯着云妙，不知道在想什么，有些走神。
　　云妙却是等不及，直接上前扒拉起穆兰笙领口的衣服：“房间里有火炉，不冷，你若是害羞的话，大可不必。你的身体，姐哪里没看过？”
　　果然，那些碎片的回忆是真的。
　　穆兰笙一把抓住云妙的手，对上她清澈的眼眸，声音暗哑：“我自己来。”
　　随即便开始一件一件的脱下自己的外袍。
　　慢条斯理，脸不红，心不跳的。那精装的宽肩，明朗的鸡肉线条，瞬间映入了云妙的眼中。
　　这下，倒是换云妙有些窘迫了。
　　口嗨是理直气壮的，但是脸皮却也没真的厚到那个程度。
　　“怎么？适才还说本王的身体你全已看过，如今莫不是害羞了？”穆兰笙一眼看穿云妙面色后的不自在，轻轻挑眉道。
　　云妙一听，直接坐到了床边：“才没有。”
　　顺道手还大方的在穆兰笙的胸肌上摸了一把，并且轻轻的拍了拍：“看来最近生了病确实消瘦了不少，比起以往的弹度还有待提升。”
　　穆兰笙：“……”
　　接着就看着女子起身从旁边的桌子内掏出了不知道几百年都没有用过的银针包裹，并吹了吹上面的灰尘。
　　若不是因为她神医的名头，穆兰笙都觉得她是不是想加害自己。
　　不过他居然赤身相对，也丝毫没有警戒之心，倒是他自己都觉得十分意外的。
　　或许是那些碎片的功劳，她确实属于他。
　　不知道是想到了什么？穆兰笙倒是面色染上了几分红晕。
　　待云妙把银针在火上消了毒之后，回来便看着穆兰笙一副不自在的模样。立马快步上前，又抓起他的手给他把了把脉：“还疼？”
　　穆兰笙摇了摇头：“不疼。”
　　“那你的脸怎么突然这么红？”
　　穆兰笙自然不会承认自己是又想起那关于画舫支离破碎的些许记忆，绯糜又引人遐想的。
　　“没什么，就是脑海中时不时有些关于过去的影子。”穆兰笙说的含糊。
　　“看来，每天这样自残般的折腾自己倒还是有点用的。怎么？想起来什么了吗？”云妙一边给穆兰笙下着银针，看着那些游动的蛊虫，心下对月歌的恨意就多了几分。
　　穆兰笙摇头：“没有，只是一些小小的片段。”
　　“那也是很大的进步了，但是你日后莫要再如此折腾自己了，我会替你想到办法的。”云妙虽然希望穆兰笙自己能想起来，可是看着他身体这般折腾疼痛觉得还是杀了月歌比较好。
　　穆兰笙感受银针一下，身体的混乱便在逐渐平息，不由得放松了身体。
　　可是女子的手却因为扎针时不时的攀附他的肩膀，然后在他的皮肤上停顿，让他的心跳却不由得加快了几分。
　　“别乱动！”云妙的注意力全部在穴位之上，手强行摁住穆兰笙的身体，“还有最后三针。”
　　她几乎半包围住穆兰笙的身体，膝盖压在床榻之上，圈住他的脖子，墨发泼洒而下，贴着穆兰笙左边的臂膀，银针落在了他另外一边的身体。
　　直到三针全部扎完，云妙才下了床，又替穆兰笙诊了脉：“你如此能折腾，若是不时时刻刻按时服药针灸，这蛊虫受急窜入你的心脉可怎么办？自己想起来固然重要，可是得适可而止，不能强力而为。”
　　穆兰笙如同被教训的小学生，乖乖点头：“知道了。”
　　“你适才说想起来一些片段，是什么？可还记得？”云妙好奇。
　　她也惊讶穆兰笙的毅力，居然真的能撬动蛊毒的“封印”。不过如此蛮横，也实在是危险。
　　谁知穆兰笙却是道：“没什么，那些画面不清晰，仅仅一闪而过。”
　　“那也已经很不错了，能率先被你想起来的记忆应该是对你来说印象最深的记忆。这种事，急不得……”云妙觉得穆兰笙能有记忆松动的迹象已经是最大的进步，不过仅是一点便消耗身体至此，并不算什么划得来的事。
　　不过穆兰笙关注的重点却是那句，能率先被你想起来的记忆应该是对你来说印象最深的记忆。
　　确实挺深的……
　　银针入体大概一息的时间，云妙便开始替穆兰笙收针了。
　　“天气冷，待会儿喝些姜茶再回去。”云妙道。
　　把银针收好后刚包起来，谁知道她的手就被穆兰笙抓住，接着一阵天旋地转，她就倒在了被褥之上。男人低着头，对上了她的错愕的面容挑起了眉来：“适才的调戏是不是应该让本王还个本？”
　　唰的，云妙的脸瞬间红了。
　　这厮搁这儿这儿呢！
　　她刚想起身，谁知道便被男人锁住了上半身，他还赤着上身画面实在引人遐想。并且说出的话更是让云妙大脑空白：“知道在本王的脑海闪现的第一个记忆是什么么？”
　　他修长的手指，缓缓的从云妙的脸庞落在了她的腰间，并且扯下了她腰间的一根细带，“记忆里，大概……也是现在这样的画面……”
　　云妙：“……”
　　“本王想，自己慢慢凭空思绪不如重温旧梦更能加深记忆。云太医，你说呢？”穆兰笙伏下身子盖住云妙的，那张俊美的妖颜实在是犯规的很。
　　云妙知道，这个男人就是在调戏她。

第255章 一世英猛毁于一旦
　　她此时若是怕了，便输了气势。
　　云妙接着便是露出了一抹坏笑，目光在穆兰笙的上身游离了一圈，然后趁着他一个不注意直接翻身而上把他压在身下：“王爷先前确实勇猛，不过如今受了毒，说不定体力早大大不如从前。云妙觉得，王爷既然要重温旧梦方便唤醒记忆，那体能之事肯定就要节省，所以这事……还是不要让王爷操劳了……”
　　那语气，竟是带着几分讥讽之意。
　　穆兰笙：“……”
　　她的意思，他现在不行？
　　男人的尊严问题，谁也不会认输。
　　穆兰笙想要翻身，谁知道云妙看穿他的想法，直接用灵力压制住他，任由男人的力量变成徒劳甚至震惊。
　　“怎样？我柔弱无力的王爷……”云妙的话里全是戏谑。
　　穆兰笙震惊的是，他的内力雄厚竟然能被女子轻而易举的化解，明明传闻中的云太医除了医术外对武力一窍不通，几番遇到危险手无缚鸡之力。
　　可是现实怎么会跟调查的不一样？
　　门口。
　　太叔晟和无极公等人都在门口渡步，担心无t比：“这不会有事吧？蛊虫不用逼出，虽然能够缓解，可是三殿下病发如此频繁难不成是入毒已深？”
　　两人的耳朵快要贴近门缝，这时的苏樊端着新的碳火过来：“房间有一口火炉，还是有些冷的，再加一处火。”
　　“夫人，让我来！”梨夭立马上前接过苏樊手中的碳火。
　　门没把锁，苏樊就这样直接推开了房门。
　　床上的云妙与穆兰笙还在对峙之时，便突然听到吱嘎一声门被推开。
　　这不，床上的人与门口的众人大眼对小眼就对上了。
　　云妙：“……”
　　穆兰笙：“……”
　　门口的众人：“……”
　　空气寂静了三秒，一阵乌鸦飞过。
　　不过只要自己不尴尬，尴尬的便是别人。
　　“各位先把门关上，待我替王爷治疗完后再出来，谢谢！”云妙脸不红，心不跳的说完。
　　可惜她此时的举止太过于狂野，十分没有治疗的说服力。
　　活色生香的一幕，她直接骑在穆兰笙的身上，双手摁住穆兰笙的身体。穆兰笙赤着上身，画面生猛且刺激着众人的眼球。
　　秦宣长大了嘴，王爷二字还未脱口便吞咽了回去。
　　穆兰笙只觉得自己的一世英猛即将毁于一旦。
　　“咳咳……”还是太叔晟第一个反应过来，撇开了眼睛：“看来三殿下已经无碍了。”
　　无极公则是对着云妙的方向竖起了大拇指，立马转身离去：“看来有妙丫头在，咱们不必太过于操心。”说完还拉了一把梨夭：“年轻人火力旺，不用再添碳火了。”
　　“哦哦……好……”梨夭也是羞红了脸，立马退了下去。
　　苏樊表情复杂的替云妙关好了房门，也不知道自家女儿这般凶悍到底是好事还是坏事。
　　“本王倒是第一次见云太医脸皮这般厚的女子。”穆兰笙禁不住开口。
　　云妙笑眯眯的看着她：“这不就是王爷您喜欢的么？”
　　说完还捏住穆兰笙精致的下巴挑逗着：“反正，本院长的身边人都认可你是本院长的男人了，你若是不从也没关系，本院长大不了换个男人。”
　　“你要换谁？”穆兰笙眯了眯眼睛，不由得想起那一日云妙脖子上的吻痕，眼眸顿时如同凶猛的野兽蛰伏，透着几分寒光。
　　云妙倒是没有发现，反而是认真的想了想：“这西梁的太子不是来天盛了么？西梁太子生的也是俊美非凡，西梁民风洒脱没那般多的规矩，如今两国交好，或许……”
　　然后话还未说完，男人已经趁着她松懈直接抓住她的手腕把她反压其下并且直接吻住了她的唇。
　　疯狂的吻贪婪的吸吮瞬间填满了那酸涩的胸口：“不许！”
　　云妙的鼻息充斥着攻略性的荷尔蒙气息，她快要无法呼吸，唇都快要麻木了才被男人放过。
　　抬眸对上穆兰笙那双深邃滟涟的眸子，任何人都无法在这双眸子内抽身，深情专注如同漩涡。
　　“为何不许？三殿下金屋藏娇，为爱撒下重金之时，可不是如此模样。”云妙冷笑。
　　穆兰笙解释：“本王只是配合你，也想知道她想要那药材到底什么目的。你莫不是以为，那样拙劣的女子，能够入得了本王的眼？”
　　拙劣，他居然用拙劣形容月歌……
　　若是此时月歌在的话，恐怕得气死。
　　云妙不禁挑眉：“堂堂蛊族巫女，容貌绝世无双，居然在三殿下的眼中如此评价？”
　　“本王，只在意壁上刻字之人。其余人，与本王何干？”穆兰笙说的是心里话。
　　即使他失了忆，可是他还是他，他能为云妙第一次心动，那么就能第二次心动。即使失忆百次，他此时也相信，自己会一百次爱上她。
　　“云妙能把王爷的话，理解为是告白么？”云妙虽然心跳如鼓，可是想着上次男人的戏耍，她才不会再这般容易上当。
　　况且，失了忆后的穆兰笙，比狐狸还狡猾。
　　穆兰笙看着云妙：“你不信？”
　　“王爷还是把衣服穿上吧，免得到时候感染了风寒，还得云妙背锅。”云妙起身，推开了他。
　　穆兰笙知道如今自己的记忆不全，即使清楚自己即将浮现的心意却也不大让人觉得真诚。便是看着云妙道：“本王会想起来一切的，但是即使不想起来一切，本王也清楚自己的心意。那些记忆并不能左右本王的选择，不管失忆前本王如何选择，但此时的本王很清楚，自己的心。”
　　他承认了，有些东西不是刻意忽视便不存在的。
　　话落，他便是绅士的起身，拿起自己的衣物慢条斯理的穿上，很快便恢复了那般禁欲且生人勿近的高冷模样。仿佛适才两人之间擦枪走火的一幕，如同幻象。
　　云妙也从床上跳了下来，拍了拍自己凌乱的衣裙然后往屋外走去：“王爷还是解决好自己后宅之中的事情再说吧！我可不想再因为你身边的那些人再受伤。”
　　幸亏她有N条命造，不然早就死了。

第257章 有点爱但不多
　　所以当两人慢条斯理的从卧房中出来时。
　　院子之中的众人都有些惊讶。
　　“那个……这么快就好了？”无极公口无遮拦的话，配上那意味深长的目光打量着穆兰笙的身体，让穆兰笙的俊脸顿时有些黑。
　　云妙笑了笑：“三殿下是个病人，自然要体谅他的身体。”
　　“是啊！本王觉得与云太医情投意合也不差这一时半会的恩爱，毕竟云太医对本王如今的身体甚是嫌弃，若是不能恢复，恐怕日后也给不了云太医想要的幸福。”穆兰笙回视云妙那意味深长的视线。
　　两人交锋，似甜似刀，让旁边的人一边吃着狗粮一边又有些心惊胆战的感觉。
　　太叔晟呵呵笑出声，打着圆场：“三殿下能够和妙丫头和好如初，自然是再好不过了。你们二人才貌双全，龙凤之合。”
　　云妙和穆兰笙两人对视了一眼，目光之中皆是有点爱，但不多。
　　最终还是云妙迫不及待的把穆兰笙以身体不宜劳累赶快回家休养为由轰出了院子。
　　太叔晟和无极公两人满载而归，识时务的开溜。
　　苏樊才赶紧把云妙拉到了房间担忧问道：“你这丫头，与三殿下之间还未成婚，没有名分，可莫要吃了亏去。你快告诉娘亲，你与三殿下到底有没有夫妻之实？”
　　“咳咳……”云妙不想撒谎却也不敢说实话，面对娘亲说起这方面的事自然窘迫。
　　苏樊怎么不能明白过来，顿时难受的道：“你这丫头，虽然娘亲知道你与三殿下情投意合。可是如今三殿下失了忆，日后的婚事还不知有没有变故。女子名节如此重要，娘亲不希望你受委屈。”
　　“放心啦娘亲，妙儿不会吃亏的。”云妙作为一名活了不知道多久的老祖，虽然也不算开放，却也不会因为那点事情要死要活的，所以开导苏樊道：“娘亲，妙儿已经用自己的经历告诉了您，女子并不是相夫教子才是唯一的价值。如今女儿有自己的官职有稳定的收入来源，即使未来不成婚又如何？也能安享余生。所以旁人的看法并不重要，三殿下日后是否变心与我来说也并不会改变我自身存在价值。从来只有女儿爱不爱他的份，他不配了，女儿大不了换一个喜欢便是了，还轮不到别的男子有资格对我指手画脚的份。”
　　云妙也是在用这个时代女子能理解的思维开解苏樊。
　　苏樊还是第一次听到女孩子家家说如此的话，有些惊愕，却也觉得有几分道理。只是，“妙儿真的不会因为旁人而左右自己的心情便是最好的，若是那三殿下到时候真的负了你，以后有娘亲陪着你，只要妙儿开心，娘亲才开心。”
　　苏樊觉得皇室无情，如今的三殿下失了忆，感情之事最不稳定所以才如此担心。
　　云妙好一顿安抚苏母，她才放下了心来。
　　“下次可不许胡来了，上次婚宴回来，娘亲就发现你脖子上的吻痕，那是不是三殿下的？”苏樊还是忍不住问起了这件事。
　　云妙不想苏樊担心，这件事自然不敢说实话。
　　苏樊才算一颗心回拢。
　　红月宫。
　　鸦隐发现了波动的结界，微微凝眉：“有人触犯了结界，去查查是何人。”
　　“是！”暗卫消失无痕，退了下去。
　　另外一头，萝颜拖着内伤的身体回到了王府。
　　“怎么样了？”月歌看着她，发问。
　　萝颜面色苍白：“发现了一股无形的力量，应该就是红月宫所在之处了。”
　　“呵，你还算是有点用处的。”月歌冷笑，然后从怀中掏出了一粒解药递给了萝颜：“好好表现，若是想要恢复自由的话，就乖乖听我的。”
　　萝颜接过解药，急忙吞了下去：“是，祭司大人。”
　　她这般想找到红月宫当然不是为了月歌。
　　若是能快些抓住云妙，她便能把仇恨十倍百倍的还到云妙的身上。
　　自己身上遭遇的这一切，都是因为云妙那个贱人。
　　穆兰t笙回府的时候，便听到了夜风在书房等待着自己。
　　走到书房门口，还看着一个陌生的少年小心翼翼的恭敬守在那儿。
　　穆兰笙微微蹙眉，虽然对于这个陌生叫做长方的少年没有任何的记忆，可是因为他是跟着自己从战场一起回来的，依着这个他还是把他留了下来。尽管，这个少年的医术实在是有些寒碜。
　　“那个……王爷！”长方看着穆兰笙，心里头是惧怕的。
　　实在是因为记忆的空缺导致他对于这位战神王爷心中只有敬畏和陌生的距离感。
　　“可有事？”穆兰笙问。
　　长方立马答道：“长方到府中几日，发现府中并没有什么用的上长方的地方。长方无法安心在府中做一个吃白食的人，所以特此想来询问王爷，可否给长方再安排一个其他的职务，打扫打扫院子也是可以的。”
　　还算挺老实的一个孩子。
　　穆兰笙挑了挑眉：“不必了，本王的府邸不缺扫地的。”
　　“啊？那您要赶长方走么？”长方在书信之中读到过，王爷待他极好，除了师傅外是对他最好的人。还有一个已经去世了的云姐姐，他愿意追随着王爷一辈子。
　　“你的作用便是帮本王寻回记忆，不过作为同样在战场上也被蛊毒受害的人，大概是帮不了本王了。所以，你还是好生待着，在本王寻回记忆没有厌恶你之前，大抵不会驱赶你离府。”穆兰笙倒是诧异自己居然会对着一个少年说这么多的话，心里是有好感的，看来先前他很是信任对方。
　　长方眼睛一亮：“放心吧王爷，长方一定不会惹王爷厌烦的！”
　　看着他开心的离去，穆兰笙的视线又落在了书房的方向，恢复了严肃的神情。
　　秦宣推开门便看着夜风已经等在里面了。
　　“何事？”穆兰笙直接发问。
　　夜风的表情有些难以启齿，“那个……近日从旁处搜寻的信息并没有很多关于云太医与王爷的，倒是府中，属下发现了一些异象。”
　　“哦？是关于萝颜？”穆兰笙直接开口。
　　夜风诧异：“王爷知道？”
　　“本王回府之后，便没有怎么见过她，按照以往她的性格反差太过大。况且，根据本王此前大肆通缉过她的画像来说，她定然是触犯过大错。”穆兰笙散漫道。
　　他不是不知道，而是配合如今的处境，看周围的人在怎么演。

第258章 推测
　　“王爷英明！萝颜确实有问题。只是……”夜风犹豫的原因也是此，毕竟萝颜与他和临风的关系实在太好，他无法想象萝颜会背叛王爷。
　　“只是，你不相信她会做出对不起王府的事，也不想查自己人。”穆兰笙说出了他的顾虑。
　　夜风立马跪下道：“可是夜风是王爷的亲信，夜风永远是王爷的守护者。夜风如今站在这里，便代表不会感情用事。”说完后便认真报备道：“萝颜近日与后院之中的月歌姑娘互动频繁，并且有下人称，萝颜的房间隔一段时间便会发出痛苦的嘶吼声。属下只是怀疑……月歌姑娘即是蛊族之人，她会不会是用蛊虫威胁控制了萝颜。”
　　“月歌善用蛊，或许府中被她控制的人不止萝颜。不过蛊族是西梁战事后才出世的，然本王对萝颜的通缉令是在战事之前。”穆兰笙道。
　　然夜风却是疑惑：“但月歌姑娘不是一直都在王府之中的么？”
　　“你觉得，她若是一直都在王府之中，那又怎么突然成为的蛊族祭司？当初进府她何等性子？如今府中下人们都对她避如蛇蝎。这三年的空白，你还当真相信她说的话？”穆兰笙冷笑。
　　夜风反应过来，瞪大眼睛：“王爷的意思是，月歌姑娘这三年一直在西梁蛊族？是跟着战事后才突然入府的？”
　　“这才对的上，为何偏偏是让本王失去三年的记忆。因为用蛊之人，想顺理成章的替换自己的身份。如今蛊族已经覆灭，只剩下月歌一人，你觉得……她如今最能稳住自身安危的选择是什么？”穆兰笙问。
　　夜风诧异：“是嫁入三王府成为三王妃！”
　　或许，从一开始让王爷失忆，就是抱的这个打算。
　　“所以，云太医才会被针对。整个战场，唯独只有她“死”了。”穆兰笙眼睛微微凝起，一丝危险闪过。又突然想起今日云妙所说的那一句话。
　　不想再因为他身边的人，受伤。
　　再……
　　说明不止一次。
　　那么，对于萝颜的通缉，会不会也许这事有关？
　　穆兰笙感觉自己距离真相越来越近，同时也有些害怕，自己曾经连最爱的人都护不住，这般无能又如何有资格爱她？
　　月歌之事……
　　穆兰笙面色暗沉：“今日你紧盯着萝颜的动向，让临风去盯着月歌，本王要知道她接下来的计划是什么。”
　　“是，王爷！”夜风立马退了下去。
　　书房之中，秦宣小心翼翼的问道穆兰笙：“既然王爷觉得，府中谁都可能被蛊虫控制。为何，还相信属下与夜风等人……”
　　“若是连你们都无法再用，这场死局本王怎样挣扎都是困境。既然如此，又有何惧怕？”穆兰笙觉得自己本身便没有退路，所以才无所顾忌。
　　秦宣表情坚毅：“属下即是死，也绝对不会负王爷一分。”
　　被迷雾遮住的一切，此时隐隐破光之象。
　　当虚浮的空白破碎，打开一个缺口，那些过往自然会重新被他找回来。
　　……
　　今日的王府格外的安静。
　　萝颜以身体不适为由想出府寻医，让月歌作为陪同，谁知道遇到了同样要出府办事的夜风。
　　“萝颜，你战场回来之后怎么身上的旧伤还未好？休养了如此久，王爷都没有唤你怕你劳累着。你不会是偷懒上瘾了吧？”夜风双手环胸打趣般看着萝颜道。
　　心下却是疑惑，萝颜的面色确实憔悴苍白，仿佛受了极大的内伤。
　　不会真的是被这个蛊族的女人给挟持了吧？
　　有些担心却也不能表露出来。
　　同时另外一头的临风也不知道从哪儿走了出来，他装作没看到夜风，也是关心的目光落在萝颜的身上：“颜妹，你这脸色怎么有些不对劲啊？前段时间见你还是好好的，快让我看看……”
　　萝颜也没想到今日出府居然会同时遇到夜风和临风两人，看了看旁边已经有些不耐烦的月歌，便是立马躲开了临风的手然后道：“我看病只是其次，月歌妹妹说这段时间感觉到头晕，所以正好一起。反正女孩子的事情你们男人别管。”
　　在外，月歌展现的向来柔弱。
　　听到此，夜风的视线也是落在了月歌的身上，见她戴着面纱，一副清纯无害的眼神，正看着自己道：“莫不是夜风大哥不准月歌出府？”
　　月歌心下却是怀疑，难不成穆兰笙对自己不放心想监视自己？
　　“不不不，月歌姑娘误会了。实在是上次拍卖会的事情后王爷特别交代要我等保护月歌姑娘的安全。您这般天姿国色的容貌出府，若是被那些心思不正之人看见，岂不是跟上次同样麻烦？近日王爷政务繁忙，自然只能让夜风护着您了。”大大方方的承认反而让月歌降低警惕。
　　果不其然，本来月歌还有些怀疑穆兰笙是不是开始怀疑自己什么了。听到是关心自己，心里瞬间芳心荡漾。
　　“王爷果真是担心我？”月歌嘴角上扬，克制不住的欢喜。
　　夜风点头：“自然了，月歌姑娘不会武功，身边没个人保护怎么行？”
　　旁边的临风有些古怪的目光看着夜风，他怎么不知道王爷突然对月歌如此上心了？
　　“可是……有萝颜姐姐在，她能保护月歌的。月歌去医馆，是要看一些女子身体私密之事，不便你们跟随。”月歌一脸抱歉：“月歌承诺，去完医馆便会立马回府。”
　　“那既然这样……”夜风刚准备说着啥便被临风打断：“那怎么行？萝颜的身体一看就有大问题，出了事她如何能够保护月歌姑娘你？我去吧！我在医馆外面等着便是。”
　　“都说了用不上你，临风大哥，萝颜无事，你不用太过担心。”萝颜听到如今穆兰笙对月歌如此上心时已经心情烦躁，自然语气也没有平日那般对临风有耐心。
　　临风预再开口就被夜风直接拖了下去：“你这大傻个，人家都说了是女儿家家的事情了。你就别去添乱了……”然后又笑看着月歌和萝颜两人道：“你们快去快回，不要在外面逗留太久。不然王爷到时候可得责怪我们了……”

第259章 跟踪
　　直到萝颜和月歌两人的马车消失在街道。
　　临风才甩开夜风的手，然后疑惑问道：“王爷让我跟踪月歌，难不成是不放心，又加派了你一起？适才明明颜儿一副不对劲面色苍白的样子，你就不怕她是真的受伤了。”
　　“那你也不能打草惊蛇。如今难得等到月歌出府，她这般急切t肯定是要做什么的。”夜风提醒。
　　他自然不会告诉临风自己要跟踪的人其实是萝颜。
　　临风便愁眉看着外面：“如今萝颜跟着这个恶毒的坏女人，咱们要不要提醒她？”
　　“这件事情知道的人越少越好，若是萝颜也对月歌有了防备之心，这月歌定然是会察觉出来不对劲的。咱们远远跟着便是，这月歌入府的目的又不是萝颜，若是想对她下手早就下了，你不用太过担心。”夜风一直有察觉临风对萝颜的心思，所以有些事真担心这个恋爱脑去乱说。
　　不过还好临风也算懂的分寸，只能是把担心藏进了肚子里。
　　此时王府的不远处。
　　两名女子仿若寻常散步的姐妹，再见着适才的马车离去，便也是壮似无意的跟了上去。
　　“桃桃，这个月歌终于出府了，咱们要不要现在就通知主子。”水蓝色长裙的女子轻声说道。
　　粉衣女子也就是桃夭，她思索：“先跟着，看看她到底想做什么先。”
　　凭她两的实力，不让月歌发现绰绰有余。
　　她们也好奇，这月歌的下一步到底会做什么。
　　马车在京城之中绕了一圈之后便是直接出城门了。
　　一边是跟随在后的夜风，临风二人。
　　一边是跟随在后的桃夭，昙夭二人。
　　不过除去这两波人外，还有暗处的一群人在浮动着。
　　“二王爷！月歌出城了。”
　　回来报信的暗卫把信息通知给了穆霖渊。
　　穆霖渊一直没有放弃对月歌这个女人的监视，除了她在三王府外，任何的消息他都不会放过。
　　“终于行动了么？”穆霖渊知道月歌对于云妙的恨意在得知她还活着后势必不会善罢甘休的，所以穆霖渊也是在等，等月歌的计划。
　　不过拍卖会上次发生的事情却是让他意外的，因为他发现云妙居然已经得到月歌这一号人的存在。所以云妙的信息网也超乎他想象的强大？
　　旁边的祁阳恭敬的看着穆霖渊道：“云太医能从战场上活下来定然不是凡夫俗子，她能在拍卖会时便对月歌下手且未被月歌发现就说明她的手段是高于月歌的。即便如今月歌想出城做什么，大概也是徒劳。所以王爷不必太过于担心云太医的安慰……”
　　自上次婚礼后，祁阳自然是确定自家王爷对于云太医的特殊心思。
　　虽然诧异自家王爷为何凤莲福女都不爱，毕竟云太医实力虽然强，但是与凤莲福女的价值还是不能比的。
　　“你猜，这次月歌预做怎样的准备来御敌？”穆霖渊漫不经心的询问。
　　祁阳迟疑了片刻便想着：“如今传闻蛊族已经被端，大概率是仙殿所为。月歌知道云太医还活着的前提，定然会猜测到云太医与仙殿之间有些关系。以仙殿这庞然巨物，月歌想要除掉云太医，定然是要请外援的。”
　　“外援……”穆霖渊勾唇冷笑，毒蛇一般狭长的眼眸内满是阴鸷：“仙殿之中拥有蕴含灵力的仙人在，除非……这月歌也有渠道找到仙人。不过这江湖之中，谁又能知道哪些人是属于这部分的人呢？”
　　“会不会……这月歌已经知道了？”祁阳猜测。
　　穆霖渊看着他：“你也去跟着这个女人，本王也好奇，她到底要去哪里。”
　　祁阳恭敬的点头：“是，王爷！”
　　……
　　马车一直行驶到了郊外又直到快要深夜。
　　月歌看着外面越来越偏僻的环境，禁不住凝眉：“你不会记错吧？红月宫真的会在这种地方？”
　　周围群山环绕深谷幽兰，马车正靠近一处小道便行驶不进去了。
　　“祭司大人，萝颜自然不敢欺骗您，这林中有一处透明的能量，根本不是普通人能设下的。即使没有红月宫，也一定住着拥有灵力的高人。”萝颜开口。
　　月歌吩咐巫女从马车内把早已经准备好的灵草端了出来。
　　三个人便是这样走进了林子之中。
　　而后方，跟踪着的临风看着这一幕不由得瞪大了眼睛：“这个地方不是……”
　　“红月宫所在之处。”夜风自然也是看过那张地图，不由得目光落在临风身上：“地图不是一直由你保管么？你把红月宫之事跟萝颜说了？”
　　“是萝颜问我的上次，我……觉得没什么便告诉她了。”临风有些心虚。
　　夜风沉眉：“她怎么会突然问你红月宫的事情？看来是月歌让她查探的。”
　　“怎么会？我还以为这件事是你透露给她的呢！她怎么会替月歌做事？还是说，萝颜并不知道月歌是坏人所以被骗了？”临风一点都不想怀疑萝颜。
　　夜风摇头：“我更希望她是被月歌用蛊毒挟持了，不过如今说这些都没有用了。既然月歌的目的也是红月宫，那她到底想要做什么？”
　　两人隐藏在黑夜之下，接着就看着两道白芒似乎两道女子的身影下一秒同样跟着跃进了林子之中。
　　“那是……”夜风诧异。
　　临风也是瞪大了眼睛：“还有其他人在跟踪月歌！”
　　桃夭和昙夭两人自然发现夜风还有临风两个大傻个儿了。甚至路过的时候还对着两人做着鄙夷的表情，只可惜两人没有看见罢了。
　　毕竟对于桃夭几人来说，夜风临风几个也是老熟人的存在，没有威胁力自然不需要防备。
　　夜风临风两人急忙追了上去，才发现桃夭和昙夭两人站在外林之中的身影。
　　“你两跟踪人如此冒失，是生怕别人发现不了么？”桃夭回头淡淡的看了夜风一眼。
　　夜风看到桃夭，瞪大了眼睛，只觉得眼熟又想不起来，“你们是何人？”
　　“别管我们是什么人，只管知道我们与你们家王爷暂时是一路人。”昙夭清冷的声音回复，目光看着远处的林子，不由得面色有些凝重。

第219章 太高看自己了
　　“林内有灵力的波动，很强大，大抵不是我们能对付的存在。”昙夭分析。
　　夜风临风两人反应过来：灵力！
　　“你们……你们……不会是……仙人吧？”两大傻子震惊的张大了嘴巴。
　　这个世界，只要能通一点灵力之法的，都能被称之为仙人。
　　桃夭看着两人，嘲笑道：“灵力也分三六九等，可不是什么人都配称为仙人的。”
　　她们才不过入门级，若是遇到灵力深厚的也是危险。
　　不过面对嘲笑，夜风临风两人依旧是毕恭毕敬的态度。
　　不管什么三六九等，在他们眼里都是十分神秘的强大存在。
　　仙人，这可是第一次见！
　　“那个，二位仙人，请问，你们来此处，也是来拜访红月宫的宫主的么？”临风现在便是不觉得桃夭昙夭二人是跟踪月歌而来的了。
　　不过夜风却是疑惑：“适才听二位的话，你们认识我家王爷？”
　　“这里是红月宫？”桃夭却是诧异起来。
　　昙夭也是和桃夭对视了一眼，她不解这月歌怎么居然会来红月宫之中。
　　“啊？二位仙人不知道么？”临风不解。
　　夜风则是反应过来，一把拉过临风：“她两肯定也是跟踪月歌来的。”
　　见两人偷偷摸摸的，桃夭便是解释：“我们是仙殿之人，正追查蛊族遗落的余孽。这等害虫，留在外是你们天盛国人的不幸。如今西梁天盛交好，我们仙殿也算也是替你们做一件好事，除去了蛊族自然送佛送上西，不能有任何漏网之鱼出现。”
　　夜风临风两人才瞪大了眼睛：“仙……仙殿？”
　　……
　　此时越发深入的月歌终于跟随着萝颜来到了结界的位置。
　　“就是这里。”萝颜看着前方的透明之处，想起那日的攻击，便心有余悸。
　　月歌听此，便是捡起地面的一个石头丢了出去。
　　果不其然，即使是石头，也如同弹在了湖面一般荡漾开一圈波纹，不过却是无声的又被反弹了过来。
　　月歌看着这一幕，眼波之中涌现了几分激动：“就是这里了。”
　　……
　　红月宫内。
　　一位暗卫落在了鸦隐的面前，毕恭毕敬的道：“宫主，是三殿下府上的人。”
　　“穆兰笙？”谁知，鸦隐的目光浮现了几分复杂之色，随即又缓缓的挑眉：“那又如何？他府上的人便可随意扰乱本宫主的清净么？”
　　“要不要属下去杀了……”暗卫开口。
　　鸦隐打断了他：“不必了，那个女人之子我们可不好得罪。你去把五行唤来！”
　　“是！”暗卫恭敬退下。
　　很快，胖虎，瘦猴，矮子，秃子，老雷五人便来到了前殿。
　　“宫主！”五人已经换上了红月宫统一的服饰，大红色的斗篷，不过五人面上的面具却是金，棕，蓝，红，紫不同五色，对应着的也是五人守护着的不同五行塔。
　　看着五人，鸦隐的目光却是落在了胖虎，瘦猴，矮子，秃子四人的身上：“你们出宫那么久，可在外面发生了什么事？怎么连红月宫的老巢都被人给盯上了。还有，这个穆兰笙的人，怎么会来拜访红月宫？”
　　胖虎四人诧异，三殿下的人来红月宫了？
　　这t怎么可能。
　　“宫主，三殿下已经失忆了，应该不会莫名对红月宫感兴趣的呀？这……有王府之中的人拜访红月宫？”瘦猴疑惑。
　　鸦隐散漫的目光扫过四人：“穆兰笙一直在查探红月宫的所在之处，大抵是因为你们四人在何时暴露了身份。不过这并不重要，重要的是外面如今的可不止一波人。你们赶紧出去，替本宫把人都赶了。若是本宫失去了耐心，杀了你们几个老熟人，到时候可莫要怪罪本宫。”
　　不止一波人？
　　“不会是云神医也派人来了吧？”秃子有些高兴。
　　胖虎也是立马激动起来：“宫主，让我们去看看吧！”
　　说着，四人便是急忙退下了。
　　鸦隐看着开心的四人，禁不住挑眉：“他们在高兴什么？”
　　留下大厅的阿雷一人，虎声虎气道：“阿雷知道，他们四个还外界背着阿雷交了好朋友，叫什么云妙的，据说神通广大，一个十分厉害的女子。对了，就是上次说的那个云神医。”
　　“哦？就是那个拿灵药的女医者？”鸦隐反应过来，接着又忍不住挑眉道：“确实大方，不过凡人命数如同蝼蚁，你们几人镇守五行塔，还是不要与外界之人太多瓜葛的比较好。”
　　此时结界之外。
　　月歌毕恭毕敬的对着结界的方向大声道：“小女子蛊族之人，诚心以灵草相邀红月宫宫主会谈重事。”
　　她自信，红月宫宫主对灵草之事如此上心，若是知道她手中有灵草一定会现身的。
　　果不其然，很快结界之内便出现了红色服饰的一群红月宫人。
　　为首的四人高矮胖瘦皆不相同。
　　胖虎在看到来人是月歌之时，立马与旁边的瘦猴等人对视了一眼：居然是这个恶毒的女人！
　　她来红月宫干什么？
　　“你要见我们宫主做什么？”胖虎直接发问。
　　月歌立马露出了亲切的笑容道：“月歌听闻宫主十分喜爱灵草，所以百般寻觅便找到了几株极品灵草想赠予贵宫宫主，不知宫主可否有相见的时间？”
　　看着月歌身旁女子手中的灵药，胖虎四人不由想着，就这破草，云神医手中应有尽有，就这还想着见宫主？痴人说梦呢！
　　而此时不远处几波人也是待在暗处静静的看着这一幕。
　　夜风诧异：“这真是红月宫所在之地。”
　　然看着结界内那高矮胖瘦的四个身型，桃夭昙夭两人却是瞬间反应过来，那就是胖虎四个家伙。
　　“这下有好戏看了。”桃夭笑了。
　　临风却是不解：“大人，这月歌若是真的攀附上了红月宫，对仙殿以及天盛国来说岂不都是大麻烦？”
　　“那你太小看大能之士了，你觉得以红月宫宫主的实力，会看得上一个小小的月歌么？”桃夭等人从仙殿之中出来的，就圣女的脾气都能了解，就算是四国皇帝都不放在眼中，又如何区区一个蛊族的祭司？
　　说到底，还是月歌不了解仙人的世界，太高看自己了。

第291章 螳螂的实力
　　确实，胖虎五人也觉得月歌的想法可笑至极。
　　宫主对灵草感兴趣，不过是追查如今京城之中是否有潜伏着的修行者。
　　而不是对灵草本身感兴趣。
　　什么都不懂，就敢来讨好宫主。
　　“就凭你？也想见我们宫主？简直就是痴人说梦。”瘦猴嘲讽的目光打量着月歌，即使是他戴着面具，那鄙夷的视线也仿若实质的打在了月歌的身上。
　　不过月歌来时便已经有了心理准备，所以此时依旧淡定：“月歌说的事情，宫主一定会感兴趣的。月歌只求一见宫主，还请各位通报一声。”
　　胖虎拉过瘦猴，然后轻声道：“我也好奇她想要见宫主有什么目的，若是就这样把她赶走了，咱们就什么也不知道了。”
　　“那行，就让秃子回去通报宫主。”瘦猴对着旁边的秃子使了使眼色。
　　秃子领悟，然后看着月歌道：“既然如此，那你稍等片刻。不过到时宫主愿不愿意见你，还是另外一回事。”
　　听着这话，月歌松了口气：“自然，多谢各位大人了。”
　　鸦隐听到秃子回来的传话，只觉得十分可笑：“能让本宫主感兴趣的事情？”
　　“宫主，这名唤作月歌的女子为人十分歹毒，善于伪装，还喜欢勾搭男人，您可千万不要相信她的花言巧语！”秃子立马给鸦隐打起了预防针。
　　看着他这般厌恶的语气，鸦隐有了几分兴致：“怎么？你们与这女子还有几分过节？”
　　“京城之中众人所中的失忆蛊虫便是此女下的，此女居心叵测想要嫁入三王府，所以使了计谋让三殿下失忆。如今又想着来讨好红月宫，也不知道安的什么心思。”秃子岔岔不平。
　　“既然如此，为何不直接杀了便是？本宫主可没有兴趣见如此低劣的蝼蚁。”鸦隐只觉得索然无味。
　　可是秃子却道：“难道宫主就不好奇她的目的么？况且她手中还掌控着失忆蛊虫的母蛊，若是现在杀了，那万千战士以及几位皇子身体内的蛊虫都会转换成蛊毒。宫主如今修灵，最忌讳背上因果之事，可不能杀她。”
　　鸦隐面具之下，狭长的眼眸微微流转，浮现几分幽光：“把她带进来吧！”
　　结界处
　　“你们进来吧！宫主同意见你们了。”瘦猴开口。
　　鸦隐同意接见月歌，对于月歌来说是意料之中的事情。心里头想着这宫主果然不能拒绝灵草的诱惑，表面上却端着一副惊喜的模样：“多谢各位通传。”
　　胖虎掏出一块令牌落在了结界之上，瞬间结界破开了一个口子。
　　看着这神奇的一幕，萝颜的目光隐隐闪烁着莫名的光。
　　作为王府的侍卫，先前从未接触过如此光怪陆离的世界。人一但打开了新世界的大门，野心也会随之变动。
　　据说成仙人，便能远离生老病死。
　　凭什么云妙能够拥有那样的不死之身，她却连所谓的灵力是什么都不知道。
　　不甘，向往，艳羡，贪婪，一瞬间的情绪都涌入心头。
　　月歌又何尝不是？她踏入结界的瞬间便感觉到结界之内的空气明显不同。顿时觉得整个身体都心旷神怡起来，便是眼睛一亮的看着旁边的胖虎小心问道：“这便是灵力么？”
　　“你能感知到灵力？”胖虎诧异，犹如吃了屎的感觉。
　　月歌轻轻点头，颇为骄傲：“能感应到一些。”
　　前面的瘦猴，矮子，秃子三人不再说话了。
　　他们知道，月歌是有资质能够修炼灵力之人，不过他们自然不会点播她。
　　能修炼灵力其实算不得多稀奇，天才才是万里挑一。
　　“红月宫居然放她们进去了？”
　　外面，夜风看着这一幕有些急眼了。
　　这样他们不但无法得知更多的信息，而且一但月歌真的有办法与红月宫交好，那王爷的身体问题就更难解决了。
　　可是旁边的桃夭却是不急不缓的道：“放心吧！不出意外，待会儿我们便能知道月歌来红月宫的目的了。”
　　有胖虎等人的关系在，月歌什么嘴脸，红月宫宫主自会一清二楚。
　　“难不成……大人们还有细作在红月宫？”临风看着桃夭的淡定本来焦躁不安的心也平静下来。
　　桃夭刚想解释，谁知道结界那头，适才离去的秃子又折了回来。
　　秃子的目光在结界内探着脖子找寻着什么，然后轻声唤道：“云老大有来么？”
　　他这一出声，桃夭等人便知道他在寻她们，便是和昙夭现了身影来。
　　看到桃夭和昙夭，秃子的眼睛一亮：“果真是你们！”
　　后面的夜风临风两人偷偷对视了一眼，还真的有细作！不愧是仙殿，就是牛掰。
　　“要进来么？我可以偷偷放你们进来。”秃子小声看着桃夭和昙夭两人笑的一脸正经且猥琐。
　　“不必了，主子不想我们给身边人惹麻烦，你们宫主与我们不熟，这般行为与你不利。但是关于月歌之事，你莫要遗漏便好，相信你们宫主也不会在意一个无关紧要之人的言论。”桃夭说道。
　　秃子立马乐呵点头：“自然，你们就放心吧！这月歌一看就没安好心，我们让她进来红月宫也不过是想看她耍什么把戏罢了。”不过说完之后又贼眉鼠眼的四处看了看：“听宫主说，外面不止一两波人跟过来，你们可小心一点。”
　　“不过一些小喽啰罢了，已经解决了。”昙夭淡定道。
　　秃子这才松了口气：“那就好，那桃夭姑娘，昙夭姑娘你们在外稍等一会儿。待这月歌与宫主详谈完毕，我再出来与你们通信。”
　　说完，秃子便转身消失在了结界内侧。
　　这时，夜风和临风两人才急忙上前：“二位大人，适才里面的这人说，不止我们两波人是什么意思？这一路进来，我们并未看到其他人啊！”
　　“你们再原路返回仔细找找便知道了。”桃夭只是给了他两十分平静的一个眼神。
　　而来时的林子入口两侧草丛之t中，一群被灵力波动震晕过去的黑衣人躺的横七竖八的，其中便赫然有祁阳的身影。
　　一群想做黄雀的人，自然低估了螳螂的实力。

第292章 交谈
　　月歌进入红月宫内部的时候还是被偌大的势力给震撼了。
　　以往只听说这个组织的神秘，却从未真正的见识过。
　　如今看着这豪华的宫殿和遍布的宫人，各个实力可怖，不好招惹。
　　越发靠近大殿，越发谨慎。
　　这红月宫的宫主不会是什么好糊弄之人。
　　漆黑色的大殿，那个面上戴着黑色面具的男人仅仅只是坐在那儿可是无形中强大的压迫感便让她们感觉到窒息。
　　“小女子月歌见过宫主大人！”月歌毕恭毕敬的跪在了大殿中间。
　　抱着灵草的女巫还有萝颜也是小心翼翼的跪趴在地上，头都不敢抬。
　　鸦隐的目光淡淡的扫过三人：“若是没有任何价值的事情便浪费本宫主的时间，你们应该知道要付出什么样的代价。”
　　“这是月歌特地献给宫主大人的灵草，听说宫主对灵草十分感兴趣……”月歌立马抬起头来，迫不及待的邀功。
　　可是鸦隐却是冷笑的一声：“如此灵草，前段时间已经有不少入了后库，如今本宫主已经失去对灵草的兴致。你还有一盏茶的时间可以废话。”
　　“月歌可否单独与殿主说这件事？”月歌听此急忙出声，她摘下自己的面纱，露出了楚楚可怜的神色来：“小女子是真的有重要的事情找宫主。”
　　鸦隐看着她，眼眸薄凉：“你莫非是想出卖色相勾引本宫主？不好意思，你这皮像实在寒碜，连红月宫扫地婢女都不如。”
　　“噗呲！”大殿角落的阿雷禁不住笑出了声，不过面对众人突然投过来的视线时，顿时恢复了面瘫脸。
　　其实胖虎，瘦猴，矮子，秃子四人也想笑，奈何为了光明正大吃瓜不被宫主赶出去，他们只能做隐形人。
　　宫主嘴毒，不是一天两天了，这月歌真是好大的胆子居然敢要求宫主。
　　月歌第一次被如此羞辱，面上自然挂不住。
　　她引以为傲的容貌，居然在对方的眼里如此不值一提。
　　奈何鸦隐太过强大，她只能忍气吞声的直入主题道：“听闻除去仙殿之外，宫主的实力同样高深莫测。可是宫主可否知道，如今京城之中也有一人，不单单体质特殊也拥有强大的灵力。”
　　“哦？是么？本宫主怎么不知道还有这样一件事？”鸦隐挑眉，还真的来了兴致。
　　可是后面的胖虎四人却隐约有种不详的预感。
　　接着就听到月歌继续说道：“此人虽然能够爆发出强大的灵力却并不能掌控，小女子也是偶然发现的。不仅如此，她还拥有不死不灭之身……”
　　最后一句话说出来，就算是鸦隐的神色也有了波动：“不死不灭之身？”
　　即使是灵修之人，也无法做到。
　　“你可知跟本宫主说谎的下场会如何？”鸦隐道。
　　月歌立马低下头去，“月歌自然知道，若非如此也不敢来红月宫找宫主大人。”
　　“她说的人到底是不是云老大啊？”胖虎撞了撞旁边的瘦猴，小声问道。
　　瘦猴也是担忧凝眉：“我也不知道啊，云老大是不是不死不灭之身。”
　　“如果是……是的话，那宫……宫主……定然……会……会感……兴趣。”矮子只觉得这个月歌真是心思歹毒，原来来寻红月宫的目的就是为了对付云老大。
　　秃子也是后悔：“早知道不放她进来了。若是宫主对云老大的体质感了兴趣的话，说不定真的会与月歌联手如了她的意。”
　　“你们有仇？想借由本宫主的手，除掉这人？”鸦隐一眼就看穿了月歌的目的。
　　月歌表示惶恐：“月歌怎么有资格对您指手画脚？您如何做是您的选择。月歌只是把这件事告诉宫主，这些灵草也是月歌的一点心意而已，宫主能够接见月歌已经是月歌的荣幸。”
　　“这个消息确实很有意思，不过对于本宫来说主好像并没有什么太大价值。”鸦隐思索了片刻道。
　　月歌便解释：“此女子既然身上拥有如此强大的灵力，又不死不灭或许身怀特殊的功法。若是能抓来，逼问出其身上的秘密，对于宫主您来说绝对有利无弊。”
　　“哦？你的意思是让本宫主去夺取别人身上的灵源据为己有然后再夺取别人身上的功法为己所用么？”鸦隐冷笑。
　　月歌琢磨不透鸦隐的心思，但是心想强者修炼谁不是沾染一身鲜血走上去的？优柔寡断之人又如何能成为红月宫宫主？便是急忙道：“月歌觉得，肉弱强食，任何机缘都需要靠自己争取。况且此女子为人伪善，行风不端，能够成为宫主修炼灵力的基石，是她的荣幸。恶人，并不值得被同情。”
　　“你说的这女子，是何人？”鸦隐也十分好奇，这个世界上真的有除去飞升之人外不死不灭肉身的人么？
　　月歌立马道：“回宫主，此女子名为云妙，现在便在京城之中。”
　　云妙……
　　胖虎，瘦猴，矮子，秃子四人果然咬牙切齿起来，这个恶毒女人，还真的算计到云老大头上来了。
　　鸦隐的眼底划过几分兴味。
　　到底是第几次听到这个名字了。
　　云妙，又是云妙。
　　“有意思。”鸦隐一直以为，这个誉满京城的云馆主只是个普通人，没想到他不单单是她，而且还拥有灵力并且不死不灭的体质。
　　鸦隐淡淡的视线落在那头的胖虎四人身上，这四个吃里扒外的狗东西，居然是一句话都没跟他提过，这云妙也是灵修之人。
　　毕竟先前他早让人查过养殖了灵药的主人，也就是云妙，就是一个普通的医者身上并无任何灵力波动，所以一直都觉得云妙只是个普通人。
　　可是如今，这个名字反反复复的出现。
　　仿佛在提醒他，不去亲自会会此人，实在可惜。
　　“云妙？名誉京城的云神医，救人无数，你是想让本宫主折损功德？”鸦隐目光冷漠的落在月歌身上，威压剧增。
　　功德？那是什么东西？
　　月歌不懂，旁边的萝颜也不懂。
　　此时只能站出来解释道：“那些都是百姓们夸大其词的功劳，她一介女流怎么可能有如此能力？不过是依着攀附了三殿下，一路上各大战士的功劳最后都被她一人夺了去，如何不伪善？”

第293章 她何惧
　　“既如此，本宫主可以去会会此女子。”鸦隐漫不经心的开口。
　　月歌瞬间面色浮现惊喜之色，“小女子祝贺宫主早日成为灵修第一人。”
　　月歌安然无恙的被送出红月宫。
　　徒留胖虎，瘦猴，矮子，秃子四人迫不及待的跑到鸦隐的面前跪下：“宫主，您可不要相信这个恶毒女人的忽悠！西梁战役我们四人跟着去的，云神医功不可没，绝对不是她嘴中伪善之人。”
　　“是啊，若非云神医，边疆百姓早就被瘟病吞噬，这个月歌是蛊族之人。蛊族之人可没什么好东西。”
　　见四人的神色，鸦隐漫不经心的挑了挑眉：“可是你们回宫之时，也并未跟本宫主说这云妙也是灵修之人。”
　　“您之前说京城灵力气息波动杂乱，我等以为您是关注京城之中的动向，而云神医神医隶属于仙殿中人又不算京城人士的范畴，所以我等……便觉得说不说都无所谓。”秃子小心翼翼的说道，心里却是想着谁不知道仙殿之人会灵修，自然排除了。
　　鸦隐：“……”
　　“这云妙怎么又扯上了仙殿？”鸦隐无语：“仙殿一直远在西梁，并不准备出世，怎么人还跑到天盛来了？”
　　“这我们也不知道，反正云神医身边的四个婢女姐姐都是仙殿中人且都拥有灵力。虽然不知道云神医在仙殿之中的地位，可是以她的实力和医术应该很受仙殿中人的重视。不然也不会派专人保护……”胖虎觉得云妙的医术如此厉害，即使是仙殿那样的势力，也定然不会有眼无珠。
　　可是鸦隐却是觉得不简单：“四个拥有灵力的婢女？你们是猪脑子么？能使用灵力之人，最低护法职位。除了仙殿的圣女之外，何人能有此待遇？”
　　胖虎四人瞪大了眼睛：“难不成……云神医是仙殿圣女？”
　　“那倒是不至于，若她是圣女也不至于能让一个月歌都敢如此蹦跶。说不定，是仙殿圣女重视之人……”鸦隐推测，接着又露出了高深莫测的神色：“如此体质，一但公之于世，各番势力恐怕都得炸出锅来。得幸有仙殿护着……”
　　“那宫主，您不会真的要伤害云神医吧？”瘦猴担忧。
　　鸦隐看着四人，懒散道：“红月宫没必要与仙殿为敌，不过……本宫主相信，很快江湖便要掀起一片腥风血雨了。”
　　“这……什么意思？”秃子等人震惊。
　　鸦隐轻轻挑眉：“仙殿之中一但堂而皇之出现在天盛国境内，t那么便是像四国表示他们即将出世。仙殿一出世，暗处的那些老家伙们，如何不蠢蠢欲动？”
　　隐世势力都有不成文的规定。
　　要么一直安分待着，但是一但跨出属于自己的地界，那便是昭告天下自己即将不再佛系而安。
　　所以鸦隐才觉得有趣，到底云妙对于仙殿来说是何等的意义？不惜出世，即将面对一大堆的麻烦也要护着这一人。
　　胖虎几人惊，莫不是，真的要变天了？
　　夜风临风两人偷摸跟随着月歌离去的马车撤离。
　　他们本想留下一人偷听桃夭与那细作的谈话，可是面对昙夭那冰冷的眸子时吓的立马告退了去。
　　两位仙人，谁敢得罪？
　　不过回去之时他们终于发现了那晕倒在地面的黑衣人们。
　　“是二殿下的人！”夜风凝眉。
　　临风与夜风对视了一眼：“幸好有那二位仙人，不然二殿下的人为何也在跟踪月歌？莫不是他们也知道蛊毒是月歌下的？”
　　不对劲，二殿下不是失忆了么？
　　看来，王爷身上的蛊毒来源不简单。
　　而桃夭和昙夭二人也收到了秃子手写的谈话信，上面记录着月歌在大殿之中与宫主的详细对话。
　　看完对话之后，桃夭等人眉心紧锁，越发感觉事情大条了。
　　是夜。
　　几波人疯狂往京城赶……
　　马车内。
　　萝颜好奇的看着旁边的月歌：“祭司大人，您确定那红月宫的宫主会对云妙动手么？”
　　“怀玉其罪，当一个与众不同的人出现时她便是罪人。灵修世界强者如云，又怎么会允许一个异类存在？若是，红月宫宫主不动手，到时候会有更多的选择……”月歌露出了邪恶的笑容来。
　　萝颜也是有些迫不及待了：“真是可惜了，我真的想亲眼看见这个贱人受尽折辱的样子。如今依靠别人下手，倒是我们自己没有动手的机会了。”
　　“她不是不死不灭么？总有机会轮到咱两的。她如今身边有仙殿之人，咱们无法下手。借刀杀人除去她身边那些厉害的人，到时候……她岂不是随便我们处置？”月歌冷笑。
　　院子内。
　　云妙收到桃夭递给自己的书信，看清楚里面的内容之后，便是禁不住笑了：“这个月歌，竟然还想找红月宫的人来对付我，还不算太愚蠢。”
　　“小姐，您真的……拥有不死不灭的体质么？”桃夭禁不住询问，目光之中尽是担心。
　　有些东西别人不知道的话便是底牌，若是一但被人知道了，那便是杀身之祸。
　　云妙却是淡定：“前期太弱，死过一次，暴露无可厚非。其实我早就有过心理准备……”
　　桃夭等人想起战场之上，明明被捣碎了心脏却又突然活过来的云妙，原来一切都有迹可循。
　　“是吧，你们也想到了。”云妙叹了一口气：“这件事，我本身就不觉得能瞒多久。一次是偶然，两次终究会有人发现。不过她月歌想拿这个做文章的话，也太小瞧我了。”
　　“可是，虽然红月宫宫主看在仙殿的份上不会对咱们动手，不代表到时候其他暗处的势力不会虎视眈眈。仙主，您要不要回去仙殿之中避世一段时间……”桃夭担心。
　　云妙却是看着两人：“这一天迟早都要来，即使我避世仙殿难道就不会让仙殿成为众矢之的么？既然成为仙殿之主，又怎么能怂？”
　　“那仙主，咱们接下来应该如何做？”桃夭询问。
　　“你们拟信一封，送往红月宫，就说……仙殿仙主相邀……”云妙靠在软塌之上，丰唇勾起：“既然要乱世，那就本仙主先开这个头。”

第294章 江湖势动
　　信送到鸦隐手中的时候，就连鸦隐也是微微惊愕了。
　　他手中染起一股透明的灵火，直接粉碎了信纸，然后看着旁边的宫人询问：“灵幽台如今由何人管理？”
　　“回宫主，由如今江湖第一势力夜盟掌管。”宫人恭敬道。
　　鸦隐轻轻挑眉：“通知夜盟，三日后午时，仙殿与红月宫借用灵幽台议事。”
　　宫人面色划过震惊之色：“宫主，咱红月宫要宣世了？”
　　“仙殿之主都已择出，仙殿的橄榄枝红月宫怎能不接？能成为仙殿之主，实力凌驾于十位长老和圣女之上的，整个大陆都屈指可数。本宫主也十分好奇，这是何方神圣。”鸦隐只是突然收到来信，自然不知道这写信之人会是云妙。
　　但是由仙殿的护法所送之信，可信度毋庸置疑。
　　既然仙殿都宣世而出，这邀约，他红月宫又怎会怕？
　　然就在红月宫的消息一出，整个江湖都轰然炸开了花。
　　特别是管理灵幽台的夜盟。
　　作为江湖第一大势力，夜盟的盟主林无敌也是江湖盟主。
　　看到带着红月宫印记的传信还有两排实力强大的面具小红人，都吓得瑟瑟发抖：“红……红月宫还有仙……仙殿要借由灵……灵幽台议事？”
　　两个传闻中古老的大佬势力，都算不进江湖排列，却是一提名字就能让人吓的跪在地上的程度。
　　领头的红月宫人，那张煞白诡异的面具看着整个夜盟的高层，声音仿佛夹带着变声器一般：“仙殿与红月宫有心邀请各大江湖人士聚一聚，这隐世多年，如今宣世相邀，也是方便日后可在江湖上露个熟脸。仙殿殿主说了，到场各位大人们都有好礼相赠，能够从仙殿出品的宝贝定然都不是凡品，时间定在下月初三，各位可得抓住这仙机。告辞了！”
　　说完之后，一众小红人便瞬息消失在的原地。
　　徒留下夜盟一众高层们慢慢消化着消息。
　　高层一激动：“天！真的假的，这个世上真的有仙殿存在？”
　　高层二却半信半疑：“咱们夜盟掌管武林多年，红月宫早就绝迹，是真是假都不一定。更不要提这神劳子仙殿了，不会是什么装神弄鬼的东西吧？”
　　高层三摇头：“虽然我从未见过仙人，却不可否认对仙人的存在一直抱着敬畏之心。红月宫虽然早说绝迹，可是适才这群人的实力远远超出我等就已经说明一切。再说到时候是骡子是马，下月便能见分晓。若真有仙缘，难道各位就不想得到仙人的指点，踏入归墟之旅么？”
　　夜盟也是拿着手中的传信，久久不能平静。他眼睛望着高空之上，红月宫众人消失的方向：“或许，这是夜盟一次难得的际遇。”
　　凡人与仙人可是天地之间的横沟。
　　仙人这个词汇在四国之中虽然暗暗流行，可是大多人都觉得是书中所写从未见过。
　　但是若真的有幸见到，谁不向往成为那样能呼风唤雨的大能之士？
　　夜盟把传信往江湖告示一贴。
　　顿时，整个江湖都掀起了一阵腥风血雨。
　　上到第一剑客，武士，下到隐世高人，前辈，全部蠢蠢欲动把目光汇聚在了京城之中。
　　就连皇室这头，也被惊动。
　　朝堂之上，众多大臣全部惶恐不安，通通上报穆千秋：“皇上，最近京城之中江湖人士汇聚，传闻红月宫即将出世，就连仙殿仙主都已经到达天盛。如此倾世之动静，实在让人不怀疑其中是否有什么大问题存在！”
　　“是啊！江湖人士本来难服从朝廷管辖，他们能人异士居多，若是分散还好。如今突然汇聚，恐有大乱！”
　　上方的穆千秋听着一众大臣絮絮叨叨的言论，终于掏了掏自己的耳朵道：“说完了？”
　　大臣们看着穆千秋这般淡定的神色，不由得心头疑惑，如此大事皇上为何这般反应？
　　“此事轮不到你们上报，朕昨日便已经知晓。”穆千秋挥了挥手：“如今西梁与咱们天盛已经两国交好，不就是仙殿仙主要来咱们天盛玩玩么？咱们天盛人杰地灵的，能吸引如此多的能人前来乃是喜事。你们这些糟老头子，一天天的担心这担心那，杞人忧天。”京城发生如此大事，他手中的暗卫早已经通报。
　　但是听到搅事主持的人是云丫头之后，他便瞬间放下了心。
　　这丫头突然有此行为，定然有她的理由。
　　这不，一大早穆千秋便收到了云妙的来信和解释。如今江湖异士奇多，隐世高人多于浮沉，暗中灵修之士乃是隐患，若是能有机会一挖而出，提前梳清派系，也可算是为朝廷解决一大难题。
　　确实，对于穆千秋来说。
　　他清楚的知道如今的世界是虚幻的，自己一国之君的位置如同蝼蚁。因为凡人之外的灵修世界，才是翻动乾坤的强大存在。
　　对于自己这个帝王之位，他也向来佛系，时不时的寻求命天士的卦象稳心态之平和。
　　若凡人世界由他来稳，那那个他无法掌控的灵修世界，此时有个丫头站在他的前方告诉他，一切有她。
　　穆千秋的心里，是无比感慨欣慰的。
　　福莲凤女平天下的预言，原来真的不是说说而已。
　　当然了，若是他知道这只是云妙的顺便考虑，不知道会不会气吐血。
　　“t皇上，您这……难道就不担心么？”云笙之都禁不住的发言了，若是江湖人士暴动，对于朝廷来说也是一个毁灭性的打击。他堂堂丞相，自然生怕自己的地位被波及。
　　可是穆千秋却是漫不经心的瞥了他一眼：“先管好你自己的家务事吧云丞相，若非朕不想干涉，就你连一个姨娘都能翻身把主母压制没有脑子的玩意儿，朕非得替你清理门户了去。”
　　这一通骂，让云笙之立马闭上了嘴巴。
　　看，这就是他这几天在朝堂发言越发少的原因了。
　　每次都很丢脸。
　　“至于你们的担忧，朕其实也是可以理解的。这不，就让西梁太子来替你们解释吧！”穆千秋知道不定这些老家伙的心，接下来的每日都不得清净了。
　　而随着穆千秋的话落。
　　门口的太监立马传唤道：“传！西梁太子觐见！”

第295章 钥清言觐见
　　鈅清言终于等到了天皇的觐见。
　　来时也知晓了消失几日的云妙“背地里”搞的这大动作。
　　不过对于前几日穆千秋的忽略还是心存怨气的，特别是自己人回来禀报道：相府的那位私生女，就是一个无颜女。
　　如今居然还好意思让他来做这个仙殿的代言人。
　　但是大事面前，鈅清言自然也不会马虎，不卑不亢的对着上方的穆千秋行了一个礼：“拜见天皇，天皇万岁。”
　　“西梁太子请起，西梁太子这两日在驿站之中休息的可还好。”穆千秋仿佛之前的事情完全没有发生一般。
　　鈅清言也装傻充愣：“天盛的风土民情甚是不错，此番天盛之行乃是美事一桩。”
　　“西梁太子今日应该有闻京城之中发生的大事吧？仙殿势力隶属于西梁，太子有何想说的？”穆千秋问。
　　毕竟他知道西梁国是仙殿的头号粉，自然不会抹黑仙殿。
　　果不其然，鈅清言淡淡的道：“仙殿之主热爱和平，喜交友，来天盛与红月宫宫主会谈定然也是因为红月宫宫主也是灵修之人的缘故。灵修之人最忌讳因果，自然不会无端挑起什么祸事，各位大人还是放心好了。”
　　“可是之前西梁国与天盛国之间的战事，传闻都是仙殿在背后推波助澜。这太子殿下又有何解释的？”其中一名老臣禁不住出声发问道。
　　而鈅清言不急不缓的道：“西梁与天盛之前的战事，即使没有仙殿的存在也定然会有这一交锋。正所谓不打不相识，先前仙殿并无主，理念也有误差。如今仙殿刚认新主，新主仁慈，不然也不会让西梁与天盛结百年之好，这四国盟约不就是最好的证明么？”
　　听着这一通解释，众多大臣也是无话可说。
　　“希望如西梁太子所说，仙殿仙主真的是仁爱之人。不然如此多的江湖人士在京城集结，实在对于朝廷来说有违纲纪。”
　　然而鈅清言禁不住清笑了一声：“各位还是不要杞人忧天了，若是仙殿之主真的要做些什么？朝廷谁又能拦得住？各位大人恐怕还是对灵修的仙人不够了解吧！他们若是真的想对皇室动手，用不着如此麻烦。”
　　意思是，你们实在太弱了。
　　众大臣被怼的一脸铁青，又没办法再说什么。
　　上方的穆千秋终于用完了鈅清言这个工具人，见他帮自己怼完人后，立马笑呵呵的出来做和事佬：“西梁太子，今日朕在宫中设宴替你接风洗尘。虽然来天盛做质子，可是朕知道西皇最是疼爱你这个儿子。所以朕自然也不会亏待太子，日后京城之内都不会禁你的足。太子可放心四处游玩。”
　　鈅清言心里头呵呵一笑。老狐狸，京城之内不会禁足，意思便是京城之外不得随意踏出。不过对于他来说，也是够了，嘴上亦然是虚与蛇委的道谢：“多谢天皇。”
　　接着，他不由得又想到了什么，对着上方穆千秋抱拳问道：“西梁战役，清言对天盛的云神医久仰大名，不知宫宴之时可否与云神医见上一见，也当是拜会一下这位少年天才。”
　　穆千秋听到鈅清言的嘴里突然提到云妙，便不由得瞬间警觉。
　　之前对于西皇把自家最得意的儿子送过来一事便表示不理解，如今突然醒悟。西梁定然知道云丫头就是仙殿之主的身份的，所以才会送自己儿子过来，肯定是为了近水楼台先得月……
　　他竟然是现在才反应过来！！
　　“对了！笙儿今日怎么没来上朝？”突然，穆千秋随意的发问了一句。
　　旁边的海公公立马毕恭毕敬的答道：“回皇上，三殿下偶感风寒，今日送折给您休假，您恐是忘了。”
　　“偶感风寒？”穆千秋若有所思，“真是巧了，这云神医近日也是告了假。这两个家伙，一如既往的默契啊！”
　　话里话外是无形的炫耀，接着才仿佛听见鈅清言的声音般：“太子殿下，不巧了，云神医如今还在休假之中，今日宫宴许是见不到了。”
　　这西皇敢跟他抢儿媳妇？想得美！
　　鈅清言：“……”
　　下了朝堂之后。
　　云笙之是垂头丧气的落在后方，今日被同胞们暗暗奚落已经丢了大脸，朝堂之上还受皇上的嘲讽，这让他如今走路都有些抬不起头来。
　　“云相！”
　　突然，穆霖渊主动叫住了他。
　　云笙之受宠若惊：“二殿下！”
　　穆霖渊今日朝堂之上，一言未发，对于西梁太子他自然知晓对方的某些心思。
　　不过如今穆兰笙才是他最大的敌人，所以才并未把鈅清言一个质子放在眼里。
　　提起云相，他倒是记忆还深刻停留在那次接风宴上。
　　“自上次绵儿从相府回来之后便是惊厥到了，如今听闻姨娘还有五小姐面壁思过三月更是忧心忡忡自己是否已经丢失了在相爷心目中的宠爱。所以本王还是来提醒一下丞相大人，莫要本末倒置了，一个私生女罢了竟还妄想让她攀附大皇子风头甚至还超越了本该是嫡女的绵儿。绵儿也是相爷丢失的女儿，还望您要一视同仁。”穆霖渊最近已经接受了云绵已经成为了自己正妃的事实，况且他们已经有了夫妻之实，尽管他有些对云妙疯狂的执念可是此时娇妻在怀也不可能不上心几分。
　　听着穆霖渊的话，云笙之有苦难言，只能是道：“二殿下您误会了，春儿与大殿下的事情本相也是无奈之举。不过以后不会了，春儿无心攀附皇室，近日也野的经常不归家，本相也是已经管不住这个女儿了。至于绵儿，如今听到二殿下您如此关心，本相心头十分欣慰。”
　　他还真是看到了一些希望。
　　云绵竟然如此争气，虏获了一半穆霖渊的芳心。看来这个冒牌货还是有几分实力的。
　　“嗯，丞相您心里知道便好，到底谁才是福莲凤女？将来能带领相府长久不衰的人。”穆霖渊提醒着。
　　同时也是在告诫云笙之，不要贪得无厌别有二心。
　　谁知道云笙之听到这话，心情更复杂了：“老臣警听二殿下的告诫。”

第295章 制香白家
　　相比起朝堂上的一幕，然此时的云妙还真的是彻底沉浸在了休假的快乐之中。
　　关于江湖之上的大乱，好像一切与她无关。
　　毕竟如今，她还有更重要的事情要做。
　　此时，偌大的园林之处，大户门庭的正门前。
　　云妙一身蓝色的水貂毛绒的长袍，她恢复了一身女儿装，正从停驻的马车上缓缓下来。
　　她的身旁是跟随着的荷夭，昙夭两人。而桃夭，梨夭两人一人去盯梢月歌了，一人则是留在院子里保护苏樊。
　　此时荷夭，昙夭皆都疑惑的看着前方的高门大院，荷夭好奇心重，便是禁不住问道：“小姐，这是哪儿？”
　　“白家。”云妙淡淡开口。
　　出门在外，荷夭几人都会称呼她为小姐，而非仙主。
　　白家？
　　桃夭四人皆是第一次听到这户人家的存在。
　　可是云妙却是轻轻笑了笑：“白家是京城之中制香大户，在京城之中多有商铺。我本考虑这段时间也在京城之中开些美颜膏，乳霜的铺子，可是发现京城之中关于女子的美容养颜市场已经饱和不说且十分排斥新户。虽然之前圣宝居贩卖的一些成品都由那些贵妇买走，可是还并未在平民市场打开知名度。
　　而这白家拥有自己的炼制厂和体系不缺人手，若是从开设店铺能与白家的制香联盟，互惠互利，对于开店之事也会顺利许多。”
　　“可是小姐，经您出手都是精品，有圣宝居担保，待客人使用您的东西之后想不靡整个京城引人哄抢都难。为何，您还要分他们一杯粥呢？”荷夭觉得不理解。这明显后期就是白家占了大便宜的。
　　云妙看着她，轻轻挑眉：“那你觉得，你家小姐我开店铺是为了单纯的赚钱么？”
　　“自然不是，小姐您富可敌国，仙殿的宝库可是任由您随意挑选的，而且您还会制药，自然不会差钱t的。荷夭觉得，您定然是因为兴趣爱好！”荷夭深思熟虑后开口。
　　云妙解释：“京城的美业水深的很，强行涉足太废精力。而恰巧，我大多是没有那么大的精力的。可若是能把美颜膏制作出来造福众人，又同时兼顾好店铺一切，有个强有力的合作伙伴自然更加长久。”
　　万一哪天她撂担子不干了想要归隐，这门技艺也不会流失。
　　自然，这合作对象也需要值得她倾囊相授。
　　“那小姐为何会偏偏看中这白家呢？”旁边的昙夭倒是难得开口。
　　看着这个高冷的美人儿侍女，云妙挑眉解释：“据说白家在京城之中风评极好，制香大户不说已有百年传承历史。不过近两年才开始逐渐有衰败之象，正常识开拓市场寻新之迹。具体如何，还是得拜访之后才能确定了。”
　　云妙说完，便迈着步伐朝着白家的正门走去。
　　门口的两名家丁看到云妙时，疑惑的问道：“你们是？”
　　“我们是来拜访白家主的，不知白家主如今可在家？”云妙礼貌询问。
　　家丁上下打量了云妙一眼：“我们家主从不轻易见客，姑娘若是想要拜见家主，可先自报家门。”
　　“云某不才，只是一介小小的制药师，手中有一些新品想要与白家主探究探究。这是我研制的一些香水和香膏，还请送去给白家主看看。”云妙从腰间的包囊之中拿出了两瓶精致的玉瓶递给了面前的家丁道。
　　见对方如此客气，家丁自然不好继续逐客。
　　只能是收起云妙递过来的玉瓶：“好，那还请姑娘稍等片刻。”
　　说着，便是转身离开了。
　　此时白家的大堂。
　　白家家主白晋松正坐在主位之上。
　　他的目光看着下方聚集一堂整个白家商会的核心管理层们，然后凝眉道：“如今京城之中多有厉害的制药翘楚，人才辈出。咱们白家的配方若是再不重新调整，很快便会被取代。而如今，四方竞争激烈，白家作为百年的老牌子近年来却一直止步不前。虽然咱们品质严苛却再难有突破，这圣宝居都能开始高价拍卖养颜膏了，咱们白家却仍然封固自守，不懂变通。”
　　“可是……老爷子，咱们白家制作的香薰，香囊也受朝中娘娘们的喜爱啊！还有香膏，各家小姐不是喜欢的紧么？咱们白家制香百年之久，经验丰富。外道那些黄毛小儿随随便便弄些劣质的香薰也不过是让些没有品味的平民喜爱，咱们价格高品质严苛走的是贵族通道，老爷子怎么能拿咱们白家与那些不入流的小商户比？”其中一名老师傅不满的开口道了。
　　其他人也是皆露出了同样的神情来。
　　白家工艺复杂繁多，许多技艺都是大传承下来的。
　　如今不随大流所向，不过是如今贵族圈的人喜欢尝鲜，待知道那些东西虚有其表之后定然会回头，有什么需要急的。
　　“是啊！老爷子，您还是太过于杞人忧天了。”
　　“咱们是制香大户，没有谁能比白家更精通香艺方面的事情了。别人的投机取巧，不过是图得那些贵妇们的一时新鲜，时间一长，她们自会知晓咱们白家的工艺才是最好的。”
　　可是白晋松却是凝眉。
　　白家的管理层都是上了年纪跟随白家一路打拼过来的，他们的思维早就已经只追求安稳而失去了创新和冒险的鲜活劲儿。
　　盲目的自信，都不知道外界天翻地覆的变化。
　　“相比起单调的制香物品，贵妇们如今更偏爱身体留香又能美容养颜的保养品。咱们的香膏虽然好，却仅仅只有留香的功效。而香膏未能有新的突破，大多客人都说味道已经用腻。然前段时间圣宝居卖出的几款养颜膏已经在贵族圈盛名，这是我从夫人那里拿来的，你们闻闻味道。”白晋松说完之后便是把一瓶圆形白玉瓶装的养颜膏放在了桌面上。
　　听着这话，众人将信将疑的凑近过去。
　　其中一个白胡子花花的老头率先拿起那养颜膏，“这模样也没什么特别的，包装甚至都不如咱们香膏精……”
　　可是当他把膏体凑近鼻子的时候，顿时瞪大了眼睛。

第250章 狐狸精
　　淡淡的植物清香完全不似他们加入的那些花粉甜腻的味道，浓郁的清新感只让人觉得清爽仿佛置身于一片绿植当中，如此自由的调配十分讲究对制香的精密把控。
　　“这……真的主打的是养颜膏？”老者不敢相信。
　　接着，旁边管理层也是全部站了起来，一一递接的把养颜膏传闻着。
　　“嘶，这加入的是什么味道？像药草又完全没有药味，如此清香似植物又仿佛徐徐清风般让人置身进某种意境，奇妙啊奇妙，这控香精妙度就算是制香大师也不一定能做到。”其中一个灰衣的中年男人说道。
　　众人皆是惊叹，白家制香皆是以浓厚为主，如此清香自然的味道十分少见却也更是存在难度的。
　　“现在知道刚才你们的话有多么的自负了吧？咱们白家若是依然如此固步自封，不懂改革，迟早是要被淘汰的。仅仅是一款养颜膏的配香便吊打咱们的主香，这让制香大户的我们谈何颜面？”白晋松言。
　　果然，大厅众人惭愧，皆不再说话。
　　而此时，家丁也正拿着两瓶玉瓶朝着大堂的方向赶。
　　不过急忙之时，突然在走廊拐角处与同样急忙而来的白夫人撞上。
　　“啪嗒！”玉瓶直接摔在了地上，破碎开来，里面的液体也是直接淌在了地上。
　　白夫人被撞的频频后退，差点摔倒，被身后的丫鬟们扶住便是气急败坏的大喊道：“狗奴才，你瞎了眼了走这么快？”
　　吓的家丁面色苍白的跪了下去：“夫人，小的适才没有注意，冲撞了夫人，小人实在不是故意……”
　　“你走这么快做什么？赶着去投胎啊！”白夫人是出了名的泼辣，在府中即使是白老爷也不敢随意招惹的存在。
　　家丁立马解释：“夫人，门口自称一位制药师的姑娘想拜会老爷，她制作了样品让小的给老爷送去，小的是为了快点把事情办好所以急躁了些。”
　　“姑娘？呵，不会是什么上门的狐狸精吧？你们家老爷一天天日理万机的哪有功夫什么阿猫阿狗都要见的？”白夫人嗅了嗅空气，然后嫌弃的捏了捏鼻子：“什么味道，如此怪异？”
　　东西既然已经打碎，自然送往不了前厅。
　　家丁只是捡起地上的碎片，心下有些无奈的叹息：“是，小的这就让她们走。不过……夫人，这样品已经打碎，若是对方怪罪的话，小人实在不知道该怎么说。”
　　“哼，废物东西。带本夫人过去瞧瞧！”
　　白夫人走到门口的时候便看到了云妙三人，她目光打量了一眼云妙，表情一闪而过的危机感。如此年轻漂亮，怎么可能是什么制药师？虽然白老爷已经上了年纪，可是以白家的家业多的是年轻漂亮的小姑娘主动上门勾搭，所以白夫人轻蔑的抬起头来扫视着云妙：“那些难闻的样品是你送来的？”
　　难闻？
　　云妙的目光落在家丁手中的托盘，两个玉瓶已经成了碎片。
　　“云某虽然不自恃这两瓶香水味道能让所有人喜欢，可是懂得调香之人自然会明白其中的奥妙。白老爷是已经闻过这两瓶香水了么？”云妙询问。
　　白夫人心头冷笑，果然是个小狐狸精。
　　“就凭你这样的东西，还不够资格送到老爷的面前。本夫人是白家半个掌权人，就你这等不入流的东西本夫人愿意亲自来见你已经算是给你几分薄面。白家，家大业大，可不是谁都能拿点破烂便能忽悠着入府的。我看你年纪轻轻的，还是走点正规路子不要如此不知检点的好。”
　　云妙的面色也是冷了下来：“夫人的话什么意思？”
　　若是她还听不出白夫人的话外之音便是傻子了。
　　“非得讲的那么明白么？你不就是想借用这什么破烂入白府，什么心思还需要人挑破么？”白夫人轻蔑的笑道。
　　云妙真生气了，她身后的荷夭，昙夭两人更甚。昙夭面色冷的吓人，看着白夫人：“你们白家衰败是有原因的，就凭你这样的人，也配不上我家小姐的东西。”
　　“你……你这个贱人说谁衰败了呢？”白夫人听着昙夭的话，眼睛瞬间冒火。
　　说着便准备抬手来打昙夭。
　　却是被昙夭一把抓住了手臂，直接狠狠地推飞了出去。
　　“砰！”的一声，白夫人的身体直接砸在了门槛上，疼的她哎呀咧嘴的：“哎哟，这几个贱人，你们还不派人过来保护本夫人！”
　　顿时，吓傻了的家丁侍女门立马上前，扶的扶人，喊的喊人。
　　不一会儿，门口便已经聚集了一大堆的下人。
　　白夫人手指着云妙等人：“给我打，狠狠的教训这几个贱人！”
　　然而，有荷夭和昙夭在，这些t下人基本靠近不了云妙半步便瞬间被打倒在地，一片哀嚎。
　　云妙也是视线波澜不惊的落在那头面色惊愕且暴跳如雷的白夫人身上：“既然夫人不喜欢这香水的味道，可是这也是云某精心调配。物归原主便好，如今东西已碎，夫人还出言羞辱。这便是白家家风，也实在是让云某刮目相看了。”
　　“你……”白夫人见云妙身后的两个丫鬟如此厉害，也有些惊惧了，不过嘴却还是硬的，“本夫人想打碎便打碎了，如此难闻的东西，也不怕玷污了别人的鼻子。”说着同时从怀中丢了两个铜板给云妙：“这是陪你两个瓶子的钱，而你打伤了本夫人，这得让你随本夫人去衙门讨个说法。”
　　“对客不尊，出言羞辱，动手打人，云妙也想去衙门让众人看看白家是何等的威风呢！”云妙冷笑：“随时恭候女人的上诉，不过今日恐怕云某是没心情陪你闹了。”
　　说完这话，云妙直接甩袖离去。
　　荷夭和昙夭两人紧跟其后，三人背影挺拔，风姿洒脱。
　　徒留这头的白夫人捂着自己的老腰疼的骂骂咧咧：“真是倒了大霉了，遇到这几个疯子。”
　　真的闹到衙门去她自然也是不敢的，毕竟云妙说的没错让她也有几分心虚。
　　白家的声誉十分值钱，最近老爷正在招揽能人自然不然此时闹这一出。
　　她吃了哑巴亏，只能怒道：“你们几个，去查查，这几个货色是什么身份？”

第298章 如此精妙之香
　　马车上。
　　荷夭禁不住安慰着云妙：“小姐，您可千万不要难过，这白夫人一看就是品格不高之人。所以识不得小姐您的香，自然正常。况且听她说话如此不雅，也配不上小姐您手中的东西。”
　　云妙自然不会难过，她若有所思：“玲香木与风见牙两种味道交织，味道便会产生特殊的反应，闻着略微怪异。所以这香液是在未开封前便打碎了的。”
　　“什么嘛，这白家竟然如此不尊重人。”荷夭更气了，“我就说，小姐调出来的东西，即使是不懂香的人也定然不可能觉得怪异的。没想到他们根本就没闻便把小姐的香给打碎了……”
　　“不过小事，本来来白家也是顺势考察一下，并未想着一定能达成合作的共识。即使他们欣赏我的香，到时候理念上有冲突的话也不宜合作。”云妙已经恢复了平静，“适才不过是听到那白夫人出言不逊才有些影响心情罢了，至于这趟结果如何，也没那么重要。大不了，本小姐再寻个折中的办法，与太院合作，草本养颜医为品牌也挺香的。”
　　“这美容养颜的东西还能与医联名呢！我们一直以为都归类与胭脂，香膏之类的。”荷夭目光之中闪现期待之色：“听说圣宝居把小姐制作的养颜膏卖的极好，荷夭早就想试试了。”
　　“你呀！待我出新品了一定给你们四个一人一套。”云妙笑道。
　　荷夭激动：“小姐可要说话算数。”
　　昙夭的眼眸之中都浮现了几分期待之色。
　　会议厅。
　　白夫人一瘸一拐的冲进了大厅，她又委屈又恼火的看着上方的白老爷：“都怪你搞什么招揽才人之事，如今什么阿猫阿狗都凑上前来，还害的本夫人无端受如此皮肉之苦。”
　　“夫人这是怎么了？”白晋松看着白夫人狼狈的模样，立马迎上了前。
　　一众管理层们也是惊讶起来，谁人不知道白家夫人这个母老虎脾气泼辣的很，就算是公正严明的白老爷，也是十分惧内的，谁还敢得罪她？
　　白夫人刚准备说着什么，目光却是落在桌面的养颜膏上发出了惊呼声来：“哎呀呀，白晋松，老娘就说我梳妆台上的养颜膏怎么不见了，原来是被你拿了去！这养颜膏可是我好不容易重金抢到的，整个京城都不超出二十瓶，你可给老娘小心着……”
　　说着起身也顾不得自己腰疼了，迫不及待的便是把桌面的养颜膏宝贝似的拿走了。
　　“夫人适才说什么因为阿猫阿狗受了皮肉之苦，这难不成有人来白府闹事？”白晋松问道。
　　白夫人立马添油加醋的把刚才发生的事情说了一遍：“这劣质的香制品竟然也敢送进白府，我不过是把东西退回去，她们便对本夫人动了手。本夫人的老腰啊，若非看她们姑娘家家年纪小，定然是不会轻易放过她们要押她们去衙门的。都怪本夫人太心软了……”
　　她说到这话，在场的众人有一半是不信的。
　　白夫人这性格，什么都吃，就是不会吃亏。
　　怎么可能被人欺负了给会把人给放了？
　　可是白晋松却是怒了：“何人居然敢欺负到我白家头上来了？”
　　“什么味道？如此特别……”突然的，不知道是谁嗅了嗅空气。
　　白晋松也早就闻到了，他突然一愣，随即也是把鼻子凑近了白夫人，接着眼睛一亮道：“夫人身上的这个味道是？”
　　“什么味道？今日我还未擦拭香膏呢……”白夫人突然反应过来，她刚才打碎了那两瓶所谓的香液，定然是裙子上溅到了一些，顿时表情难看道：“你们闻闻，就是这难闻的味道，就这种东西居然也敢往白府送，真是可笑。”
　　“玲香木，风见牙……还有茗香，兰止……，层次分明细腻，不过主香好似扰乱了才显得微微怪异。”
　　“玲香木和风见牙怎么能调配在一起呢？不过这味道清淡，好像是不小心混合的。”
　　而领头的老者却是闭上了眼睛：“你们细闻，这是两个味道。一个似火，一个似水，这是两份样品啊！”
　　众人突然明悟过来，全部视线落在了白老爷的身上，皆激动起来。
　　他们等的人找到了！！！
　　“你们在胡说八道什么？我怎么闻不出什么层次来？这味道奇奇怪怪的，都抵不过咱们白家香膏一半的水准。”白夫人禁不住翻了个白眼。
　　众管理层却是急了，目光看向白晋松：“夫人不懂，家主应该懂得，如此细腻的制香绝非凡品。即使是味道扰乱，但其技艺和对制香的把控程度是完全超越适才的养颜膏的。”
　　自然，云妙专门调制的香水肯定比随手做的养颜膏闻的部分味道要精妙的。毕竟养颜膏的主打是对皮肤，又不是气味。
　　白老爷也是反应过来，急忙看向白夫人：“送样品这人可还在？”
　　“你们真是疯了，这香都不成膏体就是两瓶水，哪有什么厉害可言？”白夫人禁不住翻了个白眼。
　　“什么，水？”白晋松震惊了。
　　其他管理层和制香师们也是瞪大了眼睛。
　　毕竟液体的制香工艺，他们白家现在都还没有研发出来。
　　膏体的香味更为持久，当然味道也会比较刺鼻。
　　但是液体的调配，就更考研对香味的提取，这是白家一直以来的设想却还没有达到的工艺。
　　“天哪，夫人，你怎么能如此糊涂？如今白家正是用能人的时候。不管是怎样的制香师，只要有样品相送，都最好给老爷率先过目为好。您如此，耽误的可是整个白家的未来。”老者急得站起来差点就要对白夫人爆粗口了。
　　老先生德高望重，在白家地位极高，是实力最强的制香大师。
　　白夫人都不敢得罪他，只是面色没有了一开始的底气，声音也弱了下来：“这香液体……真的有那么厉害？”
　　她从来没想过，那个野丫头还真的有几分实力的。
　　“废话，好东西自然我们才闻的出来，你个门外汉懂什么？”老者都想破口大骂了，最终还是忍了下来。
　　白夫人终于急了：“那……那这怎么办？人都已经走远了，况且……”也被她得罪死了，哪还能回头。

第299章 拜会
　　管理层们目光谴责的落在了白夫人的身上。
　　平日里这位夫人撒泼就算了，如今关乎整个白家大事还如此不知轻重实在没有一家之母的风范。
　　“快，赶紧让人去追，看来不来得及追上。”白老爷对着后方的小厮挥手。
　　白夫人也终于知道自己做错了事情，弱弱的不敢再说什么？只盼着真的能把人给追回来吧！
　　然而云妙的马车早就已经涌入了闹市，此时哪里还有影子？不一会儿小厮便回来了，他小心翼翼的禀报道：“回老爷，人应该是走远了，已经追不上了。”
　　白老爷瞬间颓废头疼的坐在了椅子上，“好的制香师难寻，如此实力，起码宗师实力。”
　　“难得如此厉害的制香师自备样品上门，定然是对白家有意向的。夫人啊，你真是糊涂……”此时众人你一句我一句，白夫人已经难以自容。
　　而白晋松也难得没有护着自己妻子，突然想了什么问道：“夫人，你这养颜膏可是从圣宝居买得的？”
　　“是呀，怎……怎么了？”如今白夫人说话显然都没有了一开始的气势。
　　白晋松便是想t着，这厉害的制香师暂时寻不到了，不过养颜膏这边也算另外一个突破口，“夫人可知，这养颜膏出自何人之手？”
　　“这我怎么知道？”白夫人心里头有些委屈，不过此时自己过错方，还算耐得住性子：“咱们这些妇人都想偷偷打听来着，谁知道圣宝居保密的很，一点也不透露半分。”
　　“不过这养颜膏之人厉害，毕竟也不是制香师，老爷问这个做什么？难不成还想拓新美容养颜业么？”白夫人疑惑。
　　白晋松有些惭愧：“这养颜膏之中的香味也是极品，若是能寻得此人，亦能提升咱们如今香膏的水准。”
　　白夫人心头诧异。
　　她一直认为制香，白家在京城称一，就没人敢称二。
　　可是如今，这一个两个都怎么仿佛完全碾压他们的实力。
　　老先生蒋老开口了：“还是找到今日上门的这位制香大师对于咱们白家未来才是长久的巩固。不过既然这位制香师已经与夫人闹了矛盾，自然不会再上门白家。以免这等人才被其他世家抢去，白家还是重金发告示寻人并且配上致歉信，待这位制香师看到的话，或许还会出现。”
　　毕竟专门来白家，定然也是带着诚意的。
　　可惜，他们白家无福。
　　“行，暂且就如此做吧！”白晋松叹了一口气。
　　相比起白家众人的心急如焚，云妙也是悠闲自在的绕到了太院和太叔晟把酒言欢。
　　云妙跟着太叔晟说了自己想要与太院联名，出个专门针对养护的品牌，并且把美颜膏发扬光大的计划时。太叔晟自然是二话不说便同意了：“你这丫头，明明这么忙，倒是一天到晚都不闲着。”
　　“这不得多亏了您的照顾，如今天下第一医招揽了不少名医，即使我不坐诊，也已经可以完全自行运营。”云妙笑道。
　　太叔晟却是摇头：“这可不是老头子我的功劳，你这丫头的名气远比你自己以为的要大。”说完之后，又指了指自己院子种养的那些草药，笑眯眯的道：“看看，你这丫头送的宝贝，老头子我养的好吧！”
　　然作为天之骄子的邱涵清，此时如同个小园丁，一边小心翼翼的给各个药草浇水一边摆弄着手中的笔记本给不同属性的药草选择合理的朝阳位置。
　　眼睛却是偷偷的看了云妙一眼，原来让自己从关门弟子变成护草使者的罪魁祸首就是云神医，难怪。
　　云妙与太叔晟叙旧了片刻说了自己的计划后便是离开了太院。
　　离开太院时，一众太院的老家伙都疑惑的打量着面前的少女，有的甚至好奇的去询问太叔晟：“太叔晟老先生，这丫头是谁啊？如此面生，不会是您刚收的女弟子吧？”
　　太叔晟只是神秘的笑了笑，没有答话。
　　毕竟知道云神医是女子的人并不多，他自然不会乱说。
　　同时的，这头的小院，也迎接了新的客人。
　　两辆豪华的马车停在小院的门口。
　　江氏从马车上缓缓走了下来，目光在这家宅小巷的环境扫视了片刻，有些嫌弃的问道：“这真是云馆主住的地方？”
　　“娘亲，打听了，那云馆主就是住在这附近的。”后方洛梦儿也是从马车上缓缓的走了下来，在丫鬟的搀扶之下，她用手帕虚掩自己的口鼻，打量着四周：“京城之中原来还有如此寒酸的民宅呢！”
　　梁氏则是从后方的马车上艰难的挪了下来，她体型巨大，动几步便是喘个不停：“今日咱们不会又跑了个空吧？那云馆主，原来并不常在医馆之中。还害得咱们昨日扑了个空。”
　　“应该不会，再忙的人都有归家的时候。先试试有没有人在家，若是没人，这也下午了，再等等应该人就回来了。”江氏说道。
　　接着，一群人便是去走到了宅院的门口敲响了门。
　　开门的人是梨花，当看着面前的江氏时便禁不住疑惑：“你们是？”
　　江氏立马堆上了笑容，“请问，是云馆主的住所么？”
　　“怎么了？”梨花对陌生人还是有些防备的，不过想着对方称呼小姐为云馆主，大概应该是医馆那边的病人。
　　“我们是洛家的人，特此过来有要事想找云馆主，这些……都是一点小小的心意。”江氏态度极好，让下人抱着一堆的礼品上来。接着道：“不知云馆主现在可在家中？”
　　看着这些礼物，梨花再怎么说也是从相府出来的，见惯了大世面，面容从容不迫：“我们家小馆主从不收私礼物，各位若是想看病的话直接去医馆便好了。若是有其他的事情，来院中等候便是。礼物的话，就不必了……”
　　江氏看着梨花身上的气势，也完全看不出到底是下人还是云馆主的什么人，自然也不会得罪，便也是笑了笑：“是我们唐突冒犯了，那我们进院子等候云馆主便好。”

第300章 关门打狗
　　梁氏跟着挤进了大门，全程不敢多说什么。
　　毕竟来时江氏已经跟她说过，再惹事以后断绝生意上的往来。
　　苏樊从房间走来，就看到院子之中坐着的江氏等人。这妇人穿着雍容华贵，一看就是大户人家，跟着旁边的姑娘也是一身珠光宝气，不由得让苏樊心头想起了还在外奔波的云妙，同样的年纪却历经风霜不由得有些酸楚。
　　“夫人！”梨花看到出来的苏樊，便是立马迎了上去。
　　苏樊询问：“这些客人是？”
　　梨花便立马把江氏等人想要拜访云妙的事情说了说。
　　苏樊点了点头，即是自家女儿的客人她自然是要好好招待的。
　　“这位便是云馆主的母亲么？夫人如此气质，走出来时，江氏还以为是宫里的贵人呢！”江氏一起身就开始拍起了马屁。
　　苏樊听不得这些恭维，面色平静道：“妇人只是一介普通村妇，不知道夫人此前来寻吾儿，是有何事？”
　　而江氏想要开口……
　　“是你？”梅夭卷着袖子从旁边的厨房里走了出来。手里还拿着两个红薯，目光落在院子之中无比醒目的梁氏身上时，顿时大步流星的走了过来：“你怎么还找这儿来了？这次是带上帮手上门找麻烦来了？”
　　梅夭看着和苏樊距离极近的江氏，立马把苏樊和梨花给护在了身后：“夫人，她们都不是好人，离她们远点。”
　　上次医馆之时，这梁氏闹事，梨夭也在场，自然认得。
　　“那个，都是误会，误会！”江氏看着梅夭的反应，便是解释道：“这次咱们也是专程过来向云馆主道歉的。”
　　“是啊！上次事情梁姨回去后便懊悔难安，特地来了洛府说了来龙去脉。我家娘亲一听是一刻也坐不住，便带着东西想给云馆主道歉的。不过去了医馆，都说云馆主不在其中，便又寻来了这里。还请夫人给我们一次认错的机会……”后方的洛梦儿也是急忙开口。
　　苏樊和梨花两人在身后听着这一幕，虽然疑惑，却也大概明白了什么事。
　　梅夭听着江氏和洛梦儿的话，将信将疑：“真的？”
　　那头的梁氏已经奔了过来，狂点着头：“我是诚心向云馆主寻求原谅的。”
　　心里却是想着，如果不是因为你们云馆主是皇上器重的又据说还是京都办杨大人的救命恩人，谁愿意跟这样的穷酸户道歉？
　　“哼，谁说你们道歉我们就得原谅的？”梅夭冷笑：“这事还得我们家馆主回来才知道。”
　　她可对江氏等人没什么好感。
　　毕竟当初梁氏的嘴脸一看就不是什么好人，本性如此，真的道歉也大概是知道了主子的身份不好得罪所致。而这所谓的洛家，能够认识梁氏这样的人，一丘之貉能是什么好东西？
　　“既然是来找我儿道歉的，那就待她回来再说吧！”苏樊的面色也是冷了下来。
　　自家女儿每日在外忙碌奔赴，原来还会遭受许多霸道欺辱之事。自从无极公嘴中得知云妙曾经差点丢掉性命，她就心焦不安。自然不会再对梁氏等人好态度。
　　原不原谅，是看妙儿的选择。
　　在妙儿没有选择原谅之前，她们自然一致选择维护自家人。
　　云妙正忙完所有的事情回到院子，便是看到了院门口停驻的两辆豪华大马车。
　　不禁疑惑：“家中来客人了？”
　　看这马车的材质，也不像穆兰笙那厮的。
　　毕竟，穆兰笙那厮的马车看起来低调，可是造价整个京城应该都寻不来第二辆的。
　　云妙无论如何都不会想到，她与洛家已经彻底断绝关系却还是会以这样的方式再见到。
　　踏入院子的大门，便是看到了那两张熟悉的面容。
　　“小姐回来了……”梅夭看到云妙时，惊喜出声。
　　江氏和洛梦儿等人也是回过头朝着门口看去。
　　当看到云妙时，顿时瞪大了眼睛：“云妙！怎么是你？”
　　虽然云妙的容貌和当初不大相同，可是五官还是能一眼就能辨别出来的。
　　“你脸上的疤怎么没有了t？”洛梦儿惊呼出声。
　　江氏也是急忙走了上前，上下打量着云妙：“士别三日当刮目相待，没想到你居然躲在了这里。”
　　江氏等人的态度完全跟刚才不同，对着云妙仿佛习惯性上位者的口气让苏樊等人十分不舒服。
　　荷夭和昙夭两人也是微微凝眉。
　　云妙却是笑了，目光扫过江氏还有洛梦儿二人，挑了挑眉道：“是啊，毕竟京城之中神医盛行，把我的脸治好又算的了什么呢？”
　　“难怪，难怪三王爷的通缉令找不到你。你真是个白眼狼，不辞而别就算了，还差点害了咱们洛家。”洛梦儿想起这件事来便是生气，如今看着云妙一个土包子如今居然比自己还要美，更是嫉妒。凭什么？
　　她们都知道云妙是孤儿，自然不会觉得云妙跟苏樊有什么关系。
　　江氏也是转头看着苏樊解释道：“夫人有所不知，这姑娘之前寄住在洛府长达一年之久，吃穿住行都靠着洛府养着，不单单是洛府救了她性命，她非凡不知感恩竟然还是玩消失差点拖累了整个洛家。如今看来，又得夫人收留了吧！如此白眼狼，夫人还是要看清的好，切勿让她拖累了夫人还有云馆主啊！”
　　“没错，而且她还欠着我们洛家一个交代。就应该跟我们回去，把当初的事情说清楚。”洛梦儿也是听了自己娘亲说了，如今洛府因为四妹失宠的事情而头疼。所以准备找到真正的花神，也就是云妙送给大王爷做妾才能稳住洛府在京城之中的地位。
　　如今整个洛家都已经在大厅云妙的消息了，真是得来全不费工夫。
　　旁边突然被喂了瓜的梁氏一听，突然反应过来目光鄙夷的看着云妙：“原来这就是那个不知好歹的小贱人啊？”
　　她们三人的话说完，完全没有发现整个院子的气氛降到了冰点。
　　苏樊气的浑身都在发抖，目光看着江氏还有洛晴儿等人，突然开口唤道：“梨花，梅夭。”
　　“夫人，在！”
　　“关门，打狗。”苏樊下令。
　　梨花，梅夭两人一听，立马抄起院子里面的扫把，板凳……

第301章 忽悠你个大鸡腿
　　梁氏等人看着这一幕，皆吓了一跳。
　　“你……你们这是干什么？”江氏见苏樊这阵仗，顿时有些不解，目光落在苏樊身上：“苏夫人，我们都是一片好心，你可不要被这个丫头骗子给忽悠了去。”
　　“我忽悠你个大鸡腿的，居然还敢诋毁我们小姐！找打！”梨花拿起手中的扫把就朝着江氏等人打了过去。
　　梅夭则是一手抄起一条板凳，气势汹汹的模样吓的洛晴儿急忙退步跑到了门口：“这群人疯了，居然好坏不分。”
　　“哎哟～”梁氏被梨花手中的扫把打到了手臂，疼的抽抽：“你们……你们怎么又动手打人！”
　　上次医馆被打就算了。
　　这次来道歉也是莫名其妙被打。
　　梁氏这次又不敢还手，只能一边哀嚎着道：“别打了，别打了！”
　　江氏也是吓得急忙后退，梅夭手中的板凳朝着她丢过来直接砸在了她的腿上，疼的她狠狠地摔倒在了地上，狼狈的疼呼起来：“堂堂云馆主的家属居然如此蛮不讲理？这般待客未免也太过分了些。”
　　她实在没想到来这一趟还会被如此对待。
　　自己在洛府养尊处优一辈子，何时受过如此委屈？
　　“客？哪有第一次来做客便出言不逊，对着别人泼脏水的客人？就你们这样的，我们小院不欢迎。梨花，梅夭，把她们丢出去！”苏樊站在上方面色极为难看道。
　　“夫人，让我们来吧！”
　　用不梨花还有梅夭动手，桃夭以及昙夭两人已经拖起江氏等人的后背的衣领，强硬拖拽的丢出了大门外。
　　哎哟……
　　她们的哀嚎声不绝于耳。
　　可是，“啪！”的一声整个小院的门已经关了起来。
　　但门口却还能传来江氏等人的破口大骂：“云妙，你个扫把星，真是有能耐了？咱们洛府救你一命，你就是这样回报我们的吗？”
　　“还不赶紧随我们回洛府，今日的事情我们跟你没完！别以为新抱上了大腿便可以掩盖你恩将仇报的嘴脸。他们都能护得了一时护不了你一世……”
　　骂骂咧咧的声音十分难听。
　　门再次被打开，桃夭等人再次冲了出去，才吓的江氏等人闭上了嘴然后灰溜溜的离去。
　　“小姐，这是怎么回事啊？”这头的梨花才是迫不及待的跑到了云妙的面前，气的面色都绿了：“她们怎么能如此诋毁小姐？”
　　对于江氏说的一切，在场的人自然是半个字都不信的。
　　云妙什么样的人？还需要从别人的嘴中了解么？
　　苏樊也是走到云妙的面前，突然一脸心疼的抱住了她：“妙儿……”
　　刚才听这群人的话，她们曾经又救过妙儿的性命。
　　她一想起，云妙曾经竟然不止一次的生死存亡，便心疼的难以呼吸。她的妙儿，以前到底经历了什么样的苦难，还认识着这样一群人。
　　“娘亲，我没事，让你担心了。”云妙安抚完苏樊，面对众人心疼的维护，露出清浅的笑来道：“无事，都已经过去了。这洛府曾经确实是救过我，不过该还的已经还了。如今我问心无愧，若是她们还心里打着什么小九九的话，我定是奉陪到底。”
　　她不傻，洛府之前对她避之不及。
　　可是今日江氏和洛梦儿见到她，其话中的目的都想到让她回去。
　　仔细一想，不难猜测到其中的玄妙。
　　“实在是太可恨了，小姐，咱们直接去端了这洛府。”桃夭等人已经忍无可忍。
　　“不必。”云妙面色浮现几分冷意，“她们也很快便会作茧自缚。”
　　她与洛家早就两清，可是对方竟然还如此恶劣的态度还闹到了苏樊的面前。即使是泥菩萨，都有几分血性。
　　……
　　江氏等人回去之后便把看见云妙的事情告诉了洛老夫人以及洛家的上上下下。
　　洛老夫人也是十分震惊：“什么？云妙居然现在便在京城之中？”
　　洛雪儿，洛凝儿等人也是诧异了。
　　“那你们怎么不把她带回来？如今洛家不是正需要她的时候么？”下方的洛箐儿不满的开口。
　　江氏回来的时候已经灰溜溜的换了衣衫，不过脸上还是有一块淤青的痕迹。看着一旁捂着自己的腰一脸狼狈的梁氏，江氏一脸愤恨的道：“这个云妙，非但不回来，好像不知道是如何攀附上了的云馆主那边的人，看到咱们洛家的人可完全没有半分亲近之意，甚至还派人打咱们。”
　　“什么？她还敢对咱们洛家的人动手？”洛雪儿震惊的捂住了嘴巴。
　　洛箐儿则是眼眸浮现了几分诧异：“她不肯回来洛府？”
　　“她如今抱着了大腿，哪里还会把咱们洛家放在眼里？我就说怎么她得罪了三殿下，还没有被三殿下的人找到。原来是治好了伤疤，换了一张脸。我们好心叫她回来见祖母，她都罔若未闻，真是一头喂不熟的狼。”洛晴儿气的一顿添油加醋。
　　上方的洛老夫人已经是面色无比难看，她突然狠狠地一拍桌子：“真是岂有此理！”
　　洛老夫人有猜测云妙可能还对洛府有怨言什么的。
　　可是却从来没有想过，她会对洛家的人动手的一天。
　　“不过，那云馆主也是姓云，这云妙也是姓云，不会之间真的有什么渊源吧？”突然的，一直没有说话的梁氏突然提出了自己的疑惑。
　　可是洛晴儿却是冷笑：“云馆主是男子，这是众所周知的事情。况且，就云妙的那点三脚猫的功夫，还远远不到能够破头颅之手术，那般登峰造极的程度。我看她就是借由自己与云馆主同名之巧合，才攀附上了人家。真是恬不知耻。”
　　可是洛晴儿却是觉得世间应该不会有如此巧合突然出现一个同名同姓还都会医的人，便是提醒道：“咱们还是去派人查一下的比较好。若是这云妙真的有两把刷子，咱们确实不好得罪。”
　　“哼，洛家再怎么样都是她的救命恩人，她身份再高又如何？她身份高更好，咱们就跟世人揭穿她虚伪的面容，让她在京城之中从此混不下去。”洛箐儿冷笑道。

第302章 让她臭名昭著
　　不过上方的洛老夫人却是冷静下来：“适才听了你们的分析，若是这云妙真的与这云馆主有千丝万缕的关系，甚至可能她就是云馆主，那咱们确实得从长计议才是。”
　　而江氏的眼睛却是一亮：“如果她真的是那什么云馆主，那她就更加在意自己的名声。若是让世人知道这云馆主是个女扮男装的骗子不说，还如此对待曾经的恩人，定然是会恶名昭彰的。这云妙肯定也不想自己好不容易在京城建设起来的一切毁于一旦，所以咱们让她回洛府她就更会答应。”
　　“是啊娘亲，咱们快点去让人去查一查这关于云t馆主的信息。”洛晴儿激动了。
　　洛家众人的嘴脸，已经完全的扭曲不成样子。
　　而此时的云妙根本就没功夫记挂这一群小丑。
　　因为，她收到了来自宫中的圣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰，因三王爷突感风寒，圣心忧虑，京城只有云太医的医术能入圣眼。所以特派云太医即日起入住三王府，贴身照料三王爷的身体直到康复为止，云太医请接旨！”海公公亲自把圣旨交到了云妙的手中，然后笑眯眯的走上前道：“云神医，三殿下的身体可得交给您了。”
　　听着这圣旨的内容，云妙反复思绪了三遍才起身接下了这份沉重的圣旨。
　　“不知……三殿下是何时感染的风寒？”云妙无语问道。
　　毕竟前日她扒了穆兰笙的衣服时，便是提醒过这厮。
　　海公公立马毕恭毕敬的客气回道：“回云太医，大抵是两日了。”
　　果然……
　　云妙一头黑线，那这不正是从她这儿回去之后便感染了风寒的么？云妙严重怀疑这厮是故意的。
　　“呵呵，只是一点风寒之症，太医院的各位太医都能医治。如今云妙还在休假之中，这太院之中也不乏各路神医……”云妙很想让穆千秋收回成命。
　　可是海公公好像早就料到云妙的说辞，便是立马笑嘻嘻的道：“皇上说了，若是您去照顾三王爷的身体，那么您的假期自然还能往后延长的。”
　　“那行，一言为定。”云妙一听无期放假，这照顾穆兰笙的事情那岂不是顺手而为之的嘛。立马喜笑颜开起来把海公公送离了院子。
　　身后的苏樊等人皆是吃瓜的凑了上来：“妙儿，这皇上是什么意思？让你入住三王府？”
　　“娘亲放心，不过是照顾一个“病人”罢了，这业务女儿熟的很。”
　　况且，这三王府之中，可是还有些老熟人。云妙想到此，便露出了意味深长的笑来。
　　她这段时间，一直在稳固自己的灵力，也是看看成果的时候了。
　　桃夭等人面面相觑，去三王府？那岂不是代表着主子这是准备要与月歌正式交锋了？
　　渊王府。
　　“王……王爷！”祁阳小心忐忑的跪在了地上，头也不敢抬。
　　穆霖渊居高临下的看着他，“如今江湖之中都在传红月宫还有仙殿之间携同出世的消息，你竟是一点有用的信息都没有查探到。”
　　”属下知错了，属下……这就重新去查。”祁阳忐忑，昨日跟踪之时他便突然感觉到一大股的能量冲击，便晕了过去。
　　以前从未感受过如此特殊的力量，让他完全没有任何的招架之力。这一昏睡醒来，居然已经是第二天。
　　穆霖渊凝眉：“不必了，红月宫和仙殿都不是我们能招惹的存在，让你去查也查不出什么所以然来。本王更想知道，那一日月歌去了红月宫做了什么？月歌应该与仙殿之间势不两立才对，若是红月宫与仙殿携手，如今月歌怎么能依旧安然无恙？”
　　“都怪属下昨日突然被袭击，不然恐怕也不会错过这件事。属下现在想想，昨日之所以会晕倒，说不定周围正是有仙殿的人。她们发现了属下的存在所以才……”祁阳觉得后怕，那样可怕无形的力量，若是对方想杀自己，简直轻而易举。
　　“看来，是她身边的人。”穆霖渊一直好奇，云妙在仙殿之中是什么样的身份，为何仙殿中人会频频的保护她。
　　祁阳也是疑惑了：“那云神医究竟知不知道月歌的存在？既是知道，为何不除去她？”
　　“自然是，因为蛊虫。”
　　这是月歌手里最大的筹码。
　　……
　　然此时的三王府。
　　东西却是被砸的七零八落。
　　“红月宫怎么会与仙殿扯上关系？”
　　月歌怎么都想不明白。
　　本来一切，都快要在她的计划之中的。
　　突如其来的消息，打乱了这一切。
　　那么接下来，他们是不是已经知道了自己就在京城之中？
　　“祭司大人……，或许事情还没有那么糟！”旁边的萝颜小心翼翼的开口道。
　　月歌冷着目光看向她：“你说，这云妙到底与仙殿有怎样的关系？”
　　月歌的目光太过于恐怖，吓的萝颜立马低下了头去：“祭司大人，属下觉得，云妙的体质如此特殊所以才能得到仙殿特殊的照料。不过如今红月宫与仙殿的出世也并不能代表红月宫就与仙殿联手，若是有一定的筹码，这云妙也不过是一枚随时可以抛弃的棋子。”
　　“你的意思是，对于仙殿来说，云妙的利用价值高于她本身存在的意义？”月歌眯了眯眼睛。
　　萝颜点头：“若是仙殿真的如此看中云妙，咱们应该也活不到听到消息的时刻了。红月宫也早就把咱们去寻他的消息告诉了仙殿。”
　　确实，大势力之间所谓的合作并没有那般简单。
　　月歌却还是不放心：“咱们得加快步骤，绝对不能让那个贱人还如此的潇洒存活。若是红月宫不下手，到时候各大江湖其聚的时候，咱们便把她的身体秘密透露出去。即使是仙殿，恐怕也护不住她。”
　　她的计划想的很美好，却是没想到相比起她以为的云妙的惨状之前，自己的人间炼狱即将开始。
　　因为不一会儿，她们就收到了云妙搬进了三王府的消息。
　　“什么？云妙进三王府了？”月歌不敢置信的看着下方的巫女。

第303章 仇人都齐了
　　巫女也是有些吃惊：“没错，她们就三个人，如今已经去了三殿下寝卧。”
　　月歌萝颜两人表情都十分难看。
　　“她怎么会来三王府？”月歌问。
　　巫女答：“是皇上的意思，好像三殿下感染了风寒，所以……”
　　“我怎么不知道殿下感染了风寒？”月歌想起自己回府之后都已经第二天清晨了，因着后又听到红月宫和仙殿的事情心神不宁到现在所以便也没有关注到穆兰笙那边的情况。
　　“没事，三殿下已经失忆了，根本就不认得她。”萝颜只能如此安慰。
　　萝颜快要扭碎了手中的帕子，然后看着巫女：“你去盯着，有任何的消息都要通知我。”
　　“是！”巫女恭敬的退下。
　　云妙带着药箱，以及桃夭还有昙夭二人在管家的带领下进入了穆兰笙的寝卧内。
　　“云太医，王爷的内寝只能您一人可以进去。”管家提醒。
　　云妙便对着后方的桃夭还有昙夭两人道：“你们在外面等我。”
　　桃夭，昙夭两人知道云妙和穆兰笙之间的特殊关系，自然识时务的乖乖守在外面。
　　云妙提着医药箱，进入内卧之中。
　　“咳咳……”
　　便听着床榻前方传来男人的咳嗽声。
　　偌大的床榻，白色的窗幔被绑在两侧，男人一身白色的中衣坐靠在床头，秀发未束，三千青丝如浓墨一般撒在床上，黑白交融的色彩有种视觉冲击的美感。特别是男人那张俊美妖治的面容，一双凤眼带着勾人心弦的魅惑看着她，“若非圣旨，大抵是请不来云太医这样的大忙人的。”
　　“最近确实是有些忙，可惜王爷不识趣，病的倒是恰到好处。”云妙站在床边看着靠在床榻之上的男人，把手中的医药箱放了下来，表情带着几分似笑非笑的意味。
　　谁知男人突然侧过身子来，慵懒的靠在床头，目光直勾勾的看着她说道：“那还不是多亏了云太医，上次扒了本王的衣服，才感染了风寒。如今倒是要怪本王不识趣了……”
　　“那王爷还真是体弱。”云妙坐在床旁，然后伸出手：“手给我。”
　　穆兰笙乖乖的伸出自己的手。
　　云妙还真的给穆兰笙认真的诊起脉来，倒不是给他看风寒，而是上次服药针灸后关于蛊毒的情况。
　　“脉象倒是平稳了不久，接下来几天我会在王府之中住下，再废些心思替你针灸几次防止你作死。”云妙开口道。
　　穆兰笙轻轻挑眉：“继续上次那样针灸么？”
　　上次差点擦枪走火，云妙此时却是脸不红，心不跳的道：“王爷府中还有美娇娘，恐怕不宜再把心思放在微臣身上吧！”
　　说完之后便是立马起身：“三殿下面色红润，精神状态甚好，恕云妙实在是看不出有半分感染风寒的样子。不过既然王爷盛情邀请，云妙愿意再替王爷观察几日病症。现在先开几副药方，给您补补身子先。”
　　说着便是公事公办从药箱之中拿出笔墨纸砚。
　　铺在旁边的桌子上写起方子来。
　　“云太医准备的倒是挺齐全，就是不知道是替本王治病为主，还是说对本王府邸之中的某些人感兴趣了？”穆兰笙轻轻挑眉。
　　云妙的笔微微一顿，然后继续道：“王爷何必明知故问？”
　　“你可认识萝颜？”突然，穆兰笙开口道。
　　云妙抬起头，缓缓直起身，然后回头看着穆兰笙：“萝颜找到了？”
　　“找？”穆兰笙若有所思，“看来，之前的通缉令果然与你有关。没错，她已经回来了，如今就t在府中。”
　　云妙沉默了片刻，万千的思绪突然汇聚一处，接着归于平静：“什么时候回来的？”
　　“战场，醒来时她便在，本王那时顺其自然的认为她是与我们一同前往西梁的。”穆兰笙觉得，很多真相都在云妙这里。
　　直觉问她，更为清楚。
　　他也想知道，自己的推测有没有失误。
　　谁知云妙却是突然笑了：“王爷突然如此问，大概是已经怀疑了吧？”
　　她很好奇，面对没有记忆的穆兰笙，萝颜是怎么就连这般天衣无缝的操作居然都没办法忽悠住的。
　　“现在她在替月歌做事。”穆兰笙直接告诉云妙。
　　云妙却是突然疑惑的看着穆兰笙，好奇道：“王爷如今失忆，就连自己身边最亲信的人都会怀疑。为何却选择信任我？”
　　把这些告诉她，就真不怕被她捅破了去？
　　而穆兰笙却是不以为然的道：“本王不是信任你，而是相比起最差的代价来说，更不想与你成为敌人。”
　　也不想骗她。
　　云妙笑了，然后漫不经心的道：“所以，王爷如今觉得这萝颜是也跟随您一起失了忆的，还是说……她并未失忆趁着您失忆才顺理成章的回到王府的？”
　　“本王怀疑，她并未失忆。”穆兰笙直言道。
　　若是真的失忆了，性格自然也会跟以前一样。
　　只有不敢，心里畏惧了，才犹豫不决了。
　　“看来……”云妙的笑容之中有些寒意，“我的仇人，都到一块了啊！”
　　穆兰笙听此，眼波一闪而过的莫名幽光。
　　果然，他的推测没错，这之前的通缉令恐怕正与云妙有关。
　　而就在此时，门外传来了管事恭敬的声音：“王爷，月歌姑娘听到您感染了风寒，十分担忧，正在外面侯着了。”
　　府中，众人都已经把月歌当成了王府的半个女主人。
　　云妙则是把药方收了起来，“王爷先好好的休息，云妙就不打扰王爷了。”
　　说着，便是准备背着药箱离去。
　　“难道云太医怕了？”突然，穆兰笙开口。
　　云妙止步冷笑：“怕？我为何要怕？”
　　“那就不想会一会这位蛊族祭司么？”穆兰笙看着她，然后拍了拍自己身下的床榻，眼眸之中颇有几分挑衅的意味。
　　云妙把药箱放了下来：“云某是不想打扰王爷与美人的私会，既然王爷不介意，云某自然不介意当这个灯泡。”
　　说完，便是大大方方的又坐回了穆兰笙的床边。
　　而此时，外面的管事还在等候传唤。
　　“让她进来吧！”穆兰笙高声道。

第304章 两人疯了
　　月歌听到穆兰笙竟然愿意让自己进入寝卧时，面色浮现几分惊喜之色。
　　这可是她第一次入穆兰笙的寝卧。
　　适才听巫女说云妙进入穆兰笙的寝卧许久都没有出来，这让她心里不安至极。便是一刻也坐不住，亲自过来了。
　　然而，就在她踏入正门内时，却是迎面碰到了外寝之中两名面容清冷的年轻女子。
　　看到两名女子的脸时，月歌心下震惊无比。
　　战场上动手的那四名拥有灵力的女子，她们……居然是云妙的人？
　　顿时，月歌的心头浮现万千的恐惧。
　　之前的打算，计划，也是彻底被推翻了去。
　　当时的这四名女子保护的人从来都不是天盛国的士兵，而是……云妙。
　　仙殿的人，居然贴身保护云妙！
　　那蛊族的覆灭，难不成也是因为自己对云妙下手所致？
　　突然的，月歌感觉到一股寒气从脚底升腾而起。
　　所以，她如今要对付的，不单单是云妙，还有整个仙殿？
　　想起近日关于红月宫以及仙殿协同出世的消息，月歌已经不敢再继续想下去了。
　　之前，她一直以为掌控这一切的人是她。
　　可是如今，她却突然发现，自己很可能才是在明处的那一个。
　　越来越靠近寝卧的时候，月歌的脚步也更加的沉重。
　　桃夭，昙夭两人的目光始终落在月歌的身上，两双目光淡淡的，却压迫着月歌浑身都出了一身冷汗。
　　“月歌姑娘！”管事的已经热情的跑了过来，笑眯眯的道：“月歌姑娘，快，里面请！王爷正等着呢！”
　　这是月歌第二次见到云妙，也是云妙第二次见到月歌。
　　但是，月歌第一次见到云妙的时候，云妙是昏睡状态。
　　而云妙第一次见到月歌的时候，却是在圣宝居，月歌并不知道。
　　如此面对面，四目相对，还是第一次。
　　“咳咳，云太医，你继续，本王的身体如何了？”穆兰笙突然的开口，打破了房间之中诡异的寂静。
　　云妙万分平静的收回了与月歌对视的目光，然后淡淡的道：“王爷的身体无碍，只是小小的风寒之症，吃几副药便能好的。不过除去这风寒之症外……”她欲言又止。
　　“嗯？除去风寒之症外本王的身体莫不是还有什么其他问题？”穆兰笙佯似疑惑的询问。
　　那处的月歌也是紧张起来，失忆蛊毒是蛊族的禁蛊，一般人根本看不出来。难不成，云妙知道什么了么？
　　“除去这风寒之症外，王爷的身体还有多年征战的旧伤暗疾需要慢慢调养，药方云妙已经给王爷备好，王爷按照上面写的服用便好。”云妙淡淡道。
　　穆兰笙又问：“那本王这失忆之症，云太医就真的没有其他办法了么？”
　　月歌的心又高高的提起，她如今对于云妙，是心底又恨又有些惧意。惧怕她身后的仙殿，恨不得能折磨死她让她生不如死，却又害怕她什么都已经知道，此时入住王府是别有用心。
　　不过仔细想想，云妙本来就喜欢三殿下。
　　如今被三殿下遗忘了，应该十分心痛吧！
　　“这失忆之症以云某的医术来，暂且看不出什么奥妙，王爷还是好好的休息，或许某一天，自然而然就会想起来的。”云妙说着。
　　谁知突然的，穆兰笙却是一把抓住了她的手，目光深邃的道：“不过朝中都说本王与云太医在之前都有一段不为人知的禁忌之恋，本王特此邀请云太医入府，其实也是有此打算。借由云太医重温旧梦，或许……会让本王想起来什么。”
　　云妙被穆兰笙的行为吓了一跳，嘴角抽搐的想要抽回自己的手，可是她的手被穆兰笙捞捞抓紧，纹丝不动。
　　那头的月歌也是被这一幕吓到，急忙开口道：“王爷，不可，她是男子，您怎么能因为那些流言蜚语而对一名男子过分上心？”
　　“男子又如何？本王觉得云太医也生的十分俊俏，细看丝毫不比女子差。以往本王一直道五弟的趣好十分不耻，如今却觉得其实情情爱爱不一定非得是男女之间才可。”穆兰笙附身一把贴近床边的云妙：“云太医，你说是不是？”
　　云妙一脸黑线，这丫的让她留下来是为了捉弄她的？
　　“不是，王爷还请自重。”云妙一把推开穆兰笙，然后快速的站了起来。
　　此时的月歌表情万分复杂。
　　她以为云妙来府上是自己费尽心思而来的，谁知竟然是三殿下叫来的。按理说，三殿下已经失忆，是不可能还记得云妙，难不成……就因为那些流言蜚语以及刻在自己手臂上的刻痕？
　　可是，如今的云妙，明显就是女扮男装。
　　难不成，三殿下失了忆，竟性取向也放开了？
　　这让月歌如何能接受？
　　“看来，王爷还是急需要早日恢复记忆，如今见情况，恐怕已经影响了脑子。”云妙拍了拍自己的衣袍开口道。
　　穆兰笙：“……”
　　“王……王爷，您前段时间还说，日后要让月歌成为王府之中的女主人，此话……可还算数？”月歌迫不及待的问道。
　　穆兰笙挑眉：“自然算数。”
　　月歌心头大喜，同时又有些得意的目光看向云妙。
　　可是下一秒，穆兰笙又犹豫的道：“但是本王觉得，王府之中只有一位女主人是不够的。”他的目光又落在了云妙的身上，“或许再多一位男主人，也是不错的打算。”
　　月歌只觉得五雷轰顶。
　　男……男主人？
　　云妙则是面部抽搐了两下，终于明白了穆兰笙这厮让月歌进来的目的了。
　　若是因为蛊毒，穆兰笙的情爱观发生了莫大的变化。
　　那么，不知月歌还会不会庆幸，穆兰笙失了忆的事？
　　“王爷若是真的喜欢男宠，明日云某可以陪同王爷去京城的乐坊看看。那里的男宠听说各个风姿卓越，才艺绝佳。”云妙脸不红，心不跳的推荐道。
　　月歌却是瞪大眼睛看着云妙，这个女人疯了么？
　　穆兰笙却是眯了眯眼睛看着云妙：“云太医，倒是懂得多。”
　　“谢王爷夸奖，云某对此事确有研究。”云妙老神在在。
　　穆兰笙声音凉了几分：“哪家乐坊？不如就今夜吧，云太医请客，本王也想去体会体会。”

第503章 长音坊
　　云妙觉得穆兰笙定然是在捉弄自己的，便道：“京城最大的乐坊，即使王爷没去过恐怕也听过吧。”
　　她是不信穆兰笙真的敢t去，本着身体不适请休免朝，当天就去乐坊那种地方，恐怕明日就得震惊朝堂收到一堆弹劾了。
　　“云太医说的是长音坊么？本王确实有所耳闻。即是如此，那今夜就勉强云太医破些财了。”穆兰笙目光之中透着隐隐的讥讽，适才说的如此有板有眼的，不会怂了吧？
　　“呵，王爷若是觉得自己的身体能够消受，云某破些小财又何妨。”云妙回视他，目光丝毫不怯弱。
　　月歌懵逼的看着两人，这云妙不是喜欢三殿下嘛？怎么还盼着三殿下去那种地方？急的她连忙出声阻止：“三殿下，长音坊那种地方乌烟瘴气的只会污浊了您的身子。您刚感染了风寒，还是在家休养比较好。”
　　“本王正是病了之后才觉得做人更得及时享乐才好。正好如今本王和云太医兴致极佳，本王也好奇外界传闻本王的龙阳之好的事情是否属实。”穆兰笙虽然话是对着月歌说的，眼睛却是看着云妙。
　　月歌见状无法阻止，虽然好奇为何云妙不告诉穆兰笙自己的女子身份？此时也只能退而求其次的请求：“既然如此，那月歌可否随三殿下一同前往？”
　　就这样，天快要黑的时候。
　　三人便乘坐着王府之中的大马车朝着长音坊的方向驶去了。
　　偌大的马车，三人坐着竟然也不拥挤，只不过是气氛十分尴尬。
　　云妙倒是神态自若，目光还若有若无的落在月歌的身上。
　　对面的月歌也已经换上了一身男装，不过男装打扮的她显得异常文弱，容貌倒是绝美文静。不说话待在那儿，倒是引人不由得有想要保护的恻隐之心，完全想不到这样的皮囊之下，竟然包藏着那样一颗凶狠手辣的心。
　　大抵是云妙的目光太过于强烈，一路上的月歌过分安静。
　　而马车外，跟随着两名白净的小厮。其中一名小厮，疑惑的看着另外一名高冷的小厮不解问道：“那长音坊是什么地方？为何主子都要让我两男子打扮？”
　　说话的人是桃夭，她不太自在的扭了扭自己的上身，束身勒着有些难受。
　　看来男装也不是那么自在的。
　　旁边高冷的小厮自然是昙夭，她还算冷静的道：“京城最大的乐坊，前段时间咱们去漾轩茶楼表演的时候，小姐便好奇想要去了。”
　　桃夭听此，目光古怪的看着马车的方向。
　　主子和三殿下以及月歌一同去乐坊那种地方？
　　听起来，都有些诡异的不和谐。
　　确实不和谐，因为抵达长音坊下马车的时候，月歌便立马躲的远远的站在了穆兰笙的另外一边。实在是云妙一路上看她的目光太过于渗人，她不知道云妙此时是把她当做一个普通的情敌看待还是说已经彻底明悟自己就是蛊族并且曾经杀过她一次的事情？
　　若是后者，云妙就是个随时随地的炸弹。
　　月歌心头抱着侥幸，若是云妙真的知道一切，不应该如此沉得住气。
　　“王爷，这便是……长音坊么？”月歌躲在穆兰笙的身旁，让自己尽量忽视云妙的视线。目光看着前方金碧辉煌的场所，门口的那些莺莺燕燕让她心头作呕。
　　如果不是云妙怂恿，三殿下怎么会来这种地方？
　　她肯定是为了恶心自己。
　　担心三殿下对她太过于上心所以准备做搅屎棍。
　　云妙却是双手环胸，兴致勃勃的打量着前方的会所：“三殿下，据说长音坊的头牌男妓音律一绝，早就所有耳闻，今日倒是可以一饱眼福了。”
　　“云太医堂堂济世鬼才，没想到还真的对这般风流场所感兴趣，真是让本王大开眼界。”穆兰笙眸子暗沉的剐了她一眼，然后直接大步朝着长音坊的正门而去。
　　长音坊正门处那风韵犹存的老板娘早就看见了穆兰笙的豪华大马车，眼力见的已经兴奋的迎了上前：“哎哟，客官们眼生的很，不会是第一次来吧？”
　　老板娘身材丰满，眼睛明亮的打量着穆兰笙，恨不得直接扑进他的怀中。
　　她的一身的胭脂味让穆兰笙不由得凝了凝眉，刚停了马车的秦宣已经疾步走来直接拦在了穆兰笙的身前，拿起手中的佩剑抵在前方：“放肆，离我家爷远点！”
　　“哟，爷，这可是长音坊，利刃可不适合这温柔乡摆弄。”老板娘是见过大世面的人，完全没有被吓道。
　　听着老板娘的调侃，周围的姑娘们全部都笑了起来。
　　她们的目光全部黏在了穆兰笙等人的身上，心道眼前的这几位少年郎生的可真是俊美。
　　特别是穆兰笙，身型高大，一张面庞高于瑕疵完美的有些过分。至于他身后的几位少年郎，虽然容貌也都不错，可是身型上倒是偏于瘦弱了些。
　　不过因为穆兰笙气场太过于强大，所以几人的魔爪已经朝着桃夭和昙夭两人伸去。
　　此时桃夭，昙夭两人已经被三四名穿着性感的女子包围住，吓得两人求救的跑到云妙的身后：“小……公子，这些女子怎么如此热情。”
　　虽然听闻过乐坊，到底也是极少出仙殿的，亲眼见这种场面还是第一次，自然有被吓到。
　　她们虽然武功高强，但是这些女子如此热情，所谓伸手不打笑脸人，两人自然不会随意对普通人动手。倒是因此窘迫难耐，绕是一开始比较淡定的昙夭，也有些招架不住了。
　　“两位小公子真是可爱的紧，放心吧！姐姐们不会吃了你们的。”姑娘们娇笑起来。
　　谁知云妙却是比她们大方坦荡的多，直接一左一右搂过两名女妓的腰身，神态自若道：“长音坊的美人果然都是极品，既然来了，便好好的与各位姐姐交交心。”
　　“还是这位小公子大方。”老板娘也乐了。
　　接着云妙的目光看着老板娘，示意穆兰笙的方向道：“老板娘，我这兄台不喜欢女子。”
　　穆兰笙听到这话，目光凉凉的看了一眼云妙。

第305章 云兄能出手
　　这个女人来这种地方竟然如此从容不迫，莫非以往经常来此？
　　听着这长音坊内的男倌不少，是否也有她的心头好？
　　“把你们这里最好的男倌都叫上。”穆兰笙声音冰冷的补充道，竟是没有反驳云妙的话。
　　守在前方的秦宣表情震惊的回头，以为自己听错了。
　　爷突然说要来长音坊的决定就已经够让他消化了。
　　谁知道来长音坊不是为了寻花问柳，而是为了……找男妓？
　　！！！
　　老板娘有些诧异，看向穆兰笙时目光一闪而过的可惜和了然。没想到如此俊美不凡的公子居然对女人不感兴趣？也难怪他的侍卫对她们如此防备。
　　便是立马懂事拉开了与穆兰笙的距离，笑着道：“公子，好说好说，咱们长音坊，什么美人都有，快快里面有请。”
　　一群人朝着长音坊的大门而入。
　　殊不知后方的月歌狼狈的从一群莺莺燕燕的魔爪之中挤了出来，衣衫都乱了，狼狈不已。怪她抗拒的太强烈，跟桃夭等人一样被调戏了。
　　索性桃夭昙夭两人接受的速度比较快，有云妙做表率很快便恢复了淡定。可是月歌本就反感这种地方，她好不容易挤出重围，脸色黑沉的跟随在穆兰笙等人的身后，听着适才穆兰笙的话，更是觉得心情五味杂陈。
　　这个云妙，明明假扮着男子却故意不对三殿下戳破，不会就是想另寻蹊径重新引起殿下的注意吧？
　　莫非，殿下真的因为那些流言蜚语，对自己的性取向产生了怀疑？真真假假，假假真真，有些东西或许真能弄巧成拙变成真的。
　　月歌一想起穆兰笙若是真的喜欢上了男色，那她如今做的这一切又有什么意义？
　　“爷，咱们长音坊上好的男倌都在这儿了，您瞧瞧，有没有要留下的？”老板娘带着一群擦着胭脂水粉，打扮妖艳的男倌来到穆兰笙等人的面前，讨好着笑容问道。
　　这可是金主，天字一号包厢眼睛都不眨的便拿下了。
　　旁边的云妙十分肉疼自己的钱包，看着这装潢豪华的大包厢，心里还在计算着到底多少钱的时候。前方的穆兰笙已经大气开口：“云兄，我觉得这些都不错，你觉得呢？”
　　云妙自然懂得穆兰笙的意思，咬牙从腰间取下自己一早准备的钱袋子。砰！一声的丢在了桌面：“只要穆兄喜欢的，云弟自是不会小气。”
　　心在滴血……呜呜……
　　她是没想到随口一说，穆兰笙还真的敢来这种地方。
　　“那好。”穆兰笙提起桌面的钱袋子，颠了颠重量，然后抬眸看着对面的老板娘慵懒的勾起唇道：“我这云兄最不缺的便是钱了，听闻你们长音坊的头牌男倌音律一流，可否请过来？”
　　倒是怎样的男子可以让她这般惦记着。
　　“这……”老板娘看着穆兰笙手中那重量十足的钱袋子，语气也是积极兴奋了几分：“客官若是想见晨萧，那可得提前预约。晨萧如今正在陪t一位贵客，恐怕今日是没空了。”
　　“一千两。”穆兰笙直接开口。
　　旁边的云妙左拥右抱被美人儿投喂着食物，瞬间是觉得嘴中的食物索然无味了。不由得插嘴道：“若是这晨萧实在没空，就不要勉强了。”
　　一千两，见一面，抢钱呢！
　　而且还是她的钱……
　　老板娘眼睛瞬间亮了，不过想到那位贵客，还是有些犹豫：“这不是钱的问题……”
　　“你开个价，任何价格，我云兄都能出手。”穆兰笙眼睛都不眨的道。
　　一旁的云妙：“？？？”
　　“我没……”钱字还没从云妙的嘴中落下。
　　“五千两，可以让晨萧现在过来陪各位一会儿唱个小曲儿。”老板娘立马开价。
　　五千两，只是过来唱个小曲儿，简直就是天价。
　　不过这是什么地方？整个京城最大的风花雪月场所，最不缺的就是一掷千金的有钱人。
　　特别是头牌，价格也算是合理的。
　　“云兄不会舍不得了吧。”穆兰笙挑眉，直接无视云妙那一副肉疼的神色，眼神定定的看着她道。
　　面对一屋子投过来的视线，云妙欲哭无泪：“自……自然不会，穆兄开心就好。”
　　最后四个字，颇有些咬牙切齿的意味。
　　谁知穆兰笙看着一屋子的男倌，大手一挥：“既然如此，这些也全部留下吧！”
　　老板娘乐的脸都笑烂了，看着被留下的一众男倌们：“赶紧上前伺候好爷！”
　　云妙看着蜂拥而至的一群男宠，面上再也笑不出来。
　　这个狗男人，是真的敢。
　　“那请各位爷稍等片刻，奴家这就去请晨萧。”老板娘抱着一袋子钱满载而去。
　　不远处的某处包厢。
　　一名穿着青衫的男子正陪在一位墨袍男人的身旁，他小心翼翼的给男人倒着酒水，面色透着几分绯红道：“王爷，您什么时候给晨儿赎身，带晨儿入府。”
　　这话，他不知道已经问了多少遍了。
　　“晨儿放心，本王应承过你的事，自然会做到。”墨袍的男人一张清俊的面容，眉宇之间与穆兰笙倒是有三分相似。此人不是穆棱齐还能是谁？他的手落在晨萧的手背上，轻轻抚摸着：“晨儿可也得答应本王，除了本王之外，不可再与其他人亲近了。”
　　“晨儿知道。”晨萧面色绯红，柔若无骨般的依在了穆棱齐的身上。
　　穆棱齐本就喜好男色，这是众所周知的事情。
　　不过因为父皇对于他这行为一直监管极严，所以他只能偷偷摸摸的，并不敢直接把晨萧带回五王府。
　　毕竟如今晨萧乃是长音坊的头牌，一但有任何的变动便众人皆知。所以他应承的承诺，也不是那般好实现的。
　　“五爷！”突然的，门口传来了媚娇娘的声音。
　　媚娇娘便是老板娘的代称，她站在门外，声音小心翼翼的：“五爷，您的时间快到了，晨萧待会儿还有一个小曲儿要表演。您放心，只是表演，没有什么其他特殊的要求。”
　　毕竟这是晨萧的工作，即使穆棱齐十分不喜，却也不能阻止他正常的生活。只是面色不快的道：“本王难得来长音坊一次，你竟然还把晨萧订给他人？是不是不把本王放在眼里？”
　　“王爷！”晨萧听着，立马加重了语气，“王爷不是答应过晨儿，若是没有把握带晨儿入五王府之前，就不干涉晨儿在长音坊的正常生活么？”
　　穆棱齐竟然还是个惧内的，语气立马缓和了下来：“好好好，本王不过是舍不得与你独处的时间。”
　　“那王爷就快些替晨儿赎身，晨儿先过去了，一会儿再回来陪王爷。”晨萧知道如何欲情故纵，男人就是一直依着反而不珍惜。

第307章 相爱相杀
　　晨萧听说今日长音坊来了大户。
　　跟随着媚娇娘来到了房间，便是看着一众男倌们正争先抢后的围在一个男人的身边。
　　他们也不敢靠太近，只是倒酒的倒酒，跳舞的跳舞，都各个极力卖弄着自己。
　　而在他进来时，那主位之上的男人便一双极具压迫感的眼眸直接落在了他身上。那张摄人心魄的面容即使是他这个长音坊的头牌都微微惊愕住，不过也仅仅只敢打量了一眼便迅速低下了头去。实在是那双眼睛，莫名的让他有些生畏。
　　“晨萧来了，各位爷，你们慢慢听曲儿，娇娘就不打扰你们了。”媚娇娘把晨萧送到便是立马识趣的退了下去。
　　晨萧抱着自己的琵琶，走到了大堂坐下。
　　顿时，一首优美的曲子在他的手下缓缓弹奏出。
　　云妙看着大堂中的男子，眉眼精致妖娆男生女相，走路柳若扶风，一双眼睛睫毛长的如同小鹿，气质又温柔带水不卑不亢，此时一身青衫弹奏着琵琶也欲有种我见犹怜的清冷感。
　　云妙听着这小曲儿，满意的点了点头：“不愧是长音坊的招牌，这琴技……不错不错。”
　　“没想到云兄也懂琴律。”穆兰笙淡淡的看了一眼摇头晃脑的云妙，显然已经被前方那个妖男迷的五迷三道的。
　　所以到底是夸琴技不错，还是……人不错？
　　原来她喜欢的，是这种货色。
　　穆兰笙的目光落在晨萧的身上，周身的气压更沉了几分。
　　云妙却是恶趣味的目光看向穆兰笙，报复性的开口道：“王爷应该也是风雅之人，如今见到如此美人，心中应当未生涟漪？”
　　涟漪？
　　“呵，怎么会没有呢？”穆兰笙端起桌面的一杯酒，一饮而尽。
　　月歌此时被一群男宠快要逼的缩回角落之中。恨不得直接一手蛊毒把这些男人全部毒死，不过又必须维持自己小白花的人设，求救一般的目光看向穆兰笙，却发现他半个眼神都没有投给自己，反倒是真的开始打量起那头的晨萧来：“云兄不如今日就再花些重金，为兄看中这晨萧了，择日就让他入府如何？”
　　“睁～”
　　上方的晨萧听到此，吓得手一抖，本来流畅的琴音发出突兀的一道重音续而又急忙接上。
　　云妙则是诧异的目光看向穆兰笙的方向，这个男人疯了不成，来真的？
　　“怎么，云兄不舍的花这个钱了？”穆兰笙问。
　　“爷……，千万不可，您对男子并无兴趣，怎么能……”月歌急了，忙开口阻止。
　　可是穆兰笙却是强忍着心头的恶心，一把抓过旁边一名替自己倒酒的男宠的手，看着对方心花怒发的神情，心头差点反胃的冲动然后挑着眉道：“谁说没有兴趣？流言蜚语自然不会是空穴来风。”
　　月歌只感觉这云妙好狠的心机。
　　自觉挽回不了王爷，又害怕王爷对她上心，如今莫不是便想着毁了王爷？
　　“爷，您想要的，歌儿都可以给您。那些记忆丢了便是丢了，咱们不寻了可好？”月歌已经急忙起身，刚要坐到穆兰笙的身旁。
　　奈何此时穆兰笙的身边一大堆的男宠，根本没有她的位置。
　　这头的云妙也是抬声直接道：“月姑娘，既难得来一次长音坊，可莫要如此扫兴。”
　　她的一声月姑娘，让不少男宠更为兴奋。
　　原来这拘谨的小公子竟然是女子？
　　其实大部分男宠都男女通吃的，他们知道穆兰笙的目标在于晨萧，又加上穆兰笙的气压太过于强大导致大部分男宠都不敢主动什么的。
　　可是换上月歌，心思都活跃起来了：“原来竟是姐姐，适才是我们眼拙了。”
　　其中一名男宠眼睛明亮的落在月歌的身上，毕竟月歌面容绝美，应该没有几个男人可以招架的住。不过瞬间，月歌便被热情的一众男宠淹没。
　　月歌自顾不暇，又不想在穆兰笙的面前破坏自己人畜无害的形象，只能是恶狠狠的眼睛瞪着云妙的方向。
　　云妙却是一边享受着姐姐的投喂一边被锤着背，既然钱已经花出去了自然只能享受了。
　　穆兰笙本来闻着周身一群胭脂味早就鸡皮疙瘩都快起来，可是看着云妙游刃有余的模样，顿时生生忍了下来。随即想到了什么道：“既云兄如此大方替我点了这么多心头好，那穆兄应该也大方一点。这才两位佳人如何配得起云兄的身份？来人……”
　　云妙只觉得心头有股不详的预感，刚准备说啥，便见在门口的媚娇娘还未离去，听到声音已经推门而进露出了贴切的笑容来：“各位贵客，可还有什么吩咐？”
　　“我这云兄喜欢美人儿，再多叫些过来。”说着，也从腰间掏出掏出一大把的银票丢在桌面上，语气加重：“越多越好。”
　　云妙：“……”
　　那头的媚娇娘已经笑的眼睛都看不见了，疾步上前收起桌面的一大叠银票，笑眯眯的道：“好好好，请各位贵客稍等。”
　　接着不一会儿，云妙便听到了门口传来的一阵密集的脚步声。
　　“什么大人如此阔气？”欢声笑语声在门口响起。
　　接着二十名莺莺燕燕的女子从门外涌了进来，她们经过媚娇娘的提醒，一双双如狼的目光t全部落在了云妙的身上。
　　绕是云妙都有些坐不住，手中的酒杯在微微颤抖：“那个……”
　　可是话还未开口，二十几名姑娘全部扑向了云妙的方向：“大人，我们来了～”
　　一阵清风飘过，穆兰笙安然的端坐在自己的位置上，甚至目不斜视的慢悠悠的喝着酒。
　　而一臂距离的某个座位上的某人已经被一大群姑娘扑倒，淹没在了人海之中。
　　云妙伸出的手，无力叫唤，“桃夭，昙夭……”
　　桃夭，昙夭两人有心相助也是爱莫能助。主要想着云妙没有危险，她们也被困在一群女倌的包围圈之中出不去。
　　云妙好不容易从人海挣脱，她坐起来时，面颊上已经多了一排的红唇印记，衣服也凌乱了去。
　　穆兰看着云妙脸上的红印，本是看戏的心情瞬间没了，本想着玩玩她，谁想这群女子竟然如此孟浪？

第308章 饿中色鬼是他哥
　　面色瞬间黑了，有些后悔自己的举动。
　　可是就在他正预开口之时，谁知云妙从人海之中爬了出来顶着一鸡窝头对着他露出一个绝对算不上友善的笑道：“多谢穆兄慷慨，云兄自然也是不差钱的。老板娘，把你们长音坊所有闲余的男倌都给本小爷叫来！”
　　说完她不知从哪儿又掏出一大袋的银两砸在了自己前方的桌面之上。
　　那副豪气云天的模样让媚娇娘笑的牙龈都收不住了：“好的，二位爷。”
　　很快，又二十名莺莺燕燕的男宠被媚娇娘带进了房间。
　　饶是房间再大，此时也是人满为患。
　　晨萧都还是第一次见到这样的阵仗，他的琴音已经盖不住人声。
　　而房间之中此时形成了两个反差感。
　　女倌们都扑向云妙，男倌们则全部扑向穆兰笙。
　　秦宣哪里见过这般景象，他已经被一群男倌挤到了角落，十分多余。爷定是疯了，在这儿与云太医无理取闹。
　　不过这阵仗也不过维持一盏茶的功夫。
　　因为不稍片刻，云妙与穆兰笙前后以如厕的借口冲出了房间。
　　“呕～”
　　后院之中，两人各扒拉着一颗大树，吐的死去活来。
　　不为别的，只为一屋子的胭脂粉味太过于浓郁，待足了时间谁也受不了。
　　吐的虚脱的两人在回去的路上又再次遇见。
　　云妙冷哼的看了一眼穆兰笙：“三殿下的“风寒之症”看来是全好了。”
　　“那不得多谢云太医的大方款待？”穆兰笙笑意微凉。
　　两人甩袖回屋，各自坐回了原座。
　　“爷，咱们什么时候回去啊？”月歌也是怕了，废了九牛二虎之力，才挪到了穆兰笙的身边。
　　三人这是逛窑子一次性逛吐了。
　　对比之下，月歌反倒是忍耐力比较强的那个了。
　　房间如此热闹，自然也惊动了整个长音坊。
　　外面的客人们议论纷纷着：“听说二楼一字房点了一百零八位美人儿呢！”
　　“不是吧？何人这么狠？”
　　“那可不知道，据说晨萧也去伺候了。”
　　刚下楼的穆棱齐正好听到这些话，本就因为晨萧的离去让他心烦难耐的。因在房间坐立不安，所以才出来透透气。此时听到这些议论，他瞬间表情黑了。
　　晨萧乃是清倌，向来卖艺不卖身，怎么能随这群乌合之众被糟蹋？
　　顿时气冲冲的冲到了二楼一字房包厢的门口，看着外面的媚娇娘怒道：“你不是说只是让晨萧过来弹个曲子么？适才本王听这包厢内的人乃是饿中色鬼，你就这样缺钱把晨萧往火坑里推？”
　　“五爷您莫误会，晨萧确实只是进去弹个小曲儿，这些客人并未对他做什么出格的事情。”媚娇娘急忙解释。
　　穆棱齐她可得罪不起。
　　可是穆棱齐哪里愿意听她解释，他听着房间里传来的各种嬉戏声，怒了：“哪有什么琴音？本王就是看你掉钱眼里了。”
　　说着便是一把扒拉开媚娇娘，“本王的人，也是这群饿中色鬼敢染指的？”接着，一脚踹开房门冲了进去。
　　就在他怒气冲冲的冲进去准备大发雷霆之时便对上了穆兰笙那张活阎罗一般的面瘫脸，顿时吓得声音都变了：“三……三哥？”
　　本就急忙跟着后面害怕出事的媚娇娘听着穆棱齐这称呼时也是吓傻了。
　　她看着穆兰笙的方向，眼里满是震惊之色。
　　难不成，眼前的这位客人，居然……居然是堂堂天盛国的神话那位战神三王爷？
　　即使是晨萧也是错愕的抬起头来，他看着穆兰笙的方向只觉得匪夷所思。
　　先是诧异堂堂三殿下应该不可能会来这种地方寻欢作乐。再者是，天盛国的战神三王爷，怎么可能……也是个断袖？
　　其他人自然不知道穆棱齐的身份，所以也不懂穆棱齐嘴中这句三哥的意义。
　　穆棱齐看着围绕在穆兰笙身旁的一众男倌，吓的头皮发麻，顿时冲了上前：“去去去，都滚出去！”
　　他三哥什么身份？若是被父皇知道三哥逛窑子不说还点了一堆男倌，那后果不堪设想。当然，最重要的是若知道他也在场的话，指不定还说是他带坏的。到时候，他不死也得脱层皮。
　　所以穆棱齐吓得头皮发麻，直接赶退一众男倌。
　　就连大厅的晨萧也没心思在意了，反倒是目光看着被一群女倌围绕的云妙，声音再次颤抖了：“云……云太……”
　　不过话没说出口，便急忙刹车住了，穆棱齐只觉得腿软：“该死，怎么今日偏偏让我遇到你两了？”
　　云妙也没想到会在这遇到穆棱齐，还十分淡定的打起了招呼：“五爷好！”
　　“好什么好，你两怎么也学坏了？学坏就学坏，还偏偏让我遇见了。若是明日被父……父亲知晓了，还以为我带坏的你们。”到时候他便是要沦为整个天盛国的头等罪人了。
　　穆棱齐气的一屁股坐在了旁边，快急哭了。
　　一个天盛国战神，一位天盛国国医。
　　这大帽子扣他头上，他可戴不住。
　　媚娇娘也是个眼力见的，立马挥手把房间的一众莺莺燕燕都叫离了房间。房间瞬间清净只留下晨萧一人，媚娇娘小心翼翼退下，“五爷，三爷，你们好好聊！”
　　立马开溜……
　　妈耶，她干了什么？居然以为堂堂三殿下会是断袖么？
　　说不定三殿下来长音坊是来查什么大事情的，以此掩耳盗铃，对，没错就是这样。
　　房间恢复清净，穆兰笙暗自松了口气。才冷着面色突然视线落在前方的晨萧身上：“适才听五弟进来时的话，是预备怒发冲冠为蓝颜？”
　　“不不不，三哥肯定是听错了。”穆棱齐急忙否认。
　　那头的晨萧已经收起琵琶起身，对着穆棱齐还有穆兰笙缓缓行了个礼：“曲已奏完，晨萧便是先退下了。”
　　穆棱齐目光依依不舍的看着晨萧的方向。
　　“虽然为兄不管你寻花问柳的私生活，可是切记，勿要因此而忘了自己的身份。”穆兰笙提醒。
　　穆棱齐立即乖乖的低下头去：“知道了三哥。”不过接着又反应过来：“不对啊，三哥最近不是身体不适在家休养么？怎会来这种地方？”
　　接着又一双目光偷偷的打量着旁边的云妙，眼睛一喜：“云太医竟也会来这种地方。”
　　前者是诧异，后者倒是有些隐隐期待。
　　穆兰笙的目光凉薄的看了他一眼，薄唇轻启，“滚！”
　　穆棱齐这就立马起身，不敢多说半句：“我这就滚，不碍三哥眼了。”

第309章 一切如她所料
　　穆棱齐离开之后，整个房间才瞬间恢复清净。
　　穆兰笙深吸了一口气，终于耳根子消停了，对于那些喜欢烟花之地的人更是表示不齿。这种地方，又什么好玩的？此时转头看着旁边的云妙幽幽的道：“看来，这晨萧是五弟看中的人，便破不了云兄的费用了。”
　　颇为遗憾的模样。
　　适才说的，要把这晨萧带回府中。
　　如今终于是找到了台阶下。
　　云妙想起适才一屋子可怕的景象，心有余悸：“君子不夺人所爱，三殿下切勿难过，天下美人千千万莫要在一棵树下吊死。”
　　她不想再怂恿穆兰笙重选心头所爱了，一是舍不得自己的钱包，二是不想再经历刚才那一糟了。
　　一场戏剧性的“厮杀”结束，被战火波及的周边人自是体会到了这份凶残。
　　回去的月歌也吐的死去活来。
　　她是喝的，本想借着酒劲让穆兰笙关心一番，谁知道穆兰笙完全不懂怜香惜玉回来甚至让人单独给她叫了一辆马车把她抬了回来。
　　“呕！”月歌回到院子便吐到虚脱，无力的瘫软在床上。
　　那些男宠疯狂对着她敬酒，她故意想让穆兰笙吃醋所以接下不少。
　　萝颜和巫女两人守在一旁伺候着：“祭司大人，您感觉……怎么样了？”
　　“这个云妙……呕……”话还未说完，月歌又俯身吐了起来。
　　萝颜双手握着痰盂，闻着这股呕吐味心有嫌弃，面色上却还是禁不住假装关心的问：“祭司大人，我早就提醒过t您，这个云妙为人奸诈，不是那么好对付的。不过如今她正在王府之中，咱们只要从长计议，想怎么折磨她还不容易嘛？您何必把自己弄成这样。”
　　月歌吐的胆汁都要出来，无力的依在床边目光狠辣道：“她竟然怂恿王爷喜欢男子，实在卑鄙。我看她自己得不到的东西，便也不想我得到。她想毁了三殿下……”
　　她是看出来了，这个云妙不是好东西。
　　“什么？”萝颜瞪大了眼睛，属实没想到这云妙还有这般操作。
　　“这怎么行？三殿下天之骄子，人中龙凤，怎么可能会喜欢男子？”萝颜无法接受。
　　月歌沉眉：“王爷如今失忆，对于这三年来的记忆太过于执着。如今朝中一直流传于他与云妙先前断袖之事，这云妙竟也不透露自己是女子的事情导致王爷误解。如今竟是直接去烟花之地点了一堆男宠，以往王爷绝对不可能做得出如此事情。都怪这个贱人！”
　　现在王爷对她的兴趣都明显削弱。
　　“那祭司大人，您赶紧恢复王爷的记忆吧！”萝颜急了。
　　若是穆兰笙真的喜欢上了男子，那她也没啥戏了。
　　谁知月歌却诡异的抬眸看了她一眼：“别以为本祭司不知道你的那点小心思。本祭司告诉你，三殿下是我的，没有人可以从我身边抢走他。云妙这个贱人不就是想逼我恢复王爷的记忆么？只要王爷的记忆恢复，你觉得我们两个还能如愿待在王府之中么？哼，她想得美！”
　　被拆穿了心思萝颜也不害怕，只是道：“王爷如此优秀，萝颜有些心思也是正常。不过如今王爷身边有祭司大人这样厉害的人才是般配，萝颜甘愿退出。可祭司大人不恢复王爷的记忆，就不怕……王爷到时候真的喜欢上男子了么？”
　　“大不了咱们去跟王爷透露这云妙其实是女子身份，反正王爷失了忆，也不会对她有任何感情。若是王爷真的对她有了感情，再杀她几次又如何？”月歌想着：“如今京城之中能人异士居多，她身上的那些秘密一但公开，用不着咱们动手，她就能万劫不复。真以为靠着仙殿几位，就能护她周全么？”
　　哼，她动不了云妙，不代表不能借刀杀人。
　　“她身边有仙殿中人护着？”萝颜诧异。
　　月歌也是想不明白：“唯一的解释只能是仙殿也知晓她身上的秘密，正是因为这份特殊所以才派人保护。难不成，就以你也能杀她的实力，她还能是仙殿什么大人物不成？”
　　萝颜也确定，云妙是不会所谓的灵力的。
　　“那咱们，现在便公开她的秘密？”萝颜询问。
　　月歌冷笑：“先前不知她身边会有仙殿之人护着还能等，如今她已经入住王府，说不定会对我们动手。如果不能拉拢红月宫为我们是用，便只能让整个江湖都成为我们的帮手了。”
　　即使仙殿，也不可能为了一个云妙与整个江湖为敌吧！
　　另外一边。
　　回到院子的云妙也瞬间恢复了清明。
　　烟雾缭绕的浴桶之中，云妙泡着澡，温热的水让她一扫晚上的疲倦。
　　而桃夭和昙夭两人则是一旁伺候，此时桃夭禁不住疑惑的问：“小姐今日如此大张旗鼓，应该有其他目的吧？”
　　“那萝颜白日看见我与桃夭的容貌，神色十分不自然，大抵是知道我们仙殿之人的身份了。看来，那日她早就在战场之中……”昙夭确定。
　　“所以，她是时候孤独一掷，压出所有底牌了。”云妙勾唇一笑，精致的眉眼之中满是对一切掌控的睿智：“想寻红月宫合作，却得知红月宫与仙殿之间联系，她心有焦灼。手握我不死之身秘密的底牌，接下来只能依着整个江湖势力汇集京城的契机提前把这消息放出去了。本仙主已经替她搭好了戏台，她还真是步步配合。”
　　“仙主，若是您不死之身的身份真的提前透露，那岂不是很快便会成为众矢之的？”桃夭有些担心。
　　可是云妙却是漫不经心的挑眉，凤眸美目在雾气之下显的迷离且高深：“本仙主既已要号召整个江湖势力汇集京城，自然是已经做好了准备的。”
　　桃夭，昙夭两人听此，虽然担忧却想着仙主能够成为仙殿之主自然不可能那般容易被打败。
　　“你们退下吧！”云妙轻轻的闭上了眼睛。
　　带桃夭和昙夭两人离去以后，云妙一个瞬息便是消失在了浴桶之中。
　　再次出现的时候，她已经来到了空间之中。
　　云妙随手在空间之中取出一件衣服披上，然后站在茅草屋内的卧室之中，看着某个已经打开的第三层物柜，熟练的取出里面的东西然后翻阅着。

第310章 感情升温
　　空间的物柜第一层是普通的医书和各种失传的手艺书籍，种子。
　　第二层是佩奇，喂养佩奇的猪饲料。
　　第三层则是收复混沌镜那一日突然打开的。
　　里面所物，即使是前身的自己也觉得咋舌的程度，甚至里面还记载了至高神突破之法，以及更多灵修的捷径与神品功法。本身，她就是二次经验，如今精化自身的同时又拥有不死之身和更为适合修炼的身体，超越前身不过时间问题。
　　除了功法外，里面还有关于如何把丹药炼化为灵丹的制作方法。甚至关于佩奇的介绍和空间很多隐藏的功能，所有清清楚楚。
　　如今的外界，众人才刚刚开始觉醒灵力能力。即使是圣女和几位长老这样算比较强者的灵修者也不过掌握的只是低阶的入门功法。
　　桃夭和昙夭就自然不必说了，她们仅仅只是会控制灵力却并不懂得如何进阶和突破转换。
　　这一条路，任重而道远。
　　所以她必须更加加快进程才能带动众人。
　　空间之中能够调控时间，云妙抬起手，手中一股金色的能量磅礴涌出，顿时更多的东西由她掌控，如今她彻底成为这个空间真正的主人了。
　　她手中那本《功德大道灵修》也自发的回到了物柜之中。
　　功德大道灵修一共百层，修炼出乎意料的简单。
　　相比起那本《天地灵阶》云妙才完成入门所有功法。即使如此，她身体对与灵力吸收的速度已经是之前的百倍。对比桃夭和昙夭的灵力，她如今能调动的灵力已经超越她们能调动的灵力几十倍以上。
　　《天地灵阶》修炼她已经花费不少的时间前提，如今每打开一个匣口，便能感觉境界决堤一般的提升。如今再次修炼，感觉一切如鱼得水。
　　《天地灵阶》一共就十四个等阶。
　　入门入气-筑基-开光-融合-辟谷-灵寂-金丹-元婴-出窍-分神-合体-渡劫-大乘-飞升为神
　　本身她知晓的对于灵力修炼知识比所有人都齐全的不能再齐全了，就如幼儿与高材生的对比。
　　如今桃夭和昙夭的实力在入门入气初期，圣女等人也是筑基中期的实力。
　　然如今，云妙的等级已经突破了开光后期，随时要突破融合初期。
　　这样的变态天赋，饶是前身那些花费十来年抵达入气后期便算天赋异禀的长老知道都要惊呆狗眼。
　　更别提仙殿的几位长老更是花费了四五十年才刚刚步入入门入气阶段，如今才刚刚筑基罢了。
　　可《功德大道灵修》云妙却已经到达了50级，这是她自己都觉得匪夷所思的。
　　这《功德大道灵修》到底是什么？她目前还在研究之中。
　　相比起前身，这辈子修炼对她而言简直就是占大便宜开大挂一般的存在。
　　因为佩奇如今陪伴在苏樊的身边，所以空间见不到它的身影。云妙又重新巩固了一下灵力便从空间出来了。
　　虽然她实力进展很快，可是因为混沌镜的影响，使用起来却依旧不能爆发出所有灵力，必须使用百分之八十的灵力来压制自身的煞气，如今虽然只可使用百分之二十的灵力但已经足够。
　　回到浴桶之中的时候，水却还是温热的。
　　现实是她才离开几分钟而已。
　　这便是彻底掌控调配空间时差的好处。
　　重新给自己洗漱了干净，云妙才回到了床榻上休息。
　　外面的桃夭和昙夭两人还想继续守着云妙的时候，却已经被云妙赶到隔壁歇息去了。
　　是夜。
　　云妙刚睡的迷迷糊糊的时候便感觉窗台一道修长的身影闪现了进来。
　　“三殿下大晚上的不睡做这无良小贼私入女子闺房，未免有些不得礼数吧？”云妙不用睁眼，便知道站在床边的人是谁。
　　穆兰笙有些意外，他也不端着，还赞叹的认可道：“云太医不单单医术好，夜视的能力也是一流。”
　　“王爷深夜到访，莫不是什么恶疾犯了，需要云某给您瞧瞧？”云妙无语的睁开眼睛，看着已经坐在床尾的男人开口。
　　谁知男人看着她，竟然一改白日的高冷，语气温软道：“蛊毒犯了，疼的紧，睡不着，便过来了。”
　　云妙一听果t然表情瞬变，立马坐起身来并且扒拉过穆兰笙的手：“你又强想了？”
　　“嗯。”穆兰笙委屈巴巴的，不过黑暗之中的那双眼睛却是亮晶晶的。
　　他没有说的是，回去之后，他想着长音坊云妙对着晨萧那打量的眼神醋意翻腾。所以自己独自想到吐血，终于又在死去活来的疼痛里捡到一些记忆碎片。那是夜晚，他们在农家小铺中睡在同一张床上，她瘦弱的身体八爪鱼一般的抱住他。
　　思念决堤，仅仅只是一些碎片的记忆，已经足够他对她念念不忘。
　　不，不完全是记忆的功劳。
　　即使他没有这些记忆，他好像……也重新喜欢上她了。
　　“过来躺下，让我看看。”云妙直接扒拉下穆兰笙，表情凝重。感受他身体里混乱无比的脉搏：“你不要命了，蛊毒差点窜入心脉！”
　　云妙怒了。
　　可是穆兰笙却心情极好，看着她甚至有些期待：“你在担心本王么？”
　　“你还有闲情雅致关心这个呢！”云妙气不过。
　　她对于穆兰笙，从头到尾都是信任的。
　　即使知道他失忆，却也相信他不会伤害她。
　　也确实，穆兰笙做到了。
　　之前有过犯蠢，却并未让她失望的程度。
　　“我去点灯，给你针灸……”云妙起身，想要点灯。
　　然而就在她预备起身时，穆兰笙却是一把摁过她的身体把她压入怀中，掀被，躺下一气呵成，“不必，本王休息会儿便好。”
　　他什么也没做，只是单纯的抱着云妙，如同孩童：“不针灸，疼！”
　　云妙还真的吃软不吃硬，本是想推开他的手停住了。
　　黑暗中，穆兰笙狭长的眸子露出了得逞的笑。
　　白日无理取闹，针锋相对。
　　夜晚，两人卧枕而睡，感情升温。
　　一夜无梦，云妙睡的极好。
　　穆兰笙把她护在怀中，如捧着挚爱珍宝。
　　不过第二日显然是不太平的。
　　伴随着昨日穆兰笙前脚入长音坊的消息，后脚便是透露出了风声。
　　毕竟天底下没有不透风的墙，众人很快便皆知堂堂三殿下居然去嫖娼了。
　　嫖娼就算了，还嫖的是男宠。
　　这不闹大发了吗？
　　第二日一大早。
　　穆千秋主动询问一旁的海公公：“你说，朕把云太医安排进三殿下的府邸的决策如何？”
　　海公公犹豫了片刻，然后小心翼翼道：“皇上的安排自然是最好的。”
　　“昨日，三王府可有什么好消息传来？”穆千秋想着，近水楼台先得月，自家那个蠢小子就算是失忆了，可是以云丫头的魅力重新降服他也不是什么难事。

第311章 探究身份
　　看着穆千秋一副心情极好的模样，海公公只能提醒道：“皇上应该还没有看今日的奏章吧……”
　　穆千秋察觉出海公公的欲言又止之意，“有屁快放。”
　　海公公立马低下头：“回皇上，今日……朝堂之中的声音稍微有那么大了些。”
　　“哦？他们又有什么意见？”穆千秋微怒。
　　海公公低声解释：“据说……是昨日云太医入府的第一日便带着三殿下去了长音坊，两人点了一百零八名男倌女妓，通宵到第二日才离去。已经……闹的京城人尽皆知了……”
　　穆千秋沉默了半响，单吐出一个字：“5”
　　他的本意本是想培养两人的关系。
　　谁知两人不走寻常路，竟然去青楼。
　　穆千秋上朝，面对一堆大臣的弹劾，也是颇为头疼：“这件事，朕已经知道了。虽然作为三皇子，去乐坊确实有失身份，不过根据笙儿以往的作风而言，朕更相信这其中必定是有隐情。”
　　“回皇上，据说当时五皇子也在长音坊之中。”兵部侍郎上前禀报道。
　　穆千秋本是和气的表情瞬间变了，“老五？”顿时怒道：“这个混小子，朕就说老三怎么会去这种地方？感情是这小子带的！来人，去五王府把这混小子给朕押过来。”
　　穆棱齐本来还在府中呼呼大睡，一大早就被一群锦卫从床上掀开被子绑了起来，“得罪了五殿下，这都是皇上的吩咐。”
　　穆棱齐急的哇哇大叫：“我没干什么事情啊，父皇抓我干嘛？”
　　可是到了朝堂他便是知道了自己果然做了那个冤大头，一把鼻子一把泪的哭道：“父皇，三哥去长音坊真的与儿臣无关啊！”
　　“哼，你以为朕不知道你那些丑事？罚你抄写百遍朝纲，闭门思过三月不得出府！”穆千秋出声道。
　　穆棱齐欲哭无泪：“冤枉啊父皇！”
　　就知道，他就知道。
　　以后有穆兰笙在的乐坊，他绝对不去。
　　所以，穆棱齐这个“替罪羊”就这样苦哈哈的被罚了下去。
　　穆霖渊站在一旁看着这场闹剧，昨夜之事他也略有耳闻。
　　他本以为云妙去到三王府定然会迫不及待的想要解决穆兰笙身上蛊毒。可是，谁知道，她竟然与穆兰笙去了乐坊不说，其中还包括了月歌。
　　穆霖渊也猜不透了，云妙到底要做什么？
　　而此时的天下第一馆。
　　洛家的人正在不远处徘徊着，洛箐儿看着前方生意火爆的医馆，然后对着旁边的洛梦儿疑惑道：“大姐，你说这天下第一馆真的是云妙开的吗？她有这么大的实力？”
　　“这个世界上哪有这么多同名同姓又都会医术的人？”洛梦儿坚信，如今京城之中盛名的云馆主就是云妙。
　　没想到，她为了逃避三殿下的追查，女扮男装大隐于市。还开了一家如此火爆的医馆，过的风生水起。
　　“还以为她离开洛家就那张脸肯定混的很惨，没想到居然过的这么好？”洛箐儿看着来来往往的病人，心里很不是滋味。
　　毕竟，云妙在她的眼里一直都是一个可怜虫，上不得台面的乡下野人。
　　之前能够攀附上洛家都是她走了大运了。
　　此时旁边一个妇人正被一个中年男人搀扶着下马车。
　　男人的身后一位奶娘，奶娘的手中还抱着一对胎儿。
　　“夫君，这云馆主可真是神了。她不但算出咱们怀的是一对麟儿，这开的安胎药也是极好。顺产一路平安少不了云馆主那些医嘱和关切啊！”妇人一脸喜色，虽然身材颇有些丰韵，却红光满面高兴的紧。
　　旁边的男人自然便是京都办的杨戟，他的身体如今也是彻底恢复。妻子诞下双生子，明日便是满月，所以特地过来感谢并且邀请云妙去杨府参宴。
　　“是啊，若非云馆主，咱们杨家也没有如今的安稳。”杨戟对云妙是真心佩服加感激的。
　　如果没有云妙，他的身体说不定真拖不下去。到时候孩子出生便没有父亲，哪来的一家团圆安乐？
　　旁边的病人有认出杨戟的，立马热切的打招呼：“哟，杨大人！听说近日杨大人诞下一对麟儿，可喜可贺！”
　　这头的洛箐儿和洛梦儿两人面面相觑，洛箐儿表情也有些扭曲：“这个云妙，倒是占着会点医术结交了京城不少的权贵。爹爹还说京都办的人可是油盐不进，最难啃的硬骨头。但是如今居然连杨大人都会亲自拜访……”
　　洛梦儿也是眯了眯眼睛：“开设医馆可是需要不少钱财的，这云妙……哪来的这么多的钱？”
　　“不过现在也说不定，万一这云馆主与云妙不是同一人呢？最好不是，据说如今太医院，就连皇上都对这云馆主十分青睐。她真得这么多的恩宠，哪里会如此容易跟咱们回去？”洛箐儿自言自语的想着。
　　此时，两人正打扮成普通的看病的人跟随着人流缓缓走进医馆当中。
　　不过因为门口的病人实在太多，两人没有预约，根本就排不上号。
　　足足等了半个多时辰，还没轮到她们。
　　洛箐儿有些不耐烦了：“四姐，这人如此多，咱们要等到什么时候去啊？”
　　况且，她们也不过是为了打探消息，又不是真的看病。
　　突然的，洛梦儿的目光四处打量，然后落到了门口正提着一袋垃圾出来的少女身上。顿时，心里有了计量：“跟我来！”
　　白芍提着垃圾，刚把垃圾丢到了垃圾桶，转身就看到两名打扮富丽的女子正朝着自己走来。
　　其中一名女子正捂着自己的腹部，十分痛苦的模样。而旁边的女子则是面色焦急道：“那个你好，你是医馆的大夫么？家姐好像来月事了，腹疼的厉害。请问能否有急救的办法缓解？”
　　“我……我不是大夫，我只是医馆打杂的。”白芍慌忙解释，然后上前看着腹疼的洛梦儿道：“不如我先带你们去医馆坐坐？请其他大夫给你们看看？”
　　“可是，你们医馆之中的大夫都是男子。那种女人家的事情实在是……”洛梦儿一副难以启齿的模样。

第45章 人性的劣根性
　　洛箐儿也是急忙开口：“对啊，你们医馆的大夫都是男子，怎么方便给家姐看这个？我家姐可还未出阁呢！”
　　“可是，医者不分性别……”白芍想要解释。
　　却被洛箐儿打断了：“每个人都会t有自己介意的东西，你们不忌讳，不代表我们不忌讳。你们医馆，连个女大夫都没有么？”
　　“有是有……可是……”白芍想着，她家馆主不就是女子么？不过馆主如今并不在医馆当中。除非是特别难的疑难杂症，才会通知馆主来医馆解决。
　　而如今这等宫寒的小事，任何大夫都可处理。
　　况且，如今医馆之中多的是小有名气的大夫，基本也用不上馆主出手的时候了。
　　洛梦儿假意温柔上前，看着白芍道：“我这宫寒之症乃是久病，许多大夫都瞧不好的。若非每月都疼痛难耐，小女子也不想就医。若是你家医馆有厉害的女大夫，我们愿意等的。”
　　“其实，我们家馆主可以替姑娘看这病，不过馆主平日里神龙见首不见尾。姑娘想预约馆主，恐怕要等些时日的……”白芍犹豫了片刻道。
　　云妙是女子的身份自然没有隐藏过医馆之中的众人。
　　秋葵等人是默契的不会去提及，可是白芍从战场回来之后便失忆了，虽然回来医馆后和众人又很快打成一片不过因为很多细枝末节并不知晓所以少了几分警惕之心。
　　洛梦儿果然精锐的抓住了其中关键：“你的意思是，你们家馆主……可以替我看病？”
　　她说了她只接受女大夫，所以白芍能提出这句话来，自然暗示的十分明显。
　　“你们家馆主不是男子么？”洛箐儿是即诧异又有些无法接受。
　　白芍立马压低声音了道：“馆主其实是女子，是为了行医方便才女扮男装的。不过这件事情馆主未有对外声张，二位小姐知晓后藏心里便好。”
　　女扮男装这事又不是什么大罪，所以白芍看洛箐儿洛梦儿两人简简单单的闺门小姐，只是看个月事之症，也算是体谅。
　　得到了准确的答复以后，洛箐儿和洛梦儿两人心中已经有了计量。
　　女扮男装，看来……这云妙就是这天下第一馆的云馆主了。
　　“这样啊！那既然如今云馆主不在医馆，咱们下次再来。多谢姑娘好心告之，这件事我们一定保密。”洛箐儿假惺惺的回道。
　　白芍微微诧异：“今日二位不预约么？下次来怎么会知道馆主什么时候在？”
　　“没事，今日身体不适，回去后我们让家丁过来预约便是。”洛梦儿找了个借口，随即和洛箐儿两人直接上了马车离去。
　　白芍疑惑的看着两人离开的背影，然后回到了医馆之中。
　　此时杨戟还在和医馆的客厅与秋葵寒暄：“秋葵姑娘，既然云馆主不在，那么还望你把此事告知云馆主。明日麟儿难月，他这个大恩人可得在啊……”
　　“好的杨大人，您放心，此事秋葵一定转交给馆主。”秋葵送走了杨戟与他夫人之后，便看到了心绪不宁的白芍。
　　好奇的走了过去：“白芍，你怎么了？”
　　“秋葵，馆主是女子这件事情，若是说出去的话……会怎么样啊？”白芍思来想去，还是觉得不安心。
　　毕竟如今馆主是个大名人，很多方面都得注意的。适才一时心软，如今过后便觉得不妥起来。
　　秋葵听到这话却是笑了：“没事呀，反正馆主也不在意这些的。馆主开医馆的原因是为了救人济世，传播医术。若非是为了方便给病人治病才女扮男装，馆主恐怕已经是天盛国第一女神医了。”
　　“这样啊！那我就放心了。”白芍松了口气。
　　“不过……”秋葵又嘱咐道：“既然馆主已经以男子身份示人了，咱们便也好好的守住这件事不要乱说。虽然说出去没什么大事，却还是有些麻烦的。”
　　秋葵想着，馆主虽然是国手天医可是这件事却并未有太多人知道。
　　外界有许多猜测，却也模糊。
　　可是若馆主是女子的身份透露，恐怕就没如今这般自在了。
　　谁让这世道对女子的拘束多呢？
　　“啊？那适才我……”白芍立马把刚才遇到洛箐儿还有洛梦儿的事情跟秋葵说了。
　　秋葵也是微微皱了皱眉头，看着秋葵心神不宁的模样接着安慰的拍了拍她的肩膀：“你也是好心，若是馆主知道的话定然不会怪你的。不过咱们下次注意便好了，希望你遇到的这两人不会是嘴多之人。但如今咱们医馆盛名在外，少不了一些居心叵测之人的惦记。”
　　“好……”
　　洛家。
　　洛老夫人等人知道了云馆主便是云妙之后，心情五味杂陈，不是滋味。
　　“这个贱人，难怪敢对我动手？感情那日的苏夫人就是她的生母啊！这贱婢子竟然已经找到了家人。”赵氏愤愤不平的开口。
　　洛箐儿也是在一旁煽风点火道：“今日见那京都办的杨大人可都亲自拜会她，这个云妙如今的身价可是不得了。难怪，也不把咱们洛家放在眼里了。”
　　“如今咱们让她回洛府，她肯定是不会答应的了。天下第一医馆在京城之中开的风生水起，谁人不知谁人不晓？百姓对这医馆的风评也是极好的。咱们洛家要是与之作对，可讨不到好果子吃。”洛梦儿慢悠悠的分析。
　　可是上方的洛老夫人却是一拍椅子怒道：“那又如何？当初她争风头夺得花神之位，才导致如今凝儿出了事，她怎么得也需要负一些责任的。况且，如今是让她入大王爷府帮凝儿稳固地位，让她嫁进大王爷府也比抛头露面做个大夫的好。咱们是为了她好……”
　　洛老夫人对云妙的心态十分复杂。
　　曾经也是真的心疼过这丫头。
　　可是当她触及洛家的利益时，自然是一个外人了。
　　她本来以为云妙离开洛府应该过的很惨，可是一切又都在她的预料之外。
　　人性的劣根性，便是不愿承认自己看走眼，不愿意低头承认自己曾经的选择是错误的。

第313章 算计
　　洛凝儿在收到洛家的信后，做了一天的心理建设才缓缓的走到了穆烨亭的书房门前。
　　“小姐，难不成真的要便宜那个云妙么？”翠花犹豫的跟在洛凝儿的身后说道。
　　洛凝儿自然不愿意，她捏紧了帕子：“不然能如何？王爷现在对我态度你又不是没看到？情愿宠幸那通房丫鬟也不踏入我的房中了。若是继续下去，恐怕咱们只有被扫地出府的份。”
　　洛凝儿说着便是敲响了前方的房门。
　　里面传来了穆烨亭的声音：“何人？”
　　“王爷，是我，凝儿。”洛凝儿开口。
　　接着她便听到了书房之中还传来着其他女子调笑的声音，“王爷，不要嘛～”
　　洛凝儿的面色瞬间变得难看。
　　“进来吧！”穆烨亭声音不咸不淡的传来。
　　洛凝儿才推开了房门，接着便看到了那躺在穆烨亭怀中衣衫凌乱的女子。
　　最近得了盛宠的通房丫鬟，珠儿。
　　珠儿眼睛挑衅的看了洛凝儿一眼，然后便对着穆烨亭开口：“王爷，姐姐来了，奴家还是退下吧！”
　　“放肆，谁是你姐姐了？你这小贱婢也配唤我姐姐？”洛凝儿怒道。
　　她虽然是妾，可也是大王爷名门正娶的。
　　珠儿一脸委屈的看着穆烨亭：“王爷～您刚才不是说要纳珠儿为妾么？如今看来姐姐是不喜珠儿呢！”
　　“她有什么权利干涉本王的决定？”穆烨亭冷笑的看了一眼洛凝儿，接着便道：“你来做什么？”
　　自从觉得洛凝儿无趣又想干扰他纳妾后，穆烨亭对她的兴趣直接降到零不说，也更为厌恶。
　　洛凝儿没想到穆烨亭居然要提一个通房丫鬟和自己同样的品阶？这不是赤果果的侮辱么？看着穆烨亭那眉目之中不耐烦，她心酸苦楚，然后低下头道：“凝儿有重要的事情与王爷说。”
　　“何事？在这里说便是。”穆烨亭一边和珠儿嬉戏，眼神都不带给洛凝儿的。
　　洛凝儿心道穆烨亭的无情，再怎么样也朝夕相处了数月。莫不是自己真的比不过一个虚无的花神头衔？洛凝儿的眼眸一闪而过的恨意然后开口：“是关于花神的，王爷确定凝儿直接在这里说么？”
　　花神？
　　穆烨亭果然面色变了，目光深沉的看了一眼洛凝儿然后松开了怀中的珠儿道：“你先退下吧！”
　　“是王爷！”珠儿低眉顺眼的起身，不过心下却是警惕，花神？
　　虽然心有好奇，她一个身份低微的通房丫鬟想爬到高位就只有懂事乖巧。
　　“怎么了？本王对花神本人又不感兴趣，你提这个做什么？”穆烨亭冷声看着洛凝儿，他最不喜欢自己被揣测。
　　况且花神对他而言本来就是个无颜女，如今不过是因为觉得洛凝儿太无趣了又那日再见云春所以才生了些许念头。再者，则是为了试探二皇弟三皇弟两人。
　　洛凝儿垂下头去，对着穆烨亭道：“凝儿知道王爷对花神并不感兴趣，只是想着王爷喜欢那春眠之舞想必是怀念花神的才能了。正巧，凝儿知道如今的花神所在之处…”
　　“哦？”穆烨亭挑眉：“你怎知道t？”
　　洛凝儿缓缓开口：“花神与我们洛家有渊源，若是王爷想，凝儿可以让她入王爷府邸伺候王爷。”
　　“这倒是有意思。”穆烨亭勾唇一笑：“若是我得到这花神，不知道二皇弟三皇弟会做个表情？”
　　穆烨亭想要确定，当初自己是不是真的被耍了。
　　洛凝儿见穆烨亭真感兴趣了，便压下心头的酸楚：“凝儿这段时间确实表现不佳，可那也是太过于喜欢王爷所致。日后王爷想和谁在一起都是王爷的心愿，凝儿愿意与花神一同伺候王爷。”
　　穆烨亭看着低眉顺眼的洛凝儿，果然心头的不满也是消失大半。毕竟谁会嫌弃身边的美人儿多呢？虽然洛凝儿越发无趣，却又如此倾慕他大大的满足了他作为男人的虚荣心。穆烨亭立马缓和了语气，从书桌后站了起来走到洛凝儿的面前道：“若是你真的能让花神入我大王府，本王以后自然也会好好待你。”
　　三王府。
　　云妙入住穆兰笙的府邸之后，每日潇洒渡日，完全不管外界发生的一切。
　　这一日，她刚在园中晒着太阳，便看着一个少年蹑手蹑脚的从旁边经过。
　　看到少年，云妙面上浮现几分惊喜：“长方？”
　　长方得知国手天医入住三王府就一直想要拜访，不过想着国手天医这样的大人物并不好接触所以只能装作路过，在花园之中偷偷摸摸的凑近。
　　看着花园之中在凉亭休息的国手天医，长方心头激动无比。学医之人应该没有人不崇拜这位举世医神的吧？如今有机会近距离接触，他自然无比激动。
　　可是谁知靠近便被发现了不说，对方还直接叫出了他的名字！！！
　　噶？
　　长方懵逼在了原处，看着云妙的方向惶恐的跪下道：“长方见过国医！”
　　云妙才想起，长方如今是失忆的状态。
　　叹了一口气便是起身看着他道：“起来吧！”
　　长方立马乖巧的站在一旁。
　　“你过来。”云妙再次道。
　　长方立马小心翼翼的上前，虽然不明白因为医神大人想要干嘛？可是面对自己的偶像他是每靠近一些便心跳如鼓，暗暗激动。
　　然后就看着云妙伸出手来看着他道：“手。”
　　长方才反应过来，立马把手抬起。
　　云妙替长方把了把脉，察觉到他的身体无碍以后便是松了口气：“脉搏正常，看来你小子倒是没心没肺，失忆之症对你影响不大。”
　　蛊毒只要不刻意去想起以往的事，大多是没事的，也只有穆兰笙那般折腾自己。
　　“国医先前认识长方？”长方疑惑。
　　云妙看着他笑了笑：“自然，咱们可也算是生死之交了。”
　　长方云里雾里的同时也有些晕乎乎，自己失忆了的这几年到底多么牛逼哄哄。不单单认识三王爷还与国医是生死之交！！！长方心里头懊恼自己得了失忆之症错过太多不过面上却是迫不及待的问道：“国医，长方冒昧，失了记忆便想不起来之前的事情了。不知可否国医告诉长方一些关于过往的事情，或许长方能想起来一些也说不定。”
　　凉亭之外的不远处。
　　月歌正带着巫女在散步，恰巧便看到了凉亭之中的云妙还有府中的那个少年大夫。禁不住凝眉深思问道：“近日三殿下可否有什么异常的举动？”

第314章 公开挑明
　　“回祭司，今日三殿下与这云妙之间除了白日简单的医诊身体外，并无其他交集了。”巫女说道。
　　可是月歌却是不放心：“她好不容易入得三王府，怎么可能没有任何目的？”
　　“可是祭司大人，如今三殿下已经失忆。即使她有再多的想法，也不可能让三殿下对她死灰复燃的。况且三殿下还承诺日后让您成为王府之中的女主人，便说明对您更为上心。”巫女分析。
　　云妙在月歌出现的第一时间便发现了她，不过装作无视，并看着面前的长方道：“过去的事情待你日后想起来自然会明了，如今我这样跟你说反而会引起你无端的困扰。”
　　“国医，难不成长方这失忆之症还有的医治？”长方激动。
　　云妙挑眉：“自然，这世间没有什么绝对的不治之症。”
　　而月歌恰巧靠近，便是听到了这一句。
　　心神不宁的凝了凝眉，难不成这云妙真的找到了解除失忆蛊的方法了？
　　不对！母蛊在自己的手中，她如何有办法？
　　“这不是月歌姑娘么？自长音坊后便未曾见过姑娘身影，云妙还以为姑娘是沉沦长音坊的那些美色还未缓过来呢！”云妙挑眉笑道。
　　提起长音坊的事，月歌的表情瞬间黑了。她看着云妙：“云太医请自重，那种烟花之地只有不正经之人才会流连忘返。下次还望云太医多多考虑王爷的身体，莫要再带王爷去那种地方了。”
　　月歌如今很警惕云妙，特别是视线落在她旁边的桃夭两人身上时。知道有仙殿之人护着她，所以她才如此猖狂。
　　“月歌姑娘所言差异，正所谓食色性也，我们只是听听小曲喝喝酒，未免是月歌姑娘想的太过于不堪了。”云妙优雅的抬起桌面的花茶，给自己倒了半杯。
　　月歌还预备说着什么的时候，突然余光撇到一抹暗蓝色的身影，立马态度一转并且气势冲冲的朝着云妙冲了过去：“云太医这样做，也太不替王爷着想了吧？”
　　或许是本来就把她当成个危险分子，她突然冲过来的瞬间就被云妙身后的桃夭给扫飞了出去。
　　“砰！”的一声狠狠地砸在了旁边的柱子上。
　　月歌一口血水从口中吐出，心头也惊骇于桃夭的实力。不过此时立马换上了委屈愤怒的神色：“云太医这是什么意思？”
　　“我们家姑娘好心劝阻你们对王爷关心一些，你们竟然如此蛮横！”巫女及时开口。
　　“咳咳……”果不其然，一道熟悉的声音从众人后方走了过来。穆兰笙自然目睹了刚才发生的一切，神色自若的问道：“发生何事让你们在这里争吵？”
　　月歌擦拭了自己嘴角的血迹刚准备起身，谁知道那头的云妙比她更快起身。悠悠走来的时候还顺势给了她一脚，直接把她踹了回去。月歌被这一脚差点踹平，捂着吃痛的手臂，眼珠子都快要瞪出来。
　　云妙走到穆兰笙的面前淡定的行了一礼道：“王爷，云妙不过是与月歌姑娘闹着玩，奈何月歌姑娘玩不起竟然是躺在地上耍起了泼。”
　　月歌不敢置信的听着云妙这话，气的从地上爬了起来：“王爷适才也看见了，明明是云太医纵仆行凶，对月歌下如此重的手，怎么一句轻飘飘的玩闹还变成了月歌在撒泼了？
　　“哦？云太医可有什么辩解？”穆兰笙很乐意看到云妙这幅理直气壮的诡辩模样。
　　果不其然，云妙依旧淡定解释：“适才月歌姑娘突然冲过来，我家婢女见她面容凶神恶煞，实乃觉得可怕的紧，才条件反射出了手。只是没想到云歌姑娘如此柳若扶风，这便撑不住了。”
　　月歌：“……”
　　什么叫做她太柳若扶风？
　　这动手的明明是她，这厮居然还倒打一耙。
　　“王爷……”月歌委屈至极。
　　谁知穆兰笙直接淡淡的看了他一眼：“云太医是皇上钦点入府的贵客，他也不是故意的，此事便没必要继续追究了。”
　　月歌瞪大眼睛看着穆兰笙，大概是没想到他居然如此偏袒云妙？
　　难不成，蛊虫的毒已经失效么？
　　不，不可能。
　　若真的失效了，哪里还需要在这逢场作戏？
　　“是，月歌知道了。”没有穆兰笙做主，月歌又不是云妙的对手，只能打碎了牙龈往肚里咽。
　　穆兰笙待不久，坐了一会儿便离开了。
　　月歌看了云妙，目光阴沉的道：“云太医没必要对月歌如此敌意，毕竟我们之间无冤无仇。若是云太医是嫉妒月歌与三殿下之间的亲近，那也是王爷的事情。您不必把怒火发泄到月歌的头上……”
　　“呵，无冤无仇？”云妙嘲讽的目光上下扫视了一圈月歌：“莫不是云歌姑娘也失了忆？再怎么说，云某的心脏只有一颗，可禁不住再一次折腾。”
　　轰的！
　　月歌的表情瞬变，她惊恐的视线看着云妙：“你……你都知道了？”
　　一股寒气从她的脚底升腾而起，唯一的侥幸也不复存在。
　　月歌没想到云妙从头到尾都已经知晓一切。
　　“月歌姑娘，云某很期待你的下一步计划，可莫要让我失望才是。”云妙满意的看着月歌慌不择路逃离的身影，露出了冷漠的笑来。
　　桃夭疑惑的看着云妙：“主子，咱们现在便与她直接宣战了么？”
　　“恐惧，可以让敌人露出更多的马脚。猫捉老鼠的游戏，也才刚刚开始。”云妙冷笑。
　　旁边的长方则是一头雾水的看着这一幕，所以云国医与月歌姑娘之间有些血海深仇？
　　直觉看到云妙的时候让他亲切的多，所以长方自t然也是站在了云妙这边道：“国医，月歌姑娘深获府中上下的信任，王爷也好像十分倾慕她。您这样……会不会惹怒了王爷到时候？”
　　谁知云妙漫不经心的看了他一眼：“我管穆兰笙开不开心。”
　　回去的月歌十分心神不宁，立马唤来了萝颜跟她说了这件事。
　　萝颜却是并不担心：“祭司大人手中有母蛊，这云妙定然也是因为忌惮这个所以不敢对您直接出手。只要咱们在此之前找到强大的盟友，任由她有仙殿庇护又如何？”
　　“近日江湖之中可有新的动向传来？”月歌询问
　　萝颜立马开口：“回祭司大人，如今时辰还未到，京城之中多是散乱的势力。目前还未查到有什么强大的势力入京……”

第315章 见一个老熟人
　　栗日清晨
　　云妙起了一个大早。
　　“梅夭来信，医馆这几日有些急诊需要您回来亲诊，这是名单。还有太院那边太叔老先生说已经联名了众位大夫的授权，到时候主子想要开草本养颜膏，完全不担心运试过程请新人不安全的可能性。还有……午时杨大人的麟儿满月酒邀请了您，请帖在名单下方，您看看。”桃夭跟在云妙的身后，恭敬说着近日外界发生的事。
　　“午时？”云妙看了看现在才辰时，还来得及。她把手中的名单和请帖都仔细收好，然后好奇的问：“我这么多天没回府，云笙之那个老东西没有问起我么？”
　　“荷夭说，问是问到过，不过她每次都以您要在山庄给母亲守灵给敷衍过去了。反正山庄那些人有云笙之的眼线也无妨，他心知肚明管不着小姐您，所以睁只眼闭只眼呢！”身后的昙夭道。
　　云笙之确实很无语。
　　在朝堂丢人，皇帝面前抬不起头，回家还管不住自家女儿，最近过的有多拧巴就有多拧巴。
　　“是么？这才哪到哪儿？”云妙摸了摸自己前面的野花，这周围的庭院也是越逛越便宜。
　　桃夭禁不住左右环顾：“小姐，这是什么地方？如此偏僻。您来这是要做什么么？”
　　“自然，是要见一位老熟人的。”
　　云妙看着前方的廊亭，一道身影正往这头快步而来。
　　自云妙来到三王府之中后，萝颜便是想方设法的躲着生怕与云妙直接碰撞上。
　　不过即使是千防万防，可是也防不住某人的有心安排。
　　萝颜刚从廊亭拐过一弯便直接撞到了来人。她一时不防差点摔倒，可是对方一把稳稳的抓住她的手臂，扶住她：“萝侍卫，可得小心一点。”
　　空气之中一股奇特的异香飘过，萝颜听到这熟悉的声音，惊恐的抬起头来，便对上了云妙那张似笑非笑的面容。
　　“你……”萝颜吓的差点要脱口而出云妙的名字，可是又突然反应过来及时刹车，甩开了云妙的手质问道：“你是何人？怎么会出现在王府的后院？这可不是客人会来的地方。”
　　唯有伪装失忆，她才可淡定面对云妙。
　　云妙看着萝颜瞬间惊慌又立马镇定的面色，丰唇轻扬，一步步靠近她附身贴近她的耳朵：“一年多未见，萝侍卫对我这个老熟人，倒是挺见外。”
　　“你什么意思？萝颜战场回来同王爷一样丧失了记忆，一年前的事情早就不记得了。”萝颜瞬间身体在云妙靠近的瞬间僵硬，却飞快拉开了两人之间的距离。她看着云妙，不知道是因为恐惧还是心虚，声音有些不自然的尖锐。
　　这里是王府最偏僻的后院，一般来说没人会来这里。
　　所以，云妙是专门来找她的。
　　她来找她，是为了……杀她么？
　　“既是不记得了，那萝侍卫如此紧张做什么？”云妙凑近她，抬手轻轻的划过萝颜的面庞并露出了一抹诡异的笑来：“萝侍卫不用害怕，我又不会吃了你。毕竟这是三王府，我想要动手也得顾忌不是？”
　　“你……你到底想要做什么？”萝颜躲开云妙的手，她就猜到云妙来三王府不可能没有目的，她以为只要自己躲着云妙对方或许就一时想不起那件事来，实在有些天真了。
　　看着她惊慌失措的面容，云妙冷笑出声：“既然萝侍卫已经失忆了，云妙便不再询问萝侍卫当初那样做的动机了。待到什么时候萝侍卫主动来跟我说你想起来的时候，咱们再好好谈谈。”
　　说完，云妙便错身而去。
　　留着萝颜一人站在原处大口喘着气。
　　她以为云妙刚才会对她动手，可是没想到对方居然就这样放过她了。
　　萝颜的嘴角勾起一抹歹毒的讥笑：“再让你嚣张几日，我能杀你一次便能杀你第二次。”
　　既然云妙这次没有对她手动，不过对方已经知道她在府上，就一定还会来找她。避免云妙的报复，萝颜决定这段时间离府，想让她主动寻她？痴人说梦。
　　这头的桃夭疑惑的看着云妙：“主子，这萝颜一看就不是个好东西，您让她主动承认自己的所作所为恐怕很难。为何不直接杀了她？”
　　“她如今是月歌身边的一条狗，月歌需要这条狗，而我……也需要。”云妙漫不经心的挑眉。
　　昙夭明白过来：“主子是想让萝颜为您所用？不过，这种人心思歹毒，用起来咱们也不放心的吧！”
　　云妙却是笑了：“就是她心思歹毒，所以一但她策反，对于月歌来说就是最致命的临时炸弹。”
　　“可是她会同意被我们利用么？”桃夭疑惑。
　　云妙挑眉：“她会主动来找我们的。”
　　而回去的萝颜已经迫不及待的回到自己的院落开始收拾东西。她得赶在云妙后悔之前，离开王府。
　　然不过一会儿，她突然觉得自己的手臂一阵刺痛的瘙痒。
　　同时，脖子，身体，不约而同开始刺痒起来。
　　萝颜开始四处饶着皮肤上瘙痒的部位，可是那些痒并未缓解反而越发加重。
　　“啊！”萝颜只觉得浑身如同万蚁撕咬，让她恨不得一把火烧了自己。
　　她痒的倒在了地上，身体在地面滚着想要通过摩擦减轻瘙痒的感觉，可是完全没用。她手背甚至脖子上的皮肤都已经被自己抓破，而抓破的地方瞬间便出现了水泡开始溃烂。
　　萝颜突然明白过来，“云妙！”她咬牙。
　　这个女人果然不是单纯的来见她而已，她早有备而来。
　　萝颜痒的恨不得把云妙碎尸万段，可是一步会儿她就被折腾的奄奄一息躺在了地上。
　　还没收拾好的行礼散落在床上，而萝颜自然也走不了了。
　　云妙对她下药，自然就是想让她主动去找她的。
　　难怪离开时，说自己什么时候想起什么时候再说。
　　如今，她还敢装失忆么？
　　所以不过一会儿，萝颜便主动出现在了云妙的院落之外。
　　“是萝颜来了。”昙夭禀报。
　　云妙已经脱下了外套，然后躺到了软塌之上：“让她等一会儿。”
　　“是，主子。”昙夭退了出去，看着等待在客厅的萝颜，面色平静道：“不巧，我家主子正准备用早膳，有什么事你等我家主子用完早膳再说吧！”

第315章 蹦跶的丑角
　　萝颜恨不得直接冲进云妙的卧室，可是她知道，她现在是任人宰割的一块肉。如果没有强大的后盾，她动不了云妙丝毫。
　　所以只能乖乖的等在客厅之中：“那我等你家主子醒来。”
　　然这一等，便是一个时辰。
　　萝颜过程已经痒的难以忍耐，身上的皮肤又多了几处溃烂，她没有照镜子所以看不见自己的脖颈大面积的猩红，破开的皮肤也止不住那让人抓狂的瘙痒。
　　“萝侍卫，又见面了。”云妙打了个哈欠，一副还未睡醒的模样。
　　而那头的萝颜却已经直接跪在了地上，她对着云妙狠狠地磕了一个头：“云姑娘，一年前是萝颜鬼迷心窍了所以才对您下了手。那时候萝颜以为您救了王爷不过是想攀附权贵入三王府跟那些寻常爱慕虚荣的女子没什么区别。是萝颜愚昧，不分青红皂白伤了云姑娘。还请云姑娘再给萝颜一次机会……”
　　她此时不是云妙的对手，只能服软。
　　“呵，萝侍卫这是失忆症突然就好了？”云妙嘲讽的目光看着她，缓缓在主位坐下。
　　萝颜则是解释：“萝颜只是害怕被云姑娘报复所以才假装失忆，萝颜之前被王爷关了禁闭然后出逃离府，所以并未在战场遭受蛊虫攻击。”
　　“因为自己的一时私心而伤害无辜，萝侍卫不觉得自己的解释太过于牵强了么？”云妙看着她：“即使我云妙是那种贪慕虚荣的女子又如何？你们王爷欠我一条命一条腿，你有什么资格替他做决定？”
　　屋外，刚刚处理完政事的穆兰笙还未迈入屋子便听到了客厅传来了云妙的这句话。
　　“王爷？”秦宣诧异。
　　穆兰笙抬起手，然后并未入屋，站在了原地。
　　“是萝颜的错，还望云姑娘再给萝颜一次机会。而且，萝颜的命又如何能与t姑娘您的命相提并论？萝颜的命只有一条，姑娘您虽然掉入悬崖可是并未死不是么？您能不能大人不记小人过，饶过萝颜一次，往后萝颜做牛做马来偿还您的。”萝颜哭的真情实意，一直磕头，头都快磕破了但是上方的云妙依旧无动于衷。
　　云妙撑着脑袋懒洋洋的看着她：“你的命确实不能与我的命相提并论，可是在下手的时候你可不知道这个。你想的，仅仅只是置我于死地。萝颜，别以为我不知道你和月歌即将要谋划什么。你两同流合污，不正是在等待江湖大会让我成为众矢之的么？届时，我便没有空闲来对付你们了。”
　　萝颜的眼底划过震惊，她不懂，云妙是怎么知道这个的。
　　“饶过你一命？是让你能喘口气再等待时机反咬我一口？”云妙笑了，不过笑容并未抵达眼底。
　　萝颜惊慌：“云姑娘，您误会了，我与月歌姑娘并未有什么牵连……”
　　“适才我抓你手的时候给你把了脉，你身体里有两种蛊毒。一种嗜血蛊，一种十月蛊。嗜血蛊需要日日服用解药来缓解疼痛，一但超过三日不服用解药便会暴毙而亡。然十月蛊，不疼不痒没有任何症状。中蛊者的寿命只有十个月，十个月后就算是大罗金仙来了也救不回来。看来……这月歌从头到尾就没想过放过你。”云妙盯着萝颜的面容，露出了可惜的神色。
　　“不，不可能……”萝颜瞪大了眼睛，她的身体里面居然还有十月蛊。
　　月歌明明说嗜血蛊待她替她除去云妙后便会把解药给她，彻底放她自由的。
　　云妙看着她天真的模样：“萝颜，你好歹也是跟在三殿下身边的人，一点智商都没能提升么？居然会相信蛊族的承诺。”
　　门外的穆兰笙听到这话，颇为满意的挑眉，轻声问道：“她的意思是说本王聪慧么？”
　　“是的王爷。”秦宣乖乖回道。
　　心里却是腹诽，王爷从小到大那么多人夸您天子骄子，少年天才，天盛战神您都不骄不躁的。云太医简简单单顺口夸您一句，您便是如此激动了。
　　“那你呢？告诉我这些，是不是也想利用我？”萝颜反应过来。
　　云妙笑看着她：“你该知道，我想捏死你们两，就跟捏死两只蚂蚁一样。不过前提是，让你们如何死？反正你落入月歌的手中已经是生不如死，你想跟月歌合伙对付我。最终不是死在我的手里也是死在她的手里。可是你若是跟我对付她，或许我会考虑替你解了十月蛊的毒。”
　　“你要我如何信你？”萝颜开口。
　　云妙却挑眉：“你有的选择么？你这条，还剩十个月。要么，你就像今天一样痛苦的渡过十个月，生不如死到全身皮肤溃烂。若是觉得还能忍受，我可以每天给你试种毒，你知道的我是医者，最不缺的……就是药。”
　　怎么可能无法忍受。
　　萝颜感觉现在的自己便要承受不住自戕了。
　　若是每天给她试一种毒，她别说熬过去十个月了，十个小时恐怕都熬不过去。
　　可是她不能死，嗜血蛊她都撑过来了，她怎么能前功尽弃？
　　她不单单想云妙死，也想让月歌那个贱人死。
　　她替她做了那么多的事，她居然还在自己身上下十月蛊这种东西，萝颜恨得牙痒痒。
　　她本来想跟月歌绑定杀死云妙的，可是显然云妙的实力并不是那么容易好对付的。在此之前，先生不如死的大可能是她。
　　然跟云妙对付月歌的话，反而成功率会大许多，毕竟月歌还在寻找同盟。若是那个计划失败了，她根本没有靠山。
　　“好，我答应你。”萝颜觉得，反正不管是死云妙还是死月歌，对她来说都十分开心的事。所以跟谁合作都无所谓，只要先保住自己的性命才是明智。
　　“你应该知道拾忆蛊的母蛊吧？”云妙问。
　　萝颜点头：“自然知道。”
　　“让你去查母蛊在何处自然没那么容易，月歌这人谁都不信。她能放置的地方，恐怕一般人都寻不到。不过母蛊隔段时间便需要喂食鲜血，所以你把她的动向报备给我便好了。”云妙道。

第317章 当年主母的风范
　　萝颜想着月歌的手段，不由得迟疑了半刻道：“月歌这人多疑，一般时候她都不会让我在她身边跟着。除非是有特殊的事情需要我去做她才会交代给我……”
　　“既然你连这么简单的事情都做不到，确实在我这里也没有什么值得可以利用的价值了。”云妙把玩着自己的手指，萝颜明显感觉到周身一股无形且强烈的压迫感落在了她的身上，那股逼近死亡的窒息感让她掐住自己的脖子，面色通红的求救：“我……我能……再……再给我一次机会。”
　　瞬间，压力减轻。
　　萝颜坐在地上大口喘着气。
　　“乖，这样才听话嘛！只要你表现的好，我会趁着在你毁容前给你解药的。”云妙的话如同恶魔一般在萝颜的耳旁响起。
　　萝颜瞪大眼睛：“你……不现在给我解药么？”
　　“当时从悬崖跌落之后，我受的可是碎尸之痛。如今不过让你尝尝一些皮肉之苦，便受不住了么？”云妙冷笑，“而且我这人只谈交易，你想要解药，便拿出一点诚意来交换。”
　　萝颜哑口无言，只能打碎牙往肚子里咽，“是，萝颜知道了。”
　　此时她才知道自己到底招惹了一个怎样可怕的人。
　　这云妙相比起月歌来说，手段可完全不遑多让。
　　看着起身萝颜，云妙幽幽的开口：“近日京城之中已经抵达十六路江湖势力，其中魔楼的实力与红月宫持平。以你们这点本事，想查清楚也得猴年马月去了。这道送分题给你，我也很好奇你们的计划实施完毕会达成你们想要的效果么？”
　　萝颜：“……”
　　她想害云妙，可是结果这计划对方一清二楚不说如今还来助力一把。
　　简直就是明晃晃的侮辱。
　　萝颜离开的步伐狼狈而急促，她越发的看不懂云妙了。
　　这个女人高深莫测的诡异，莫名的知道她们所有的计划不说，并且还淡定的透露关键信息给她们。
　　到底是多强大的自信才可以如此？
　　萝颜只感觉，她跟月歌的所有计划，或许在云妙眼中都如同蹦跶的小丑。
　　萝颜刚出门便碰到了杵立庭院之中的穆兰笙。
　　惊的面色一闪而过的不知所措：“王……王爷。”
　　然穆兰笙只是淡淡的看了她一眼，便直接错身，高大的身影朝着她身后的客厅走去。
　　萝颜捏紧了拳头。
　　刚才王爷到底听到了多少？
　　是听到了她与月歌之间的关系，还是曾经对云妙所做的事。
　　不对，王爷已经失忆，可是为何对于这些信息表现的如此淡定？
　　萝颜百思不得其解。
　　“怎么？堂堂三殿下也学人听墙角？”云妙看着进房门的穆兰笙，淡定自若。
　　以她如今提升的灵力实力又如何不能穆兰笙在外面？
　　穆兰笙笑着在旁边的座位坐下，看起来心情极为不错道：“云太医如今这倒是有几分当家主母的风范了，适才威胁人的模样倒是十分得本王的心意。”
　　“哦？王爷不心疼？那可是跟随你如此久的亲近。”云妙冷笑。
　　“不忠不义之人，她早有了自己的选择。走到现在这样的地步，也源于她一开始的心术不正。人都要为自己的行为负责……”穆兰笙神色平静道。
　　后面的秦宣也是心情复杂。
　　她一直以为萝颜就算是现在在替萝颜做坏事也是被胁迫的，可是没想到从一开始她就已经变了。她从未失忆，却伪装失忆，她与月歌本就是合伙的关系只是与虎谋皮终有陷入泥泞的时候。
　　“这本该是王爷自己的家事，不过看在你如今也算是个半残之人什么也记不得了，所以云妙只能带由解决。王爷应该不会介意的吧！”云妙说出的话显然十分气人。
　　可是穆兰笙却一点也不生气：“怎么会？一个心狠手辣的蛊族祭司，一个不忠不义的下属，由云太医出手是本王的荣幸。若是云太医有任何需要本王配合的地方，本王都万死不辞。”
　　“那还就请王爷继续演好你的戏，安抚住月歌了，毕竟月大祭司最大的目标是您。若是让她感觉不到在你身上有任何的希望了，说不定剑走偏锋直接毁了母蛊也说不定。”这是云妙最淡定的事情。
　　“毁了母蛊本王会如何？”穆兰笙问。
　　“会死。”
　　穆兰笙微微凝眉：“那可不行，本王还未与云太医双宿双飞，不能死。”
　　这几夜软玉在怀，他越发怀念过去记忆里梦，不由得感叹以前自己眼光是真的毒辣。
　　见穆兰笙一副没正经的模样，云妙便是起了身来：“这快要午时了，王爷快走了，别耽误我时间了。”
　　“哦？云太医要出门？”穆兰笙疑惑。
　　“今日杨大人麟儿满月，邀请t了我，作为好友怎能不去祝贺一番。”云妙道。
　　穆兰笙沉默片刻：“这个杨戟，竟然不邀请本王。”
　　“您高高在上的三殿下，谁敢请你？”云妙白了他一眼之后便是大步流星的朝着门口而去了。
　　不过离开之时，穆兰笙面色突然凝重的问：“江湖大会她们到底手中抓了什么把柄要陷害于你？云太医既然知晓，可真的已有解决之法？”
　　“该来的总要来的，兵来将挡水来土掩。”云妙身影消失在逆光之中，她的背影挺拔，好像没有什么能把她打倒。
　　穆兰笙看着这一幕，转身对着旁边的秦宣道：“见过双子没？”
　　“额……啊？”秦宣被这话题转的猝不及防：“王……王爷什么意思？”
　　“本王就问你见过没？”
　　秦宣才立马悟出了话外之意：“回王爷，属下没……没见过。”
　　“那正好，今日带你去见见世面。”
　　秦宣：“……”
　　您想要去找云太医就直说，干嘛拿属下当挡箭牌。
　　不过王爷还真是越来越黏云太医了。
　　萝颜跌跌撞撞的回到了月歌宅院，然后把关于江湖大会的最新消息告诉了她。
　　月歌有些诧异：“我让巫女都没查出如今京城多少江湖势力汇聚，你是从哪儿得来的消息？”
　　“回祭司大人，巫女只有一人，且在京城之中因身份问题又多有局限。而萝颜这边有三殿下的消息网又有一些旧部人马可以调动，自然查起来会比较容易的些。”萝颜低下头道。

第385章 杨家家宴
　　月歌点头：“嗯，既然红月宫和仙殿携手出世，不管是表面的和睦还是真的已经达成了某种交易。反正能让更多的人得知云妙这个怪胎的存在便是越好的。怪就怪红月宫不直接出手，那这碗粥就让一起来分吧！”
　　她冷笑着，不过在目光落在萝颜的脖子上时，眸子浮现几分暗沉：“你受伤了？”
　　虽然来时萝颜已经戴了一条黑色的丝巾，可是还是盖不住点点猩红的指甲印。萝颜立马道：“这是小人自己不小心弄的，多谢大人担心。”
　　这云妙也是阴，下药只在她的身体起反应，还未呈现面部。所以如今脸上是完好的。不过这都是警告，萝颜明白，她如今夹在这两个女人之间，必须得小心为营才能活下去。目前而言，这月歌完全就是在被云妙牵着鼻子走，她还不敢违背云妙。
　　“哼，那赶紧滚吧！今天休息一天，明日你直接把消息放出去，我等不及到江湖大会了，一想起这个女人如今每刻都围在王爷身边我现在就恨不得那个贱人的嘴脸被人给撕碎。”月歌本来觉得自己还能忍几日，可是天天对着云妙那张得意吟吟的脸半刻都忍不了。
　　“放心吧祭司大人，只要咱们的消息一放出，她便没有安宁之日了。”巫女在一旁安抚道。
　　想到此，月歌露出扭曲的笑来。她深知江湖的漩涡之深，外面风起云涌，可不是朝廷这种小小的挡箭牌能挡的？那就是无数的深渊巨口，一但你成为巨口下的香饽饽，那便很快能尸骨无存。
　　云妙，到时你又能如何抵挡？
　　杨府。
　　云妙出门的时候看了看外面的天气和阳光，大概现代时间为十点左右的样子。现在到达杨府的路程需要半个时辰，还能在车上小眯一会儿。
　　“主子，您现在就把魔楼的消息告诉月歌，她定然沉不住了。”
　　“这几日挑衅的作用不正是为了让她沉不住气么？人在自以为快要取得胜利的时候最为放松警惕。让荷夭撤离相府时刻注意母蛊的动向，萝颜这人是靠不住的。”云妙吩咐。
　　“是，主子！”昙夭声音传来。
　　杨府门庭若市，已经到达不少京城显贵。
　　京都办虽然职位说高不高，可也是京城之中声望极高的部门又得皇上青睐所以想巴结的人还是不在少数的。
　　云妙到场的时候刚好午时，门客已经几乎坐满。
　　杨戟此时忙的抽不开身，云妙顺着同一时间的一些宾客入了门。
　　“哎哟，蒋首领，好久不见啊！”
　　“刘大人，近日听闻升迁在任，恭喜恭喜啊！”
　　不同大人物之间的互相恭维，成年人之间的社交所。
　　云妙则是寻了一个无人的角落，刚准备坐下就已经有小厮过来安排了：“这位公子，请来这边坐。”
　　云妙还疑惑对方是不是认识自己的时候，小厮便是解释道：“今日宾客太多，杨大人适才才歇下来，这不巧正去后院接夫人了。不过因为害怕亏待各位客人，所以没有得大人亲待的客人都先坐花厅休息，不得有遗漏。不过看公子如此年轻，可是哪家高门少爷？”
　　“鄙人只是一寻常百姓，任个小职，与杨大人有些交情，上门单纯为两宝庆喜罢了。”云妙浅笑道。
　　小厮见后方的桃夭，昙夭两人都抱着红色大大小小的礼盒了然。这公子不会又是有什么事情求大人要办的吧？一般这种宴会，多的是拿着庆祝的借口登门拜访求事为主的人。况且这公子只是一寻常百姓，就再正常不过了。
　　“公子先做休息，我们老爷待会儿便会过来。”小厮轻笑道。
　　花厅倒是也悠闲，也有不少零星后来的一些人安排进入这里。
　　众人的目光全部落在了云妙的身上打量，京城权贵大多熟面，还是第一次见到如此面生的少年。
　　“京城什么时候多了一位如此俊美年轻有为的后生了？”有妇人禁不住八卦着打量着云妙。
　　毕竟云妙看起来都不到二十，唇红齿白容貌俊美的很，太过引人瞩目。
　　“嘘，没听着只是寻常百姓么？说不定是从哪儿得来的请帖呢，你们看他身上的衣服布料如此粗糙，断不可能是什么的大户人家的公子。如此年轻，总不可能是什么大老爷。肯定，又是过来求人办事的……”有妇人比较精明，眼神上下打量着云妙，见她身上的衣服布料都十分普通，一看就不是富家子弟。
　　“啧啧，杨大人可是出了名的铁面无私，这京都办的案子想走后门的多得去了，可没有能成功的。”妇人们先入为主分析了一波。
　　“我说小公子，你还是赶紧回去吧！今日可是咱们杨大人麟儿的满月宴，你这要是有什么其他的事情要办还是走其他门道，莫此时折了主人的兴致。”一个身材颇为丰满的妇人走到云妙的身旁然后坐下道。
　　云妙还未落座，听着这话自然疑惑的朝着妇人抬眸看去：“鄙人来宴会自然是来参加家宴的，还能有什么其他所求？”
　　他的话刚落，就见那不远处一个同样年轻的公子哥突然被两名下人给抬着拖了出去。一边拖，那公子哥还大声高呼道：“让我见一见杨大人，我爹是冤枉的，还请杨大人再给我爹一次机会。”
　　周围看热闹的宾客们全部摇头叹息：“这黄家小儿难不成不知道自家地下挖出黄金百万两，人赃并获，黄老爷都已经认罪。如今竟然还来杨大人的家宴上搅浑水……”
　　这头的云妙：“……”
　　回过头，便是看着花厅的众人目光都落在自己的身上。
　　“你们都看着我们家主子做什么？我们家主子乃是杨大人亲自上门送的请帖，可不是什么乱七八糟的人。”桃夭冷着脸解释道。
　　可是妇人们听到桃夭的话全部哈哈大笑起来：“什么？杨大人亲自上门送请帖，给你们家公子？”
　　“真是稀奇，你家公子一个后辈，何德何能能让杨大人亲自上门拜访送请帖？”

第319章 就一普通大夫
　　杨大人的身份特殊，处于京都办必须以身作则，公正廉明。
　　所以私下相交并不多，即使是更高一阶的官品都十分怕他。
　　此时众人听到桃夭的话才觉得尤为可笑。
　　面对嘲笑，云妙却是十分淡定，“大家都是有请帖之人，家宴之上何必要弄的如此难看？都给彼此一些体面不好么？”
　　“哼，体面自然是留给有的人的，而不是你这种靠着不正当手段潜入宴会的小人的。”那丰满的妇人嗓门尤其的大，平素就喜欢看热闹，如今更是一点小事便想闹的人尽皆知。
　　本来也是不确定的事情，可是见云妙穿着普通如此年轻还夸大其词，不靠谱的几率自然更大。
　　宴会那头的宾客们也全部投来了疑惑的视线：“又有潜入宴会居心叵测之人了？”
　　“这年头，真是什么人都有啊！”
　　“就是，不过看这小公子模样生的倒是仪表堂堂的，怎么还能干出如此登不得台面的事来。”
　　已经有家丁闻身想要过来驱人。
　　桃夭，昙夭两人看着这满堂看戏的宾客目光嘲讽：“你们要以貌取人，也不该是拿捏到我家主子身上来……”
　　一群可笑的蝼蚁。
　　妇人们却已经抱团在一处看热闹了，“你们若是身上有什么能证明身份的东西也行啊！既然是t杨大人亲自送的请帖，总归是高门大户出来的吧！”
　　“就是，不要待会儿杨大人出来，拆了你们的台，可贻笑大方了。”妇人们有的捂嘴看戏，有的目露轻蔑，有的事不关己高高挂起。
　　家丁们也不敢随意驱人，毕竟这明显只是两方生了争执没有明显的证据。
　　可是他们见云妙确实面生又如此年轻，便是禁不住上前恭敬询问道：“这位公子，请问您是代何人来参加宴会的？”
　　“我自己。”云妙答。
　　周围又传来一阵呲笑声。
　　家丁迟疑的看了云妙一眼：“不知公子身份是？”
　　“没有身份，鄙人就是一普普通通的大夫。”云妙再答。
　　“哈哈哈哈哈哈，原来就是一破大夫啊？还以为是什么了不起的大人物呢！”那妇人条件反射的大笑起来。
　　可是，周围却并没有再跟她一起笑。
　　大夫？
　　谁不知杨大人前段时间身体不好，是受天下第一医的云馆主治好的？如今京城之中，后还有一位国手天医在，谁敢嘲笑大夫？不过也确实，一般人可不得这两位大夫有身价。可是，有杨大人请帖的大夫会是普通大夫么？
　　“莫非，您……您是…云神医？”果不其然，家丁第一时间反应过来。
　　杨大人早就嘱咐过，今日云神医会到府邸，让他们好生注意。
　　云妙看着家丁的反应然后笑了笑：“没错，正是在下。”
　　旁边那大笑的妇人果然笑声戛然而止：“云……云神医？”
　　宾客们也全部露出了诧异震惊的目光来：“传闻中那位天下第一医的云馆主妙手回春，能从阎王手中抢人，少年神医甚得皇上喜爱。没想到……居然如此年轻。”
　　“还听闻云馆主便是国手天医，也不知是真是假。毕竟国手天医也是十分神秘，破瘟病救咱们天盛于水火可是真正的大圣人。”
　　“国医哪里能想见便能见？我看哪，应该不是同一人。毕竟这云馆主才多少岁？即使是少年天才，也断不可能直接上任太医院据说传授众多绝世药方普度众生，如此神通格局。”
　　“可是我怎么见过国医之前流传的画像，也是十分年轻呢？”
　　“画像多为百姓杜撰传神，真真假假你也信？”
　　“不过即使是云馆主也已经很厉害了，这可是少有能与国医并肩而论的神医了。”
　　众人赞叹。
　　而那些妇人们也全部悻悻然的收回了看戏的嘴脸，杨大人的恩人她们可得罪不起。
　　正巧，此时的杨戟已经带着杨夫人回到了前厅。收到云妙到来的消息时，迫不及待拉着自家夫人抱着一对麟儿来到花厅，便听到了这窃窃私语的议论声。顿时面色恢复了严肃，“这是发生何事了？都围在这里做什么？”
　　一群家丁立马退让开来：“大……大人。”
　　杨戟也看到了前方端坐着的云妙，立马露出了笑容来：“恩公来了！”
　　“杨大人。”云妙也是缓缓起身，然后对着杨戟抱拳一笑，并且让桃夭还有昙夭两人送上手中的礼物道：“恭喜杨大人杨夫人诞下双生麟儿，这是云某送上的一些薄礼。还望大人笑纳，切勿嫌弃才好。云某这厢就不多扰了……”
　　听着云妙的话，杨戟再看着周围众人古怪的气氛，不由得凝眉：“恩公你这是？”
　　旁边的家丁立马小心翼翼的把适才发生的事情告诉咯杨戟。
　　杨戟一听便是怒了：“恩公能来参加杨某的家宴是杨某的荣幸，怎可被人如此侮辱？”
　　说着目光扫视四周，虽然达官显贵众多可是杨戟并不忌讳，而是大大方方的道：“云神医的大名相信各位在座的都如雷贯耳，他是我杨戟的恩公，也是京城的活神仙。云神医素来低调，不喜抛头露面，却不想在杨某的家宴上被如此羞辱，实在是杨某愧对。所以我希望如夫人可以向云神医以刚才的事情道歉，应该不过分吧！”
　　那一开始大嘴巴的妇人面红耳赤的，面对众人全部投来的目光，求救的视线看向人群中自家夫君。可是自家那夫君已经装作不认识她一般挪开了视线，丢人丢到外面去了还想他来收拾烂摊子呢，得罪了杨大人以后京城做事可不好混的开。
　　“那个……云神医，适才是妇人眼挫，有眼不识泰山，冒犯了您。还望云神医大人不记小人过，不要跟妇人一般见识。”妇人苦哈哈的道着歉，心里却想着还不是身后那群长舌妇挑拨的劲，自己是被当猴儿耍了。
　　不过其他人身份品阶比她高，她自然不好拖那些妇人下水，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“夫人既已诚心道歉，那云某自然不会放心里去。”面对一堆质疑，云妙适才一丝波澜都未生。
　　杨戟松了一口气，他是生怕惹得了云妙不开心。

第320章 竟然也会制香？
　　其他人不知道，可是他清楚的很。
　　云妙就是国手天医，不单单本身身份尊贵，也还是皇帝陛下的宝贝，三殿下的宝贝。
　　再说撇开国手天医这个身份，云馆主还是他一家人的恩人，怎么的也十分特殊。
　　“云神医，快快快，这边请坐！”杨戟已经让开了步子。
　　而云妙看着这阵仗，无奈的摇了摇头道：“云某确实医馆还有病患急诊，不能久留。杨大人去招待其他客人便是，云某自便便好。”
　　她就是不喜欢这种热闹的局所以适才才想着打退堂鼓，而不是矫情什么的。
　　“云神医日理万机还能来参加杨某家宴，杨某惭愧。适才是杨某招待不周，您若是不愿上座就是不愿给杨某将功赎罪的机会，那杨某良心怎安？”杨戟说着。
　　面对万众瞩目的目光，云妙拒绝不了，只能暂时依着杨戟朝着宾客席之中坐去。
　　有杨戟的特殊照顾，众人再看着云妙时，目光自然不再敢有任何的轻视。
　　而云妙坐着的这一桌，明显是杨戟特殊安排的，此时一个人都还没有。
　　“哟，最近什么风把白老爷给吹来了？听说白家最近又是忙着新品的研发又是忙着寻人的，怎么有空来参加杨大人的家宴了。”突然的，一个灰袍老者协同着旁边的白袍老者正朝这头走来。
　　被唤做白老爷的自然便是白晋松，他有些愁眉苦脸的道：“害，这些都说来话长就不提了。今日是杨大人的大喜事，文兄咱还是不提这些生意场上的事了。”
　　“是是是，咱们难得久逢，可真得多喝几杯待会儿……”作为家参加宴会难得的商户自然是京都比较大佬级别的了，文家也是数一数二的绸缎大户。两人的东西也多是送入京兄贵族，高门府苑的品阶，所以官商场上逢场作戏一家亲的局面实乃正常，端的都是人情世故。
　　倒是云妙禁不住心头感叹，白家，真有缘啊！
　　“主子，这白家最近确实在花重金寻您，还公开致歉来着，说无意冒犯的调香大师，愿以重金求得合作，诚心倒是不错。可惜了，当时路走窄了。”后面的桃夭用着两个人才能听到的声音轻声对着云妙说道。
　　云妙淡淡的收回了目光，“既为家族便一荣俱荣，一损俱损。白老爷即使再会为人处世，也抵不住几次这样的“失误。”生意生意，机会稍纵既逝。”
　　云妙的话落，那头的白晋松和文老爷已经坐了过来。
　　两人看着同桌的云妙时都微微一愣，不过极好的修养让他们对着云妙点头笑了笑。云妙也是回了同样的一笑，看来杨戟给她安排的这一桌都是商界大佬，上了年纪的人自然境界都比较沉稳不会再出现刚才的情况。
　　这敬了酒的杨戟又回来了，他端着酒杯走到云妙的身旁然后笑呵呵的道：“云神医，你喜欢喝花果酿么？这可是最近醉仙楼的新品，肯定符合你的口味。”
　　说着便是让下人端来了两小瓶果酿送到了云妙的面前，那讨好的模样尤为醒目。
　　旁边喝着白酒的白晋松和文老爷等人默默的看着这一幕，这杨戟是直接忽略了他们的存在啊！
　　“哈哈，白老爷，文老爷，这位是天下第一馆的云馆主。云恩公，”这位是白老爷，京城制香第一大户。文老爷，紫锦阁便是他们家的。”杨戟又介绍道。
　　白晋松和文老爷两人才诧异的目光看向云妙，没想到传闻中的少年神医竟真的过之而无不及，这外型属实年轻的让人不敢相信。
　　云妙看着杨戟这逢人就介绍自己的模样，无奈的笑了笑。然后便是拿起桌面的果酿给自己倒了一杯，端起对着在座的敬起了酒：“云妙在这里敬各位一杯。”
　　“云神医，久仰久仰……”
　　场面十分和谐，而云妙一杯果酿下肚也是眼睛微微一亮。
　　这醉仙楼的新品确实味道极佳，果酿甘香回甜，让人回味无穷。
　　白晋松则是让身后的下人递上了自己准备的礼物来并且递给的那头的杨t戟道：“听闻杨大人不喜奢品华物，这是老夫新研制的熏香，里面添加了不少名贵中药，能助眠安神，小孩大人皆可使用。您试试……”
　　虽然说着是杨大人不喜奢品华物，可是那熏香的包装盒一看就价值不菲。杨戟也算是老实人，直接期待的打开了包装盒，就看着里面一个十分复古精致的香炉，明显造价不菲。顿时推了回去：“这太过贵重了，白老爷，万万不可……”
　　“这可是老夫亲自调的香，杨大人可莫要拒绝。”白晋松急忙道。
　　而同时，杨夫人也抱着自己两个小宝走了过来，此时两个小宝的胸口也同样挂着两个红色小锦囊。杨夫人兴高采烈的走到了云妙的身旁道：“云神医，没想到您还会做香薰呢，这香囊的味道可真好闻。还有几瓶那个什么水，味道我可喜欢了，实在没忍住便是打开了来，你瞧瞧……两宝戴着的香囊可好看吧？”
　　云妙看着开心过来的杨夫人，才突然想起来自己送的礼物之中也有自己亲手制作的药囊，而那药囊除去香味特殊外，对于小孩子来说自然也有极好的作用。
　　至于香水，倒是顺势而为，没想到如此巧的会在这里遇到白老爷。
　　不过倒也还算淡定，起身柔和的看着杨夫人笑道：“夫人喜欢就好。”
　　“哦？云神医居然也会制香？”可是文老爷显然看热闹不嫌事大的模样，一双眼睛揶揄一般的落在了白老爷的身上：“老白，云神医这个堂堂京城第一神医，他制出来的香薰不会比你们白家的还要厉害吧？”
　　“云神医确实厉害，可是这熏香可不是看病，老夫的熏香乃是几位长老合力研制的。自然与云神医制作的熏香不会相同……”白晋松倒是没有想要贬低云妙的意思，只是不喜什么人都与他们白家比专业度上的事情罢了。
　　文老爷点了点头：“也是，不过我还是好奇云神医如此青年才俊制作出来的熏香是何模样的。”
　　“这还不简单，云神医送来的东西味道一个比一个好闻。我还想问问云神医都是什么功效呢！云神医不介意把那些东西给大家瞧瞧吧？”杨夫人最为开心，毕竟以香会友多么雅致的事情。

第321章 悔意更深
　　周围已经围过来不少的围观群众。
　　“白家出新品了？不愧是白老爷，这熏香一看就不错，到时候不知道白家店铺能不能抢到呢！”
　　“不过云神医居然也会制香么？真的假的。”
　　“云神医制的不会是中药包吧？哈哈，这制香和看病可是两回事，并不单单讲究功效啊！”
　　“真好奇云神医送出去的礼物会是什么？难不成是一堆中药？”
　　众人小声调侃笑着。
　　云妙本意不想让白晋松发现自己便是那一日送香之人，不过如今也是骑虎难下况且听着这些议论声，或许她本身就决定开店的事情现在也能免费打一波广告了。
　　杨夫人已经让婢女把云妙的礼盒拿了上来。
　　第一个礼盒打开，便是全香大礼包。
　　云妙上前直接介绍道：“这里面有五味香囊，其中分别是安神，舒缓，解乏，净化，化除晕车的作用。还有五款香水，有果香，花香，草木香，自然香与我自己调配的异香。”
　　介绍香水时，云妙只是轻轻的打开每一个小瓶子，不过瞬间，那清新奇特的味道便瞬间充斥在整个空气之中。
　　本来淡然的白晋松在看到这些香水以及闻到这些味道时也瞬间瞪大了眼睛：“这……”
　　他目光不可置信看向云妙，自然是已经想到了什么。
　　而周围的妇人们也是全部露出了激动且陶醉的神色：“这些味道可真好闻啊！这比香薰可好闻多了……”
　　“这些都是云神医自己制作的？我从来没有闻到过如此好闻的香。一瓶小小水竟然能散发如此自然又特殊的清香，太神奇了。”
　　“这些香水……都是云神医自己做的？”白晋松迫不及待的问道云妙。
　　毕竟在不久前，他是亲眼见过并且闻过这香水的，虽然味道不是同一种，可是他却确定绝对是出自同一个人手。
　　云妙看着白晋松的神情，淡定的点了点头：“自然。”
　　白晋松的表情无比复杂。所以从来不是什么调香师，而是堂堂天下第一医的云神医。这些香水，是出自他的手，所以那天所谓的女子应该只是代替云馆主送香来了的。
　　“白老爷觉得云神医制的这些香如何？”文老爷显然就是个搅屎棍，看着白晋松一副失魂落魄的模样他更像一个吃瓜群众。
　　白晋松无力道：“云神医乃是制香奇才，白某惭愧。”
　　“白老爷繆赞了，白老爷熏香制作精良，无可挑剔。白家传承与底蕴有目共睹，也绝非云某一位业余爱好者可比的。”云妙淡定言。接着又打开了其他的礼盒道：“云某的专业是制药，比如这养颜膏便是云某倾心之做。希望杨夫人能够喜欢……”
　　此时的杨夫人心里美滋滋死了，迫不及待让人把香水小心收好。然后又急问云妙道：“这养颜膏，可有什么作用？”
　　“这养颜膏可淡斑美白，这养颜水能保湿祛皱，夫人长期使用自然可固容颜迟暮。”云妙的话让在场的众多贵妇们全部激动不已，目光羡慕的看向杨夫人，如果这几盒东西给她们的话该多好？
　　而同时的，也有妇人突然看着那养颜膏反应过来：“这……不是前段时间在圣宝居被炒到天价都难求一瓶的养颜膏吗？难不成，就是云神医手中的这个？”
　　白晋松也早发现了，这养颜膏的外形何其眼熟。
　　“云神医可否给老夫瞧瞧？”白晋松礼貌询问。
　　云妙大方把养颜膏递了上去。
　　而白晋松本来就对香十分敏感，一闻便确定了这养颜膏便是自己夫人花重金买的那瓶养颜膏。
　　顿时心情五味杂陈的：“……”
　　他目光复杂的看着云妙，然后把养颜膏递回给了她，良久才吐出一句：“云神医不愧是云神医，我家夫人对云神医制作的这养颜膏可是痴迷的紧。”
　　有白晋松的认证，众人也确定了这养颜膏确实就是那千金难求之物。
　　顿时一个个贵妇全部目光热切的看着云妙：“云神医，您制作的这个养颜膏可否还有？我愿意花大价钱购买。”
　　“我也是，我也是，价钱不是问题，只要是您亲自制作的便行。”
　　先前看热闹的妇人们全部把云妙围了起来，此时她们眼里云妙便是个香饽饽。
　　“云神医……”旁边的白晋松也禁不住想要插嘴：“可否借一步说话？”
　　那养颜膏的味道如此特别，他就说寻遍了京城也没有找到有哪一号制香师又会制药膏还会如此香的。原来根本和制作香水的，就是同一人。
　　想起之前自家夫人的冒昧行为，他们白家已经寻了这位制香师好一段时间了。如今终于找到云妙，他怎么得也不想放过这次机会。
　　然杨戟看着这一幕，立马开口替云妙解围道：“云神医出品自然不会是凡品，不过今日大家都是为客。云神医日理万机，难得出席杨某的家宴，各位就不要如此为难她了。”
　　“大家若是真的对养颜膏感兴趣的话，过段时间云某会在京城开设专门售卖养颜膏的铺子。适时恐怕还需要各位的捧场才是……”云妙看着众人适时开口。
　　听到这话，杨夫人第一个开心的鼓掌道：“太好了，我还想着若是这养颜膏用完了该怎么办呢？云神医到时候的店铺可千万得通知妇人，妇人定去捧场！”
　　其他贵妇也是全部激动起来，“杨夫人可莫忘记我等，记得到时候喊上我们。”
　　只有角落的如夫人艳羡的看着众人，她已经彻底被贵妇圈给抛弃了。
　　宴会继续，众人散去。
　　云妙才目光落在前方的白晋松身上，看着白晋松欲言又止的模样云妙只是礼貌的轻笑道：“我知道白老爷想要说什么，之前云某送香前往白府是敬仰白府一直以来对制香的严谨和态度真诚想要合作。不过后来既误会已生，有些东西错过便已错过。既然成为不了合作的伙伴，但日后白老爷有什么想要交流的问题，小辈定知无不言言无不尽。”
　　白晋松想说的话也是瞬间卡死在了喉咙里。
　　心里头的悔意也更深了。

第322章 看来她真的很缺钱
　　堂堂云神医想要与白家合作，对方还拥有如此强大制香实力的前提，他们白家居然就那样错过了。
　　旁边的文老爷仿佛是吃到了什么瓜一般，悄摸摸的推了一把白晋松：“不是吧你白老头，闻香之事你也有看走眼的时候？”
　　“别提了。”白晋松感觉自己已经想吐血了。
　　至于其他送给杨夫人的东西里，有一枚保命丹和两把银玉的长命锁，寓意十分好。
　　杨夫人反正是笑意吟吟的t抹了些云妙制作的香水去贵妇团内显摆聊天去了，整个容光焕发的。
　　而此时不远处的墙头。
　　秦宣就这样一脸黑线的看着旁边的自家爷：“爷，这就是您说的带属下来看双生子？”
　　宴会密密麻麻的人头，他也就只能看到奶娘怀中抱着的两个红裹裹，那所谓的双生子生的什么模样他是看不见。倒是云神医刚才受众人欢迎的画面异常清楚。
　　“怎么？不满足？”穆兰笙反问。
　　秦宣：“……不敢……”
　　他敢说不满足么？
　　什么双生子，明明您就是来跟踪云太医了。
　　“她倒是闲，居然还有功夫要在京城办置铺子了。”穆兰笙看着坐在宴会中心众星捧月的少年只觉得好笑。这家伙不单单要管理医馆还要教太医院那些老家伙做事，如今王府之中还有仇人在等着处理，居然还有闲情雅致开店卖东西。看来，还是王府之中的事情不够她头疼的了……
　　秦宣却是想了想：“也正常，毕竟云太医也是需要生活的。如今看云太医做出来的东西如此受人喜欢，若是真的大肆售卖定然很快能火爆京城。”
　　“太医院的俸禄确实不高，这天下第一医馆又都是低价卖药看诊还要养一堆的大夫。看来……她是真的很缺钱。”穆兰笙若有所思。
　　云妙好不容易从一堆热情的招呼下功成身退，带着桃夭等人仓忙离开杨府。
　　刚松了口气，就看着一身便装的穆兰笙摇着骚包的扇子拦在了她的前方：“好巧啊云太医，没想到咱们在这里也能遇见。”
　　“确实是巧，若是三殿下没有失忆的话，咱们一个时辰之前应该刚见过。”云妙无语的道。
　　穆兰笙却是罔若未闻这句话，“本王身体还未痊愈，离不得云太医太久。”
　　云妙确实准备去医馆处理几位急诊的病人然后再看看苏樊以免她操心，不过如今看着穆兰笙这个骚包，便是道：“王爷身为堂堂天盛战神，不应该如此贪生怕死。”
　　“以前不怕死是因为本王心头没有寄托，如今有了牵绊自然便不同了。”穆兰笙脸不红，心不跳的言。
　　云妙懒得理会他，直接迈步上了轿子：“只要王爷愿意跟，那便跟着便是。”
　　反正对她也没什么影响。
　　却不知，此时的天下第一馆门口。
　　小麦肤色的高大男人一身华丽长衫站在门前，而他的身旁一头巨大的猛兽正兴奋的围着他渡步。周围的病患们已经吓的站在十米开外的距离瑟瑟发抖。
　　“是……是西梁太子，天！他怎么会来天下第一馆。”
　　“鬼知道，看到他身旁的那头异兽了么？据说是西梁第一凶兽，凶残程度闻名整个四国，谁也不敢触碰只有西梁太子可以靠近。”
　　“天！这异兽直接在京城之中横行，为何皇上不管？也太吓人了吧！”
　　“西梁如今和天盛交好，只要他们没有在天盛境内触犯律法或者伤人，天盛便不会对西梁太子有约束。”
　　“那这凶兽真的不会伤人么？”
　　“可说不定，毕竟是畜生……”
　　帝擎听到议论，凶残的裂开了一张大嘴：“吼～”
　　吓得那些排队的病患面色苍白的一一腿软快要跪下。
　　还是鈅清言淡定的拉了拉它脖子上的项圈：“帝擎！”
　　帝擎才甩了甩自己的脖子，用着十分人性化的表情盯着前方的医馆，仿佛在等着什么。
　　鈅清言看着它，再次问道：“确定这里有她的气息么？”
　　帝擎傲娇的抬起了头，不置可否。
　　“喂，秋葵，这西梁国太子怎么会在咱们医馆外面？难不成他也是过来看病的？”白芍看着门外那些被吓得瑟瑟发抖的病人禁不住担忧道。
　　秋葵也觉得头疼：“不管西梁太子是不是来看病的，咱们也不好赶人。先不说西梁太子的身份咱们得罪不起，再看那头凶兽，一嘴就能把咱们吞下，还是多一事不如少一事吧！”
　　“没错，反正庭广众之下，西梁太子总不可能对咱们医馆做什么。若是他真的敢对医馆动手，咱们馆主不会放过他的！”阿灰分析着，
　　如今医馆内优秀的大夫不少，都能维持着医馆正常的运转。不过面对着西梁太子这样的硬核人物，都还是有些恐惧的。
　　幸亏西梁太子没准备要进门让他们看病，站在大门口直接开声询问道：“你们家馆主可是姓云？”
　　原来是寻馆主的？白芍立马起身出去恭敬的回复：“是的，不过我们家馆主今日不在，太子殿下还是下次再来吧！”
　　然而她的话刚落，帝擎突然兴奋了起来。
　　转身便是朝着身后不远处的一辆马车飞奔了过去。
　　“是帝擎！”桃夭和昙夭两人看到帝擎时，急忙拉住了马车。
　　她们倒不是害怕马车会冲撞到帝擎，而是害怕帝擎这猛烈的冲击会撞到云妙。
　　云妙只觉得一只毛绒绒的庞然大物直接震动了自己的马车，接着一只灰扑扑的大狼躯就挤进了她的马车之中。帝擎那双哈士奇一般欢脱的眼睛就盯着自己，然后露出热切的要抱抱，并且偌大的头颅放在自己的腿旁，外面的身躯那只大尾巴已经忠实的摇晃了起来。
　　“你怎么会在这里？”云妙摸了摸帝擎的大脑袋，有些吃惊的问。
　　帝擎委屈的抬起头，它怎么就不能在这里了？
　　外面的鈅清言看着这一幕，对于帝擎的“背叛”以为常的淡定。只是目光看着马车的方向，眸光深邃。
　　他们终于，是见面了。
　　“馆主回来了！”秋葵等人心惊肉跳的看着这一幕，又惊又喜的冲了出去。

第335章 幼稚的两个男人
　　众人只见少年从马车上缓缓的跳下来，跟随她身旁的还有那只傲娇凶残的大凶兽，可是此时却是乖乖的围在她周围蹦跶着，显然十分熟悉的模样。
　　“许久不见呀！云…兄？”鈅清言的目光在云妙的装扮上下扫视而过，露出了几分意味深长的笑来。
　　云妙看着鈅清言，又看了看他身后那些吃瓜群众，淡定道：“西梁太子这是身体哪里不适么？大白日的如此高调寻医。”
　　语言之中尽是暗示，这里可是天盛，她可不想跟西梁太子勾搭上什么特别的关系。
　　鈅清言自然知道云妙的意思，立马接话道：“一直听闻云馆主医术高超，之前相见未能如愿让馆主替清言诊断。如今清言亲自到访医馆，应该能如愿吧！”
　　众人才明悟，原来云馆主与西梁太子仅是两面之缘的关系。
　　而此时云妙的马车后方，穆兰笙还未从马车上下来。
　　他的手指掀开车窗的帘子，面色暗沉莫测，不由得想起那日在长音坊云妙所说的话。觉得那西梁太子便是一表人才，十分不错，原道两人的关系早已经不寻常。
　　“王……王爷，咱们还下去么？”秦宣明显感觉到自家爷的醋坛子要打翻了，作死的小心问了问。
　　穆兰笙则是已经掀翻了马车的帘子直接走了下去：“他西梁太子要看病，本王为何不能看病了？”
　　鈅清言其实早就注意到了穆兰笙的马车。
　　虽然心里疑惑，根据探子的消息，这穆兰笙应该已经失忆了才对。
　　抱着不解，鈅清言对着云妙的态度也更加热切了：“云兄今日这身装扮倒是不由得勾起清言与云兄第一次相见时的记忆了。”
　　“那可不算什么太愉快的记忆。”云妙毫不留情的拆台。
　　第一次见面，她就炸了这家伙的飞骑。
　　第二次见面，她就被这厮挟持。
　　所以真算不得上什么美好的记忆。
　　两人缓缓进入医馆之中，云妙便直接入了自己独立看诊的隔间。秋葵和白芍两人立马进来帮忙布置，打起了下手，顺带跟着偷偷吃瓜。
　　这西梁太子好像对自家馆主的态度十分奇怪啊！
　　不是传闻西梁太子性格暴戾乖张，谁也不放在眼里么？
　　“三……三殿下！”
　　然而，就在她们准备出隔间再取东西的时候，便看着外面的阿灰等人正恭敬的对着一黑袍男人行礼。白芍是见过穆兰笙的，记忆中在战场回来的时候，不过也仅仅只是一眼，此时吓得十分慌张并且推了推旁边的秋葵：“那是三……三殿下！”
　　秋葵却还算淡定，目光望向身后的隔间。
　　无奈叹息。
　　看来，今日注定是修罗场了。
　　而穆兰笙已经大步流星的走了过来，果然毫不客气进入了隔间之中，“本王来找你们馆主诊脉。”
　　十分高冷的语气，却带着此地无银三百两的解释。
　　秦宣跟随其后，双手环胸抱着长剑，然后木头一般的站在隔间外面。
　　白芍偷偷凑近秋葵询问：“这三殿下，与馆主……也是旧识么？”
　　“何止旧识……”秋葵一言难尽的神情，接着又疑惑的自言自语道：“不对啊，三殿下应该跟你一样失忆了才对，怎么还会来医馆寻馆主？”秋葵百思不得其解。
　　隔间之中。
　　“三殿下难道不知道这看病t需要排队的么？”鈅清言面对穆兰笙的闯入，直接表达了自己的不满。
　　穆兰笙直接在鈅清言的对侧盘腿坐下，一张清隽犯规的俊颜带着几分懒散：“不好意思，云馆主如今隶属于本王的私人大夫。要说先来后到的，西梁太子还不够入这隔间的资格。”
　　云妙还在案几上翻阅着这段时间的疑难杂症，听着两个男人幼稚的对话，忍不住头疼的出声道：“你们两个斗嘴的精力如此旺盛完全没有需要就医的必要，不如先去后院解决一下私人恩怨再说，莫要打扰我看诊。”
　　瞬间，隔间之中的气氛便安静了不少。
　　然周围那些竖起耳朵想偷听八卦的其他隔间的大夫们也是全部乖乖的继续工作起来。
　　鈅清言被训，倒是乖乖的不敢顶撞，只是目光挑衅的看向穆兰笙：“罢了，清言的身体好的很，不似三殿下柳若扶风时刻需要医药温养。云兄每日如此劳累，自然需要一个更为坚固的臂膀照拂，清言愿意做云兄的臂膀而非拖累。”
　　这含沙射影的话术，直接砸的穆兰笙脸都绿了。
　　“呵！西梁太子什么时候学的勾栏媚客那一套东西了？莫不是战场上的实力不济，便凑着学些旁门左道的手段过活了？”穆兰笙嘲讽的看着鈅清言道。
　　他终于能体会到失忆以来最大的挫败感了。
　　便是直接跳跃怎么打败鈅清言的记忆，看着他明目张胆的在自己面前作为一个失败方的耀武扬威。
　　他有什么好炫耀的？一个战败者搞的跟胜利者一般。
　　不过，看着鈅清言和云妙之间有种他穿插不进去的熟悉感，这并没有让他体会到最为胜利方的快乐。
　　“三殿下多虑了，清言对云兄的真挚之心已经由四国盟约体验，又何必再使什么其他心机手段呢？对了，清言好似忘了，三殿下应该已经失忆。那自然记不得本太子与云兄之间的那些过命情谊。可以谅解，一个失忆之人自然无法知晓某些经历的深刻的……”鈅清言那副欠扁的嘴脸完美的诠释了，我虽然是战败方但是绝对是最快乐的战败方。
　　穆兰笙恨不得忒鈅清言一脸，奈何他确实是失忆了，只能冷笑的一双凉薄的目光落在他身上：“作为质子，只能在京城之中游荡吧！可惜了，京城之中有限制的地方也多了去了，太子殿下若是实在无聊的话明日可以上三王府一游。本王与云馆主一定十分欢迎……”
　　得意个什么？如今朝夕相处，近水楼台先得月的人可是他。
　　果然，听到穆兰笙的话鈅清言的面色瞬间拉下来了几分，不再说话。
　　同时的，云妙也终于把所有急诊的病历清理完毕，她抬起头来看着两人：“你们若是实在帮不上什么忙，这边建议你们先出去。”

第324章 都是女儿的病患
　　就这样，一个高高在上的三殿下。
　　一个身份尊贵的西梁太子。
　　关于男人的尊严这一点，他们是绝对不会服输的。
　　两个人都为了证明自己不是“累赘”，直接取代了秋葵还有白芍两人一左一右替在云妙的身侧。
　　“长针！”云妙一边给面前的病人看诊，一边看着穆兰笙从自己的针灸盒内抓了一把长针递给自己，气的无奈扶额。
　　“是甘折不是甘蔗！”云妙接过鈅清言记录的文案，一手好的毛笔字不过药方十有八错。头疼的大手一挥指着门口道：“去把秋葵白芍喊进来，你们两个就不必进来了。”
　　两个初级药童都比不上，自然遭云妙的嫌弃。
　　不过还好堆积的疑难杂症急诊的病人不是很多，两个时辰就解决了。
　　下午云妙又回到了院子里陪苏樊。
　　苏樊看着自家女儿带回来的两个大男人，几番的欲言又止。
　　鈅清言知道苏樊是云妙的生母之后，热切的很恨不得把此生所学的赞美之词都用出去。
　　苏樊在得知鈅清言的身份之后，吓得立马拉过自家女儿：“丫头，你啥时候又扯上西梁太子了？”
　　看着院子之中两个龙中之凤的男人，苏樊便觉得头疼。
　　可是云妙却是淡定，然后指了指自己的脑袋：“他两脑子不好，都是女儿的病患，娘亲不必担心。”
　　苏樊微微咋舌，想着三殿下确实脑子失忆有点问题，难不成这西梁太子殿下脑子也有问题？
　　鈅清言面对苏樊探究过来的眼神，还以为苏母十分满意自己，立马呲着个大白牙乐着。
　　苏樊见此，无奈的摇了摇头：看来这皇室子弟都不容易。
　　不过最终鈅清言也没能继续赖下去，因为他很快就收到了什么信息神色有些凝重的跟云妙告了别。
　　穆兰笙看着这一幕，眼眸微深：“看来这西梁太子在天盛的暗中势力也不少。”
　　云妙淡淡的瞥了他一眼：“三殿下还不回府？”
　　“最近京城之中恐怕不太平，我不放心你一个人在外面。”穆兰笙直言不讳。
　　如今京城之中，看起来风平浪静。
　　可是各相势力已经汇聚一堂，江湖势力正邪两派都不在朝廷的能力管辖之内，穆兰笙隐隐觉得不安。
　　他不知道云妙到底想要做什么，更不知道月歌手中关于云妙的把柄又是什么。
　　可是只有跟着她，他才觉得眼前安是定局。
　　“三殿下的注意力不应该是在小女子身上，魔楼势力神秘行为乖张非正亦邪据说还喜欢修炼邪功，三殿下应该多多关心一下您府中的那位娇滴滴的蛊族祭司。到底她要如何联系魔楼，本太医也是十分期待好奇呢！”云妙轻轻挑眉，生活如此枯燥，若是没有月歌在使劲儿蹦跶她都觉得无趣的很。
　　可是穆兰笙却目光平静的看着云妙：“江湖势力横出不是仙殿的功劳么？仙殿若是不能控制自然也不会选择如此大张旗鼓的出世。所以这不是本王应该操心的事。本王更好奇，云太医该如何在这漩涡之中明哲保身。”
　　京城的某处偏僻的茶楼。
　　这里笼罩着一片阴云与森然之气。
　　统一黑色服饰的人影，每个人身上都透着嗜血和暗沉的煞气。
　　“桀桀桀桀……京城，真是个好地方啊！这里的童男童女应该更为美味吧？”一道亦男亦女的声音从某个房间响起，听起来尤为刺耳。
　　接着，又一道粗犷低沉的中年男音响起：“无煞，收起你的性子，这里可是京城不是荒漠。这一次出世的正门正派一大堆，他们巴不得找出头鸟显风头。”
　　“什么正门正派？不过是些道貌岸然的伪君子罢了。咱们魔楼的实力就连红月宫都不怕，难不成还怕那些正门正派不成？况且，如今咱们魔楼的灵修已经突破十人，即使是仙殿也得对我等忌惮。”被称为无煞的男女同音的怪人不屑一顾的开口。
　　这个世界，是他们灵修之人的主宰。
　　一群凡人，本就应该颤抖。
　　他们早就应该出世，告诉如今世界的统治者，什么是蝼蚁与王者的区分。
　　“蓬莱岛和梦宗的人也出动了，他们历来喜欢找咱们的麻烦。这次仙殿出了仙主，还不知道什么样的实力。所以你们悠着点，静观其变，谁也不准出风头。”魔楼楼主吾妄下了命令道。
　　可是无煞却是撇了撇嘴，眼眸深处浮现几分狠辣：“区区蝼蚁，何须咱们畏手畏脚？既然仙殿与红月宫都已经出世，就说明咱们灵修强者已经不再忌讳在世人面前显身。这次的出头鸟可不是咱们魔楼，如此好的时机，咱们魔楼就应该趁着这次江湖聚齐，统一武林，再屠尽朝廷，自己做人皇之主。”
　　“闭嘴吧你，知道为何咱们灵修都得隐世藏拙？就是各大势力暗中互相牵制制衡。暗处盯着咱们的蓬莱岛和梦宗就够咱们吃一壶了。没有绝对的实力，谁敢做出世表率？这仙殿居然找到了领袖之主，就连红月宫也甘愿一同出世，其中必定有猫腻在。魔楼如今的实力虽强，可是本楼主要对付各大隐世灵宗还是欠缺一些契机。静观其变，你勿要乱来！”吾妄瞪了他一眼道。
　　听着这话，无煞才没再说话。
　　然而，就在这时……
　　一封利箭穿破窗户，夹带一张信封直接钉在了窗户口上。
　　“何人？”吾妄等人面色凌厉朝着窗外的某个方向看去。
　　无煞却是来了兴致，整个身体突然化成了一阵烟雾消失在了原地。不一会儿，手中便抓了一个年轻漂亮的女子回来了。
　　月歌被无煞抓住的时候，还有些反应不过来。
　　好快的速度，好强大的力量。
　　她再次察觉到了作为凡人的弱小和卑微。
　　在绝对的实力面前，什么阴谋阳谋都是虚的。
　　“桀桀～长的倒是不错，不过居然敢擅闯咱们魔楼的地界，胆子挺肥啊！”无煞一张花画着半男半女诡异的脸凑近月歌，看着她瞳孔内的恐惧，露出满意的笑来。

第325章 魔楼
　　月歌的目光看着房间，t除了诡异的无煞外，还有一个浑身蛇皮般纹路的女子，以及残缺半只手安装着铁钩的阴沉男人。
　　首座之上的中年男人唯一看起来正常的，不过那双如同看死人的眼神却让她不寒而栗。
　　蛇女也是走到月歌的面前，一把抓住她的头发，居高临下的道：“一个普通的凡人，居然不惜冒着生命危险来来魔楼。不知道是无知，还是另有目的呢？”
　　那头半臂的男人已经拆卸下钉在窗户上的箭，然后取下上面的信递给了吾妄：“楼主！”
　　吾妄接过信，并未打开，而是目光落在月歌的身上露出了讥讽悲悯的神色来：“我们魔楼做事凭利，你想利用魔楼做事恐怕还不够资格。”
　　“月歌知……知道，月歌只是想告诉各位大人，关于仙殿和红月宫的秘密罢了。”月歌根本不想以身犯险，在得知了魔楼可能的所在之地后，她还想着让萝颜来做算了。
　　不过又担心萝颜贪生怕死不敢做，事情绝对不能出意外。
　　“哦？仙殿与红月宫的秘密？”果不其然，吾妄来了兴趣。
　　“我们凭什么要信你一个区区蝼蚁？”无煞不屑一顾的看着月歌。
　　月歌立马道：“难道魔楼不想变强么？这仙殿之所以敢如此高调的出世，正是因为他们手中拥有了一个筹码。”
　　而吾妄听此，终于好奇的打开了手中的信封。
　　当看到信封里面的内容时，顿时呼吸都加重了几分，目光聚变：“你这信中所说之事可真？”
　　“若是有一丝一毫的虚假，月歌随便各位大人如何处置。”月歌发誓道。
　　无煞等人则是疑惑的看着吾妄：“楼主，这蝼蚁信中写了什么？”
　　“通往永生之道的秘法！”吾妄开口道。
　　永生之道的秘法！
　　众人皆惊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这仙殿……没想到竟然获得如此契机？不死不灭之人，此人身上一定存在特殊秘法。若能被我等所得，那魔楼将成为万宗之首不成问题。难怪红月宫愿意与仙殿一齐出世，如此功法的诱惑实在太大。”吾妄的目光浮现了无尽的贪婪之色。
　　无煞也是面色满是亢奋：“楼主，咱们接下来应该怎么做？”
　　“此人在何处？先把她给抓过来。”吾妄看着月歌的方向问道。
　　月歌眼睛一喜，然后开口：“此人是天下第一馆的馆主，名为云妙，如今正住在三王府当中。”
　　“三王府当中？”吾妄凝眉：“她与朝廷有关系？”
　　虽然他们并不惧怕朝廷，却也觉得麻烦。
　　月歌猜测到各番江湖势力刚刚出世，谁也不愿意成为众矢之的的出头鸟。便是立马解释：“只是一寻常大夫，与朝廷并无关系，仅仅在王府替三殿下看病罢了。”
　　“无煞，交给你了，本楼主倒是要看看这人到底怎么不死不灭的。”吾妄一想起永生之道，便已经迫不及待了。
　　无煞也是激动，“遵命楼主！”
　　月歌听着魔楼的指令，这可比红月宫果断多了。
　　不过她还是担心：“各位大人……还是小心一些，这云妙的身旁还有仙殿中人保护，恐怕就一个人抓不到她。”
　　“仙殿之人？呵，只要不是十位长老和圣女，其他人有何惧？”无煞猖狂的笑道。
　　月歌大概没想到魔楼的实力如此强盛，更加确定自己找对了盟友。
　　二王爷府邸的书房。
　　祁阳终于是起了一点作用，他急匆匆的跪倒在穆霖渊的面前道：“二殿下，属下跟踪那月歌，便是见她去郊外。那里应该是魔楼的势力，属下害怕被发现所以急忙撤离了。这月歌，先是寻红月宫后又寻魔楼，是真的胆大妄为，她莫不是因为蛊族已灭所以想赶紧寻得新靠山？”
　　“不寻新靠山才不是她的性格，特别是知道仙殿的存在后，她怎能不急？”穆霖渊却不奇怪月歌的这些行为。
　　他比较好奇的是，月歌的手中到底有什么筹码能与魔楼那样的势力合作。
　　祁阳也是觉得疑惑：“魔楼如此可怕，这月歌也还真是胆子大。她既然要拿魔楼对付云姑娘，看来已经做好了孤独一掷的准备了。”
　　“继续盯着！还有云妙那边，今日如何？”
　　“今日云姑娘去了医馆，好像……西梁太子也在。”祁阳小心翼翼的开口。
　　“西梁太子……”穆霖渊微微的眯了眯眼睛。
　　然祁阳继续道：“是啊殿下，而且最奇怪的是，三殿下居然能与西梁太子和谐共处，莫不是失了忆之前的仇恨也是忘了？不应该啊！他两可是战场上的死对头。”
　　穆霖渊微微眯了眯眼睛：“看来，穆兰笙的蛊虫已经失效了。”
　　“爷，……什么意思？难不成穆兰笙已经想起来了？”祁阳觉得诧异。
　　穆霖渊则是道：“如今只有摧毁母蛊，才可断绝一切记忆再生啊！穆兰笙，看来是本王小瞧了你。”
　　“扣扣扣！”
　　就在这时，书房外的门被敲响。
　　接着外面就传来了云绵的声音：“王爷……”
　　近段时间有云绵的陈胜追击，两个人的感情也是突飞猛进。
　　穆霖渊也破例的同意云绵进入自己的书房当中，毕竟福莲凤女的身份与他往日而言是无往不利的利器。穆霖渊不会拒绝一个这样有利无弊的吉祥物。
　　“进来……”穆霖渊缓缓开口。
　　云绵端着糖水，缓缓进入书房之中，看着桌案后的穆霖渊，面色微红道：“王爷，这是绵儿煮的红糖水，您试试味道如何？”
　　祁阳识时务的退了下去。
　　而书房之中，穆霖渊看着云绵的面容，脑海之中却仿佛的与某张面容重叠。恍惚之间，他已经一把搂过了云绵的腰身，然后直接吻了下去。
　　云绵惊呼娇羞：“王爷……”
　　手中的红糖水都被打翻，可是此时已经不重要。
　　她又惊讶又欢喜的迎合，看来没有哪个男人能够在甜言蜜语的熏陶之中走出来。
　　不过就在穆霖渊想要脱她的外衣时，云绵又突然惊醒的立马拉紧自己的衣服：“王爷，这还是白天，能不能不脱人家的衣服。”
　　作为一个心虚的冒牌货，她生怕被发现自己身上的胎记是假的。

第325章 赔
　　虽然知道穆霖渊不可能见过真正的凤凰印记长什么模样。
　　可是如今真的已经出现，云绵总觉得心虚，所以不想让穆霖渊看到自己身上的胎记。
　　穆霖渊眼眸划过一抹诲暗之色，然后假装不经意的问道：“为何绵儿每次都不让本王看你的身体？”
　　“绵儿脸皮薄，害羞，还望王爷谅解！”云绵开口解释。
　　不过穆霖渊也没有再继续褪云绵的上衣，而是直接进入主题，恨不得把她整个人揉入自己的身体。
　　云绵香汗淋漓，眼眸迷离。
　　却没发现男人的眼睛一片清明，冷若冰霜。
　　“太子殿下，西皇传来的信息，说南北二国的势力蠢蠢欲动。他让您务必辅佐好仙主，勿要让仙主受到伤害。”这头的鈅清言刚回到驿站便收到了关于自家属下传达的来自遥远亲爹的关怀告诫。
　　鈅清言顿时无语：“如此严肃说有重事要禀报，就这个？”
　　“圣女和几位长老快要抵达天盛，西皇说让您务必伺候接待好各位长老和圣女不要给仙主添麻烦。”属下又机械似的答道。
　　鈅清言：“……”
　　他还以为是自家老头的老巢被南北二国端了呢。
　　不过，关于最近京城之中的动向，鈅清言也是时刻注意着的：“听说魔楼已经入京了？”
　　“回殿下，是的。”
　　鈅清言狭长的眼眸微微眯起：“看来，京城很快便不太平了。”
　　也不知道这个女人搞这么一出到底是为了什么。
　　鈅清言倒是隐隐期待，毕竟看热闹不嫌事大。
　　而此时的三王府之中。
　　云妙也是收到了萝颜的传信，那就是月歌已经成功和魔楼接头了。
　　“可以给我多几天的解药了吧？这段时间如果我频繁难受恐怕会被月歌看出来。”萝颜戴着围巾偷渡到云妙的窗口，小心翼翼的恳求着她道。
　　云妙也算是大发慈悲，还真的多给了她两颗解药。不过声音却是极其的冷漠：“记住不要刷花招，若是被我发现你有其他心思，下场绝对不会比蛊族的蛊虫让你好受。”
　　萝颜惊慌收起解药离去，这段时间的折磨早让她失去了所有抵抗能力。如今唯一的希翼就是希望月歌能够给点力，那魔楼的实力真的能够降服云妙。
　　看着萝颜狼狈离去的背影。
　　桃夭则是冷笑凝眉：“这个月歌，还真是不到黄河不死心。居然敢以身犯险亲自去找魔楼合作，不知道以虎谋皮，终将自己会被吞的骨头都不剩么？”
　　“这段时间你们回小院，不必跟着我了。”云妙突然开口。
　　昙夭表情瞬变：“那怎么可以，咱们的职责便是保护仙主。”
　　“如今需要保护的不是我，而是其他人。”云妙比较担心苏母她们的安危。
　　然而桃夭说道：“仙主t放心，梅夭跟着夫人的，荷夭守在医馆的，有任何的动向咱们都会知道。这是京城，即使是魔楼，也不敢大肆动手。”
　　“是么？”云妙轻轻挑眉：“不要低估了人性的贪婪。”
　　是夜。
　　这一日，整个三王府都透着万分寂静的肃杀之气。
　　就连穆兰笙则是冥冥之中感觉到一股危机四伏的不安感。
　　书房之中，他第三次收起手中的书卷，目光朝着窗外看去：“有没有觉得，今夜府上有股特殊的气息。”
　　“王爷，属下怎么察觉不出来？”秦宣好奇。
　　穆兰笙已经把书放在了桌案：“把夜风，临风招回来。”
　　“是！王爷！”秦宣退下之后。
　　穆兰笙已经起身，离开书房，朝着云妙的院落走去了。
　　他想看看云妙。
　　然此时，月歌的院落。
　　从魔楼的地盘回来之后，月歌便在等待着时机。
　　看着今夜乌云遮住了皎月，空气之中隐藏的杀机，月歌露出了满意的笑容来：“看来，魔楼准备要动手了。”
　　“祭司大人，今夜这云妙便能彻底消失在您面前了，再也没有碍您事的了。”巫女已经准备提前恭喜月歌。
　　月歌面色露出几分得意的笑来：“呵，是啊！只是可惜了，这人交给魔楼轮不到我们手中。不然的话，我真想让这个贱人尝尝生不如死的滋味。”
　　“祭司大人，这魔楼的手段肯定也不比咱们少。况且您给魔楼送了如此重要的消息，到时候说不定魔楼会看在您的面子把人交给您来处置。只要榨干了这云妙身上的秘密，得到她不死不灭的秘术，她这具身体便没有了任何价值。适时咱们想怎么报复都行不是么？”萝颜心想着这云妙也不过如此，还真的以为能够翻盘，没想到透露出魔楼的消息居然把自己陷入了死局。
　　殊不知此时云妙的院子之中。
　　云妙躺在院子之中闭目养神着，空气之中的风还带着微微的寒气，不过天气已经不再湿冷，一件小夹棉长袍刚好适宜。
　　“主子，上次从杨大人那儿带的果酿还有，您要喝点么？”桃夭一旁说道。
　　云妙快要睡着，声音闷闷的嗯了一声。
　　桃夭便是已经从屋内端来了果酿，而果酿刚给云妙满上，谁知道下一秒就被一道无形的力量给掀翻在地。
　　“桀桀桀桀，你就是那个叫云妙的？”阴云之下，无煞佝偻着身子，阴笑的看着院子之中的云妙声音难听刺耳的开口道。
　　倒掉了果酿撒在地上带着淡淡的清香，云妙缓缓的睁开眼睛看了一眼，随即目光冷淡的撇了一眼那墙头之上的人妖，丰唇轻启：“撒了……”
　　“嘎？”无煞还没反应过来。
　　便看着云妙那双冰冷的眼眸锁定住他，冷漠的重复道：“赔！”
　　“哈哈哈哈哈哈，你在说什么笑话？本煞是来挟持你的，可不是来陪酒的。”说着，无煞身影瞬息消失在原地，下一秒便出现在了院子之中。
　　他五指成爪，直接朝着云妙抓了过去。
　　“放肆！”桃夭和昙夭两人直接拦截他的攻击，可是无煞却是不屑一顾，手中的能量横扫出去：“就你们也想拦我？”
　　桃夭昙夭两人震惊，因为无煞的实力远远在她们之上。

第327章 没吃饭么
　　“不自量力！”无煞露出得意的笑来。
　　可是，谁知下一秒……
　　一道金色的能量汇聚而成的长鞭直接抽在了他的身上，“啪！”
　　无煞身上的所有能量顷刻之间奔离溃散。
　　然云妙的身型都没有动半分，就这样单手撑着脑袋，目光平静的看着那头的无煞：“我说了，赔酒，不赔，今夜勿想离开我这院子。”
　　不，一定是偷袭。
　　对方怎么可能直接化解他的能量？
　　无煞不信，他又重新汇聚了两股强大的能量在手上并且对着云妙的方向便甩了过去：“区区蝼蚁……”
　　“啪！啪！”
　　两道金光闪闪的辫子一左一右直接抽在了他的脸巴上，顿时露出了两条猩红的印记。而适才的那两股力量也是落在云妙的身上如清风拂杨柳，毫无杀伤力。
　　“怎么？没吃饭么？”云妙问道。
　　无煞：“……”
　　他瞪大了眼睛，呆愣的站在原地，本来雌雄双体的声音也变得滑稽：“怎……怎么可能？”
　　“还以为魔楼的人多么厉害，原来也不过如此。”云妙看到无煞的第一时间便已经知道了他的实力，筑基初期。本以为魔楼如此神秘，怎么得也会派些实力与她差不多的人来，如今倒是有一些些的失望。
　　若是无煞知道云妙的想法，一定会活活气晕过去。
　　要知道魔主之下，他实力最强。
　　“我可是魔楼第一大将，你在说什么？”无煞顶着两条鞭印的脸恶狠狠开口道。
　　“啪！”
　　谁知道又一鞭子，他捂着自己肿起来的嘴，终于老实了。
　　“死人妖，你就是魔楼派来抓我的人？”云妙问。
　　无煞还没反应过来，“你说谁死人妖呢？”
　　金色的鞭子又虚空出现，吓的无煞立马捂住了嘴，“你……你真是那个叫云……云妙的……？”
　　如此变态的实力，那个女人根本就没说。
　　早知道，他就不大放厥词一个人前来了。
　　就说不死不灭的变态怎么可能只是个普通人。
　　“如假包换，不过我倒是对你们魔楼十分失望。还以为如此大的反派势力应该有个中强手的，谁知道……啧啧……”云妙的眼神极具嘲讽，气的无煞恨不得再与云妙大招三百回合。
　　不过就算是旁边的桃夭还有昙夭两人都心头诧异。
　　自家主子的灵力又松懈一些了？这太好了，按照这样突飞猛进的速度，即使是那些隐世的老家伙们全部出来，她们也不怕了。
　　“……你……你给我等着，我……我还可以去叫人！”无煞开口。
　　云妙却是手指在桌面轻轻的敲了敲：“我说了，你弄倒了我的果酿，今夜不赔，别想离开。”
　　无煞明显想要找借口遁地，可是直接被云妙一把金色的能量绳子捆住：“好好待着吧，等你们的人来赎人。”
　　就这样，穆兰笙来到云妙的院子时便看着月黑风高。云妙靠在躺椅上舒舒服服的吃着点心，而座位底下一个容貌十分丑陋的男人正半蹲在地上一边替她锤着腿，一边收拾着地面的瓜果皮屑。
　　“你院子里什么时候多了位如此丑陋的下人？”穆兰笙挑了挑眉看着无煞，对方那张凶狠恶煞的脸一看就不是好人。
　　无煞撸起袖子瞪着穆兰笙：“你才丑陋，本将威风凌凌可是魔……”
　　“啪！”云妙抬手就给了他一个大比兜：“东西收拾完了嘛？我允许你说话了？”
　　无煞无比憋屈的又把这口气咽了下去。
　　士可杀不可辱。
　　等楼主发现他任务失败后，一定会来救他的！呜呜……
　　穆兰笙看着无煞，雌雄双体，面如鬼煞。
　　传闻之中魔楼最大恶人，无煞大将。
　　可是，可能么？
　　穆兰笙看着如同受气媳妇一般的无煞，被云妙几巴掌打的气都不敢出。
　　果然，这个女人才是最凶残的。
　　再说此时的魔楼，吾妄等人确实在等待着无煞的最新消息。
　　蛇女有些疑惑：“这个无煞，不会是干了任务又被京城的花花世界迷了眼睛忘记回来了吧？”
　　“不急，不想惊动朝廷抓人的话，确实是得小心谨慎为上。再说那个女人身边还有仙殿之人保护，咱们再多等一天便是。”吾妄却是并不担心。
　　第二日，天蒙蒙亮。
　　月歌已经迫不及待的梳妆打扮准备去往穆兰笙的住所了。
　　不过走过一路，都没有听到府中有什么其他动静传来。
　　不由得心想，看来云妙被抓的事情还没有被发现。
　　“月歌姑娘！”路过的丫鬟看到月歌，一一行礼。
　　月歌人逢喜事精神爽，一边点头一边打听道：“昨晚府中可是十分安静。”
　　“是啊！月姑娘昨夜睡的可好？”丫鬟打着招呼。
　　月歌控制不住嘴上的笑意：“自然是好的。”
　　不过当月歌来到穆兰笙的书房门口时，便看到了守在外面的夜风还有临风两人，立马惊喜上前道：“夜风首领，临风首领回来了呢！”
　　夜风，临风两人面色有些尴尬，“月姑娘……”
　　他两还能去哪儿，还不是背地里查您的事情。
　　不过前段时间没查到关于红月宫的目的便被爷派去查月歌在京城之中是否有多余的驻点去了。
　　毕竟母蛊又不在月歌的身上，她应该不敢放在王府之中，所以王爷怀疑母蛊其实被月歌放在王府之外的某个地方。
　　“对了，王爷呢？一大早就在书房忙碌了么？”月歌询问。
　　听到这话，夜风迟疑了会儿才摇头：“王爷一大早便去云神医那里去了，大概是身体不适吧！”
　　“什么？云妙？她还在府中？”月歌诧异出声。
　　临风觉得奇怪：“云神医应该不止入府一天两天了吧，这月姑娘比我们清楚啊，怎么还如此吃惊。”
　　“t不，不是。”月歌立马收起震惊，然后面色有些慌乱的转身离去：“我去找王爷。”
　　怎么会这样？昨夜应该魔楼的人就应该动手了啊？
　　然而很快，月歌就发现了更让她毁三观的一幕。
　　她确实看见了魔楼的人，而且还是无煞。
　　在那花园之中，无煞穿的跟个花蝴蝶一般围在云妙的身边扑凌着：“云大人，云妙大人，拜托了，就放小的回去吧！”

第325章 能不能有点节操
　　无煞被云妙折磨了整整一晚上都没有睡。
　　她仿佛十分有兴致的把他当成了一个宠物。
　　天杀的知道他有多么后悔的接了这个任务。
　　这个女人就是个变态。
　　实力太可怕了。
　　他引以为傲的攻击在她眼里就绵绵雨，毫无杀伤力。
　　“那怎么行呢？那些果酿可都是我的朋友送的，你若是不能亲自做出来一模一样的，那就乖乖留在我身边赎罪。反正你这模样放出去也是吓着别人，能让你有份体面的工作于你也是好的。”云妙的大手一挥，指着不远处花丛中的红果果道：“快摘，不然午饭就别吃了。”
　　月歌无论如何也想象不到，自己惧怕无比的魔楼大人在云妙的手中会变成这幅德性。
　　而旁边的穆兰笙则是仿佛没有看见一般，十足的纵容这一切。对于王府之中突然出现的陌生人，一句疑问都未提。
　　“哎哟，是什么风把月歌姑娘给吹过来了？”云妙看到月歌时，只觉得她的面色五味杂陈十分好笑。
　　然无煞看到月歌时，一张脸直接就黑了下来。他恨不得直接冲上去撕碎了月歌，并且对着旁边的云妙道：“都是这个女人要害你，你要折磨折磨她去吧！”
　　如果不是月歌，他也就不会成为这个炮灰了。
　　月歌面对无煞的指控，立马慌乱解释：“这位大人，小女子不认识你，不知道为何你要冤枉小女子。”
　　“不认识？哈哈哈哈哈哈好一个不认识。臭婆娘，你给本大爷记着。”无煞这是彻底与月歌对上了。
　　月歌看着无煞那恶狠狠的神情便是心里头发颤。
　　到底是哪里不对劲？为何云妙一点事都没有，这堂堂魔楼的大将难不成连一个云妙都对付不了么？
　　整个花园，大家心知肚明的各自装着蒜。
　　月歌度日如年的看着站在这里，对着穆兰笙嘘寒问暖，“王……王爷，近日身体可……可感觉有好转。”
　　“有云神医妙手回春，本王的身体怎么有大碍呢？”穆兰笙摇晃着手中的扇子，心里也同样对月歌默哀了两分。
　　他终于知道为何云妙如此自信不惧怕月歌的手段了。
　　从头到尾便是对自己实力的自信。
　　可惜月歌，却至今摸不清楚敌人的底。
　　此时看着云妙把无煞当成陀螺使唤着。
　　云妙每使唤无煞一分，月歌便感觉无煞落在自己身上的仇恨值越深一分。
　　“好好干你的活，眼睛一直往别处瞧什么？”云妙一巴掌拍在了无煞的脑门上。
　　无煞灰溜溜的一边挑着花果一边怨气横深。
　　那张可怕的面容显得更加扭曲了。
　　只不过对于云妙而言，依旧没有任何威慑力。
　　但是对于月歌来说，就完全不一样了。
　　也不知道云妙是故意还是无意，还指使着无煞：“没看到月歌姑娘站着的么？还不赶紧拿些吃的过去。”
　　无煞屈于云妙的淫威，被迫走到月歌面前咬牙切齿的道：“月歌姑娘，喝茶！”
　　月歌看着无煞手中的那杯茶，根本就不敢接。
　　她怕现在接了，今天晚上就被无煞毒死了。
　　“怎么？月歌姑娘瞧不起我这新收入的仆人不成？虽然他容貌丑是丑了点，可是干活也是勤快的很。”云妙漫不经心的挑眉。
　　瞧不起？她怎么敢？
　　在无煞恶狠狠的目光之中，月歌颤抖的接下了对方敬的那杯茶。
　　度日如年，月歌在感觉自己即将被无煞的那双眼睛凌迟，终于忍不住提前告退了。
　　她得找个理由，赶紧跟魔楼解释。不然到时候无煞的怒火恐怕得蔓延到她的身上。
　　所以回到院子之中的月歌便是迫不及待的给魔楼通风报信了。
　　接到信的魔楼众人根本就不相信任务失败了。
　　“哈哈哈哈哈哈，开什么玩笑，这无煞居然沦为三殿下府中的仆人了？怎么可能。”铁钩王看了信后，只觉得内容像天大的笑话。
　　可是吾妄却是面色严肃，深思着：“难不成这次仙殿派过来的人实力高于无煞？铁钩王，你去一趟，务必把人给我带回来。”
　　铁钩王觉得这无煞实在是无能，他露出自己银钩铁臂，邪魔一笑：“就无煞那个废物，指不定是轻了敌。亏他修炼了如此久的制阴术，连一两个仙殿之人都对付不了，简直可笑。”
　　说着便是亲自出马了。
　　而当天晚上，他就与无煞大眼瞪小眼的站在院子之中四目相对了。
　　无煞手中端着刚洗好的瓜果，滑稽的杵在原地看着他。
　　“废物玩意儿，让你抓人，你在这里给人端茶送水。”铁钩王唾弃的看着无煞道，眼眸之中却仍然是不可置信。
　　“怎么？来同伴了？”
　　身后，云妙看着那头的铁钩王，目光落在他那粹毒的半臂利钩上，男人一双阴狠的眼睛看着她：“你就是那个不死不灭的云妙？赶紧交出你的修炼秘术，我们魔楼可饶你全尸……啊！”
　　下一秒，他就从墙头趴在了墙角。
　　那股强大的威压直接碾碎般的力量在他的天灵盖，女子一步一步朝着他走近，看着他凄厉徒劳的挣扎，一脚把他的半臂铁钩狠狠地踩进了泥巴里：“这种小儿科的毒都好意思拿出来？让你看看姐姐炼制毒如何？”
　　说着，就当着铁钩王的面打开了一瓶液体轻轻的倒在了他的铁臂之上。
　　“滋～”的他那钢铁一般的利钩居然都被那液体腐蚀融化。
　　铁钩王吓的面色苍白，然后瞪大眼睛看着云妙：“你……你……怪……怪物！”
　　“怎么？还要抓我么？”云妙现在大概是明白魔楼的实力了，看来作为江湖之中的一大恶势力，早就已经落魄了。
　　无煞看着这一幕，突然觉得有些爽，毕竟刚才铁钩王那嘲讽自己的表情可是记忆尤深。
　　此时见他被云妙如此教训，立马屁颠屁颠的走了过去：“云妙大人，他不服气，再给他点颜色瞧瞧！”
　　铁钩王：“……”
　　“无煞，你还有没有点节操了？”他真的无语，这个无煞自己遭了殃现在还要拖他下水。
　　无煞心里头却是想着，好兄弟，有福同享。

第329章 全民往灵生
　　就这样，云妙的院子里面又多了一名园丁。
　　铁钩王看着自己破破烂烂的铁钩子，已经完全杀不了人，只能在地上刨着土一边咬牙道：“放心，楼主一定会来救咱们的。”
　　“挖快点，把这边的野草也都清理了。”桃夭见无煞和铁钩王躲在院子的角落嘀嘀咕咕，立马走过去打断两人。
　　这两货实力都比她们强又是魔楼的护法，就是临时炸弹，所以绝对不能掉以轻心。
　　“回王爷，云太医的院子里面又多了一个奇奇怪怪的人。”秦宣把自己的发生偷偷的禀报给了穆兰笙道。
　　穆兰笙正在练着字画，听着禀报后手微微停顿的片刻然后问：“这魔楼的势力是不是已经驻扎在京城郊外了。”
　　“没错，如今朝廷之中人心惶惶，京城之中各位贵族商户们也全部人人自危。毕竟是魔楼，传闻之中无恶不作的可怕存在，就算是江湖几大门派也在警惕着害怕他们暗中出手。”秦宣表情凝重道。
　　穆兰笙沉默片刻，又接着问：“你适才说，云太医的院子里又多了什么人？什么特征？”
　　“回王爷，那人神叨叨的，断了一条臂，不过断臂的位置已经被云太医装了小锄头，正在后院挖土。看起来挺老实，就是精神有些不正常。”秦宣实在不明白，怎么云神医要突然收留如此多的流浪汉入府。
　　断臂？
　　穆兰笙眼眸微微思索：“魔楼之中有三恶，雌雄同体制阴无煞，万毒之首蛇女，专食人脏铁钩王。”
　　“是的，只是不知道传闻到底是真是假，据说此三人实力十分强盛，出手之处寸草不生。不过那都是随先辈就流下来的传言了，魔楼修炼邪功，里面的人少说也比凡人活的长久。所以正是因为如此，江湖大会，一堆老怪物横出才惹人恐惧。”秦宣说道。
　　穆兰笙沉默片刻：“让她去吧，或许……她能玩的开心。”
　　秦宣有些摸不着头脑：“王爷说的是云太医么？”
　　这跟云太医有什么关系？
　　“本次江湖大会，应该会很好玩才是。本王很期待……”穆兰笙一开始是担心云妙的安慰，虽然她有仙殿护着，可是毕竟这些江湖恶人都不是什么省油的灯。可是如今他才发现，或许真正不省油的灯是某个女人。
　　她远比他以为的，还要强大百倍。t
　　“怎么样？祭司大人，这都已经过去两天了，这魔楼的人还没有出手么？”萝颜看着坐立不安的月歌，禁不住询问道。
　　月歌在房间里来回渡步，“这个云妙太怪异了，居然连魔楼的人都无法抗衡。看来她身边的那四个丫鬟，都是仙殿的顶尖高手，就单纯依靠魔楼的势力看来还是无法抗衡！”
　　“那怎么办？”萝颜也没想到居然连大名鼎鼎的魔楼都无法对付云妙。
　　月歌咬牙：“这样，你把消息全面放出去，我就不信了……只有除去魔楼的势力对她的身份感兴趣。”
　　她现在只想着快点除掉云妙，什么都不顾了。
　　听到她的话，萝颜的心里头却有种不详的预感：“可是，若是把消息彻底放出去。会不会引起整个京城的动荡？”
　　“哼，那有如何？到时候所有势力的目标都将是她一人，她应该觉得荣幸才是。不死不灭的功法，没有哪个灵修是不想得到的。到时候，就算是仙殿也不可能护她周全……”月歌露出得意的笑容来。
　　谣言这种东西本就空穴来风便好，更别说特别劲爆的消息了。
　　京城之中有人修炼不死之身的功法一事瞬间席卷了江湖的暗网。即使是朝廷都闻到了一些腥风血雨的气息。更别提江湖之中各大势力，他们都收到了此功法的消息。
　　就连是蓬莱岛和梦宗都有些坐不住。
　　“不死之身之功法除非是修炼到一定境界的强者自与天地齐寿，哪里来的捷径能直接寿与天齐？长老，这消息也不知是何人传出来的？”蓬莱岛的弟子们疑惑的看着自家的长老们道。
　　长老们也是微微凝眉：“灵修尚未在四国熟通，若真有人有如此功法，之前怎么会没有消息。如今仙殿出世，各大江湖不再归隐，才突然生出如此功法来，是否有人暗中推波助澜想看咱们各大势力明争暗斗也说不定。”
　　“不过前段时间听闻魔楼有大动作，偷偷派了两位护法前往京城之中，不知道是准备做什么。难不成他们比咱们更早得到什么消息？”一名女弟子若有所思的开口道。
　　几位长老虽然嘴上说的不在意，可其实谁都想着那所谓的不死之身功法。毕竟他们的年龄，如今才修炼得灵修入门，还有几十年的寿命便要归虚，自然不甘心就这样死了的。
　　“先派人暗中调查，查一查这消息是从何处传出的。没有确定消息属实之前，咱们绝对不能率先出手！”为首的大长老沉声道。
　　“是！长老！”
　　而另外一边的梦宗自然也是如此想法。
　　他们乃是正门正派，想要得到功法自然不会跟魔楼一样直接强取豪夺。
　　不过静观其变让其他势力先动手再进行抢夺的话那就说的过去了。
　　相比起江湖之中的暗潮汹涌，朝廷夹在中间也是难受的紧。
　　“这到底是谁放出的消息？说咱们天盛国出了位不死不灭的能人？本来各大江湖人士汇聚京城还算相安无事，如今很快就要打起来了。”刘尚书头疼的看着上方的穆千秋道：“皇上，这若是普通的势力都没有什么，据说魔楼，蓬莱岛和梦宗都参与其中。咱们天盛国刚大战平息，突然多的大能之士，要是真打起来，谁能护得住咱们。”
　　“你们怕什么怕？朕都不怕，瞧你们这怂包的样没点骨气。不就是一些会灵修的仙人么？如今也是时候让四国的格局发生新的变革了。总不能一直自欺欺人，活在无知的假象之中。既然灵修强者都已出世，那就全民开始修灵，任何有灵修天赋的民众都可为朝廷所用。”穆千秋大手一挥，就直接改变了整个天盛国的局势。

第330章 内讧
　　皇帝陛下的一圣旨直接炸响了整个四国。
　　什么？全民修灵时代来临了？
　　问题是，很多人还都不知道修灵到底是个什么东西。
　　甚至那些会灵修的仙人都还是屈指可数的程度，这样的比例环境让绝大部分的百姓都不敢相信，这个世界上真的有灵修这种东西么？
　　借此。
　　蓬莱岛和梦宗也是立马跳了出来。
　　说愿意主动配合朝廷招揽灵修天才。
　　毕竟这种光明正大给自己门派招揽人才的好事谁会拒绝？
　　蓬莱岛和梦宗的身份一出，立马出了不少崇拜的跟风者，当然，这些都是后话。
　　而此时的三王府。
　　云妙得知朝廷的安排之后，正淡定的使唤着无煞和铁钩王两人：“你们魔楼就你们这两个小喽喽么？”
　　“什么小喽啰，我们两人可是魔楼的大将，在别处可是闻风丧胆的存在。”无煞想要找点存在感。
　　“噗呲！”云妙却是笑出了声来：“闻风丧胆的存在？堂堂魔楼被姑娘家牵着鼻子走，你们说……可不可笑。”
　　提起这事，铁钩王两人便又是想到了害他们置如今境地的罪魁祸首，顿时怒道：“大人如此大能之士也会被小人陷害，难不成就不想报复么？”
　　“区区蝼蚁，犯得着我亲自动手么？”云妙挑眉。
　　无煞立马反应过来，讨好的看着云妙道：“大人，就让我们二人替你去教训那个女人如何？”
　　如果不是月歌，他两哪里会混的这么惨？
　　希望云妙现在能看到他两将功赎罪的弥补份上，饶他们一命。
　　“人我还留着有用。”云妙淡淡挑眉。
　　听到这话的无煞和铁钩王两人立马了然：“放心吧大人，我们知道分寸。”
　　这不，月歌刚把消息放出去，就得到了来自无煞还有铁钩王两人的光顾。
　　两位恶将光顾她的院落，没有云妙这个恶上之霸的约束，后果可想而知。
　　“你……你们想做什么？”月歌看着闯入院中的无煞以及铁钩王两人，面色瞬间苍白。
　　旁边的巫女也是急忙抵挡在了月歌的面前，警惕的看着两人：“二位大人与我们乃是同一条绳上的蚂蚱，切勿这时候被有心之人挑拨了。”
　　“月歌已经去魔楼给二位传信搬救星，二位只需要再稍等两日，待这云妙自顾不暇之时便是我等反击的时候，二位可千万要沉得住气。”月歌看着无煞以及铁钩王两个阴狠的表情，心底里升腾起不详的预感。
　　听着她的话，无煞两人只觉得可笑至极：“你以为你还能骗到我们？”
　　“就以云大人的实力，咱们整个魔楼根本就不是对手。什么不死不灭之身，你就是想借由魔楼的手为你扫除异己。真当我们傻，才会继续相信你的话？”铁钩王自认为自己足够狠辣，没想到如今居然被一个女人给耍的团团转。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋阳谋都是徒劳。
　　就好比此时月歌的盲目自信，在他们眼中都显得十分可笑。
　　“不，再给我一次机会吧！相信我，楼主一定会对云妙感兴趣的。我们应该继续想办法一起对付那个女人，想想这些天她都是怎么对你们的，难道你们不想报复么？”月歌谆谆善诱的道。
　　“我们看你还是认不清现实。即使云大人是不死之身，以她的能力也只可能是与天同寿的实力，你真以为……自己透露这消息给各大势力最终就能除去云大人了么？错了，大错特错，因为你根本不知道云大人的实力底线在何处。”铁钩王冷笑的看着月歌，如同看着一只挣扎的蝼蚁。
　　一开始，他们确实被月歌所蛊惑，觉得云妙是拥有特殊功法能力之人。
　　可是在经历过碾压性的实力对比之后，他们清楚的明白，云妙之所以不死不灭并不是所谓投机取巧的功法，而是……她本身的实力。
　　而这就很可怕了。
　　能够与天齐寿的灵修大能，那可是凌驾于整个大陆尖端的。
　　这让他们如何敢再把主意打在云妙的身上？
　　“不，不可能！”月歌瞪大了眼睛：“她就是一个怪物，就是修炼了功法才能获得不死之身的。只要你们逼出她的功法，就同样能够长生，相信我！”
　　月歌完全不相信，她杀过云妙，所以觉得她不可能有多强。
　　如果没有仙殿庇护，她什么也不是。
　　可是无煞和铁钩王两人却是一副愚蠢同情的目光看着她：“反正你怎么想的已经不重要，重要的是现在该轮到我两算账的时候了。”
　　那头的巫女看着朝着月歌发动攻击的无煞和铁钩王两人，立马想要上前抵挡。
　　殊不知就以无煞和铁钩王两人的实力杀她绰绰有余。
　　无煞直接一刀封喉解决了巫女，巫女到死也没反应过来对方如何出手的便死不瞑目直接倒下。
　　“巫女！”月歌惊呼看着这一幕，她对于巫女的衷心并没有太多感触，不过是震惊于无煞两人是真准备动真格了。
　　吓得立马祭出蛊虫来，无数的蛊虫潜伏在她卧室的不同角落。
　　滋滋滋……
　　此时全部朝着无煞还有铁钩王飞去。
　　“蛊？原来是蛊族中人，就说怎么如此上不得台面。”铁t钩王大手一挥，那无形黑暗的能量直接席卷起一团蛊虫爆破开来。
　　血肉模糊的蛊虫如雨点一般掉落在地，这些东西对于灵修之人来说都近不了身。
　　无煞则是趁着月歌震惊之余一脚朝她踹了过去。
　　“噗！”月歌直接如破碎的风筝飞出去，狠狠摔在地上吐了一口血水。
　　角落的萝颜已经被这一幕吓傻，不过同时也带着几分期待。若是月歌现在就被魔楼的人杀了，那是不是代表着自己身体里面的蛊便解了？
　　“还不快点过来帮忙！如果我死了，你也活不了。”月歌或许是能猜测到萝颜的心思，咬牙吼道。
　　萝颜面色惨白，目光惊惧的看着那头的无煞和铁钩王两人。
　　两人本就外形十足的恶人，加上这强大的能量根本就是以卵击石。她咬了咬牙直接跪在了地上道：“二位大人，萝颜是被这个女人控制的。萝颜早已经归顺云妙大人，希望各位大人赶紧把这个女人杀了，不要让她继续祸害无辜之人。”

第331章 萝颜毁容
　　“你个贱人！”月歌没想到关键时刻这个萝颜居然反水，气的牙痒痒。
　　对于萝颜来说，能多苟且一会儿便是一会儿。
　　如果现在帮月歌，下场岂不是便和巫女一样成为炮灰？
　　无煞和铁钩王对视了一眼，果然放过了萝颜直接朝着月歌而去。
　　“你……你们不能杀我！”月歌惊慌失措的后退：“如果你们听云妙的话，就应该知道我的手中有母蛊。如果她不想三殿下永远也想不起来的话，就不能杀我。”
　　无煞和铁钩王两人面面相觑。
　　这其中原来还有这样的曲折。
　　难怪云妙说要留着这个女人一条命。
　　“放心，我们不杀你。”无煞笑眯眯的。
　　月歌刚准备松口气，就听着铁钩王补充道：“不过让人生不如死的手段我们可多的很！”
　　月歌瞪大了眼睛，想要逃跑。
　　可是无煞和铁钩王怎么可能允许她逃脱。
　　直接用灵力禁锢封锁住整个空间，“放心吧，你好好的喊，绝对不会有人听见。”
　　无煞一个瞬息闪现到了月歌的面前，然后一脚狠狠地踩了下去。
　　咔嚓！伴随着一声骨折的声音，月歌惨叫的跪在了地上。
　　她想要反击，可是在无煞和铁钩王两人的面前无异以卵击石。
　　“臭女人，就凭你也想算计我们魔楼？”
　　“就连自己几斤几两都不清楚，就想着对云妙大人动手，简直可笑。”
　　两人你一脚我一拳，很快地面的月歌便是面目全非的瘫软在了地上。
　　鼻青脸肿的哀嚎：“求你们饶过我，月歌知道错了。”
　　“知道错了就把什么母蛊给拿出来。”无煞和铁钩王想起适才月歌叫唤的事情，禁不住问道。
　　月歌目光闪烁：“母蛊……母蛊暂时不在我身边。”
　　“砰！”这不又挨了一拳，打的月歌捂着自己的脸疼呼：“东西真的不在我手里。”
　　“那在哪儿？”无煞和铁钩王两人觉得只要自己帮云妙弄到这什劳了母蛊，将功补过的话恐怕云妙就会放他们回去了。
　　他们要回魔楼，他们想念楼主了。
　　可是面对无煞和铁钩王两人的威胁，月歌即使再害怕也知道母蛊是自己最后的底牌。如果没有这张底牌，她便会死的更难看。便是立马小心翼翼的道：“母蛊是巫女帮我存放的，现在你们把她杀了，东西我也不知道去哪儿了。”
　　“胡说八道，这么重要的东西你让一个下人存放？鬼才信。”无煞刚想发脾气。
　　可是月歌已经一副死猪不怕开水烫的架势：“月歌所言不虚，二位就算杀了我，我目前也不知道母蛊在何处。”
　　她知道，无煞和铁钩王两人不会杀她，所以此时只能忍痛受辱待这两人自行离去再想办法。
　　角落里的萝颜看着这一幕，却是害怕起来。
　　月歌不死，那么接下来受折磨的岂不是她？
　　无煞和铁钩王听着月歌的话，对视了一眼，这打也打了，这个蛊族女人果然没那么容易会交出底牌的东西。也是，就云妙大人那般强的实力都没有问出来，又怎么可能被他们拿到？
　　不过……
　　“劝你好自为之，与云妙大人为敌不是明智的选择。”无煞提醒月歌道。
　　希望这个愚蠢的蛊族女人能够明白他这般肺腑之言。
　　可惜，月歌注定是回不了头的。
　　看着无煞和铁钩王两人离开的背影，她恨得捏紧了拳头。
　　为什么？这样都对付不了云妙那个贱人。
　　突然想到了什么，目光朝着角落看去。
　　萝颜正准备逃跑，可是却被月歌控制着蛊虫给抓了回来。
　　“贱人，一定是你通风报信，所以让那个云妙提前便有了准备。贱人！你是什么时候开始背叛我的？是不是魔楼的消息从一开始云妙便知道？”月歌气的牙痒痒，看着萝颜痛苦的在地上扭曲着，她直接操控起更多的蛊虫朝着萝颜的身体而去：“贱人，我刚才受的痛，我要让你百倍体会！”
　　萝颜蛊虫发作本就生不如死，如今被萝颜再次控制着蛊虫直接撕咬她的身体，她的惨叫声瞬间便响彻整个院落：“祭司大人，不是我要背叛您。是云妙……她对我下药。我身体里面有蛊虫在，我怎么可能敢背叛您？”
　　“下药？哼，我下蛊虫你不怕。云妙下药便能使唤你，看来……我下的蛊虫还不足够让你恐惧啊！”月歌此时本就鼻青脸肿，配上扭曲的狠辣之色看起来十分可怖。
　　萝颜蜷缩在地上看着步步逼近的月歌，心头恐惧万分：“祭司大人，求您再给萝颜一次机会吧！”
　　“再给你机会？你看看巫女，她对本祭司忠心耿耿可都没有机会了。你凭什么要机会？”月歌冷笑着，然后看着萝颜在地面挣扎着随即被更多的蛊虫吞噬掉。
　　那些蛊虫细密的如同蚁虫，却又比蚁虫大上不少。
　　它们吞噬肉的速度极快，直接覆盖上萝颜的身体便开始撕咬起来。
　　“啊！”萝颜只感觉生不如死的疼痛让她在地上发疯的扭动。
　　可是不过一会儿，她浑身上下都剩下血淋淋的坑洞。包括她的面部，已经没有一处完好的地方了。
　　“求求你，杀了我！直接杀了我！”萝颜痛苦的只能在地上恳求着月歌。
　　可是月歌却是又控制着蛊虫撤离，看着如同一堆红色烂肉的萝颜，倒是也没死就是面目全非的恶心。她笑的变态：“不，你不能死，你要记住这些痛苦，都是云妙给你的。如果不是她利用完你又不管你，你怎么会变成这样呢？你要恨，就恨她！”
　　地上的萝颜奄奄一息，她的余光之处都是自己血肉模糊没有一丝完好之处的皮肤。
　　她想死，可是她更恨月歌和云妙。
　　没错，如果不是她两，她现在根本不会变成这样。
　　而云妙，是一切的始作俑者。
　　回到院子的无煞和铁钩王跟云妙说了适才发生的一切。
　　云妙靠在躺椅之上，双眸看着院子之中的绿植，阳光刚好透过绿植穿透而下，一切生机勃勃的。
　　“她说，母蛊不在她的身上？”

第332章 好大的脸
　　“是啊！这个女人油盐不进，最后即是死都不怕也不愿意说出母蛊的所在之处了。”无煞疑惑的目光看向云妙：“既然大人这么想要那什么母蛊，为何不直接把人抓起来？我就不信了使用魔楼三十六种刑法，她还能如此嘴硬。”
　　“那你们实在是低估这个女人的毅力了，她即使最后两败俱伤，恐怕也会选择恶心我们一遭。”云妙现在觉得月歌对她的恨意应该已经能坚持上刀山下油锅的考验了。
　　无煞和铁钩王两人疑惑不解：“这个女人哪来的自信能对付您？就凭她那三脚猫的功夫还是几条破虫子？到目前为止居然还看不清形式。”
　　“不是她看不清，是她已经没有回头路了。”云妙冷笑：“我也不会给她回头路了。”
　　与萝颜一样。
　　从一开始，她便是选择的一条向恶的路。
　　越陷越深，以至于再无法抽身。
　　“爷，后院今日好像十分热闹。”书房这头，秦宣小心翼翼的把适才发生的事情告诉穆兰笙道：“那云神医新收留的两名下人去了月歌姑娘的院子，月歌姑娘的院子不久便传来了凄惨的叫声。下人们都不敢靠近……”
　　穆兰笙却是淡淡挑眉：“然后呢？”
　　“爷，萝颜的事情您真的不管了么？”秦宣迟疑了片刻道。
　　穆兰笙淡淡抬眸看了他一眼：“她的路从来都是她自己选择的，但凡她心存过一丝善念，恐怕也走不到如今的地步。”
　　秦宣叹息了一声，不再说话。
　　篱笆小院。
　　梨夭刚打开门便看着外面浩浩荡荡的一群人正朝着大门而来。
　　她凝眉，然后直接站在院子门口直接挡住了众人：“又是你们！”
　　没错，大门外站着的，正是洛家的人。
　　这次不止是江氏来了，还有洛梦儿，洛箐儿两人t也在。
　　洛梦儿的目光看着院子外的梨花以及院子内的一些陈设，再想着这段时间离开洛府后云妙混的如此好。心下有些嫉妒，面容却是抬的更高的道：“我们洛家已经知道你家小姐便是天下第一医的馆主，如果不想你们家小姐身败名裂的话，还不赶紧让她亲自过来把我们请进去。”
　　如此傲居的态度，让梅夭的面色瞬间沉了下去，目光看傻子一般的看着洛箐儿：“你是不是失心疯犯了？大白日的就说梦话了？”
　　“你个贱婢，居然敢骂本小姐？”洛箐儿不敢置信的目光看着梨花。
　　洛箐儿冲上去便想对梨夭动手，可是梅夭一个压迫性的眼神却是直接震住了她。
　　“你……”洛箐儿嚣张跋扈的话直接卡在了嗓子眼之中。
　　她居然被一个婢女的气势给唬住了！
　　而此时的院子内，听到喧哗声的苏樊也是过来了。
　　不过在看到洛家一众大小的时候，她的面色也是瞬间沉了下来：“你们来干什么？”
　　江氏见苏樊出来了，立马高抬起头来态度轻慢的看着她道：“苏夫人，这次洛家来可是有重事要跟你们谈的。”
　　此时她哪里还有第一次看到苏樊时的客气。
　　之前是道她是那传闻中云馆主的生母所以才好声好气。
　　没想到，她居然便是云妙的生母。
　　上次关门动手的事情她现在还记忆尤深，所以这次便是带了不少的家丁过来准备出一出上次的恶气。
　　也正好，对方的态度并不准备祥和谈判。
　　那到时候动手可也是顺理成章的事情了。
　　江氏看着苏樊的态度，心里头是巴不得她不配合。
　　“我们跟你们没什么好谈的。”苏樊表情冷漠，然后对着旁边的梅夭道：“梅夭，关门。”
　　“是，夫人。”梅夭自然是对苏樊最为恭敬，抄起门便准备合上。
　　可是江氏却是眼疾手快的直接道：“看来苏夫人是不在乎自家女儿的名声了？”
　　“你什么意思？”苏樊看着江氏，果然眉心紧锁在了一起。
　　而江氏却仿佛胜利者的态度看着江氏道：“堂堂云馆主，其实是个忘恩负义的小人。洛家救了她一命，她却恩将仇报，飞黄腾达迫不及待的就甩开恩人装作不认识。苏夫人觉得，若是京城百姓们知道堂堂天下第一馆的馆主其实是这般德性，不知道还会不会继续在医馆看病？还会不会称云馆主善心仁医？”
　　“你们不过胡说八道，谁人会信你们？”苏樊听着江氏不要脸的话，表情都黑了。
　　江氏却是笑了：“我们的话又不是编造的，去柳城问问谁人不知道这事真假？况且，云馆主女子的身份还没有公之于众过吧？若是洛家胡说八道又怎么会知道这么私密的事情？”
　　“我家妙儿与你们洛府早就两清了，什么救命之恩，都是你们咬死了不放之言。”苏樊虽然不清楚其中曲折，可是看着洛家如今的嘴脸，都能猜测到一些大概。
　　毕竟按照妙儿的性格，真的是救命之恩不可能后来那般的态度。
　　况且这洛家，一直以羞辱般的态度对待妙儿。根本如今就是知道天下第一馆是妙儿开的，所以想打什么算盘罢了。
　　“救命之恩大于天，苏夫人这么想急着撇清楚关系还真是让我们洛家心寒呢！看来，有其女必有其母。你们既然不想承认这救命之恩，那么洛家就只能让京城百姓们评评理了。”江氏一副小人得志的表情。
　　苏樊气的脸都黑了，她看着江氏等人：“你们到底想要做什么？”
　　自家女儿的名声她怎么可能不在乎？况且医馆也是自家女儿的心血。苏樊一想到日后百姓们要因为洛家这些不实的言论攻击云妙，便觉得心头疼。
　　江氏得意的看着苏樊，“那苏夫人还不请我们进去坐坐？”
　　苏樊刚准备妥协要让开，却没想梅夭直接把手抵在了门上，然后居高临下的气势冷看着江氏等人：“真是好大的脸，你们不会真以为我们家小姐会在乎这点东西吧？况且就你们洛家这幅德性，还想着救咱们小姐？真是做了梦去。我看，是我们家小姐在你们洛府救了你们一家子才差不多。毕竟就你们这些脑子，没人治理能活这么久也是难得。”

第333章 流言蜚语
　　“你……”江氏听着梅夭的话，气的七窍生烟。
　　可是梅夭却是直接嚣张跋扈的把门拉上，留着一条缝看着江氏等人：“咱们小院不欢迎你们，下次要狗叫麻烦滚远些。”
　　啪！
　　的一声直接把门给合上了。
　　“这可是你们自己的选择，别到时候说我们没给过你们机会。”江氏叉腰对着院子的大门喊道。
　　洛梦儿，洛箐儿等人也没想到云妙身边的丫鬟如此野蛮，居然连门都不给她们进。
　　“岂有此理，一个贱婢居然也敢如此对我们。”洛箐儿气的在原地跺脚，随即看着旁边的江氏道：“既然她们敬酒不吃吃罚酒，咱们也没必要给她们脸了。”
　　旁边的洛梦儿倒是并不意外，反而淡然道：“如今这云妙在京城之中也有一定的地位，自然不会再畏惧咱们洛家的势力。”
　　“哼，她女扮男装行医是秘密，据说还受皇上青睐。那是不是证明，她女扮男装皇上并不知晓？欺君之罪，可株连九族，有什么好得意的。”洛箐儿面色得意，“咱们可是给过她机会的，是她自己不想要。”
　　“她若是不想身败名裂，牵连家人，唯一的选择自然是嫁给大皇子为妾。咱们洛家愿意给她牵线，已经是她三生修来的福气。不过如今她既不愿意与洛家好好交谈，咱们也就只能走这一步了。”江氏露出冷笑。
　　说完便一群人浩浩荡荡的离去。
　　门内的苏樊看着梅夭，担忧凝眉：“梅夭，这洛府不会真的手中拿捏什么妙儿的把柄吧？”
　　“夫人放心，小姐的性子您还不了解么？若是这洛家真的是好人家，小姐不早就跟我们介绍了？如今看她们的嘴脸，指不定是在小姐的身上讨什么好处。来者不善，又为何要中她们下怀？”梅夭的职责就是云妙不在的时候保护好苏母，所以自然不可能让江氏等人踩着苏樊的头顶炫武扬威。
　　苏樊凝眉：“我自然知道妙丫头不可能欠这洛家什么，就是担心她们不会这么容易罢休。万一真的到处给医馆泼脏水的话……”
　　抱着佩奇从厨房出来的梨花也是听到了适才发生的事情，气的十分无语道：“夫人，梅夭干的对！我们阻止不了恶人干坏事，但是能见招拆招。相信小姐，不会连一个小小的洛家都对付不了的。”
　　梅夭一想洛家众人的嘴脸便觉得不能如她们的意，日后她们想做什么那是日后的事，起码此时不能得她们的心意。
　　云妙收到梅夭的来信后便知晓了关于洛家的事情。
　　桃夭，昙夭两人也气愤难当：“这个洛府为何会一直盯着主子？真是岂有此理，居然一而再再而三的去骚扰夫人。”
　　云妙若有所思：“洛家这么迫不及待的想要找回我，只有一个可能。”
　　“您知道？”桃夭，昙夭两人疑惑。
　　云妙面容染上一层淡淡的冰霜，她冷笑挑眉：“还能是什么？定然是洛凝儿的身份维持不住了。前有大皇子想要求取相府千金的事情，这洛凝儿自然坐不住。恐怕洛家找回我，是想替洛凝儿维持住她在大王府的地位。”
　　“自己的男人自己都守不住，难不成还要主子您陪嫁过去不成？”桃夭也觉得无比荒缪。
　　谁知道云妙还真是眼神似笑非笑的看着她：“桃夭也不笨，或许一语成鉴倒是猜中了。”
　　桃夭昙夭两人诧异，接着更为气愤：“这洛家也太恶心不要脸了。”
　　其实云妙适才还没猜测到陪嫁一事，顶多觉得洛家是想让自己回去稳住局面。听着桃夭的话后，才恍然明悟，这洛家真正的目的。
　　“告诉梅夭，若是下次看到洛家的人，直接动手便是，不用顾及。”云妙下令。
　　她与洛家早就两清了，若是对方以为还能算计她的话，那就大错特错了。
　　可是她还是低估了洛家的不要脸的程度。
　　第二天，洛家就带着大大小小的人去医馆闹。
　　说什么天下第一馆的云馆主居然恩将仇报，受了洛家的恩惠，来京城混的风生水起后便棒打恩人，撇清关系。
　　古人本就重情道义的，不过瞬间云馆主恩将仇报的消息就传遍了整个大街小巷。
　　“没想到这云馆主居然是这样的人？亏我之前也觉得他开设医馆，平价看病是个大善人呢？”
　　“果然还是没办法和国手天医那种宅心仁厚的大神医相比，这不就是差距了吗？之前平价帮人看病说不定也是为了出名，在京城另寻蹊径的手段罢了。”
　　“没错，这些事情可是洛家传出来的。洛家可是柳城首富，女儿t又嫁入了大王府，没必要给一个大夫去泼脏水不是。”
　　“真是人心不古啊，没想到这云馆主背地里的人品如此差劲……”
　　京城之中瞬间就多了这样的风声，连带着去医馆看病的病人都少了许多。
　　得到这些消息的云妙却是依旧淡定的在院子里面浇花淋草，惬意万分的。
　　无煞和铁钩王两人都不由得偷偷的打量着云妙，生怕惹到她不开心道：“那个……云妙大人，最近外界的消息您可不要在意。虽然刚来京城，可是咱们魔楼都听闻过您的大名。您可是神医，声名远鹤的，受一些非议和流言蜚语十分正常。”
　　“没错，您在意您可就输了……”
　　听着两人的安慰，云妙则是问道：“你们魔楼怎么还未派人来寻你们，看日子，应该早就该过来带你们走了才是。”
　　无煞和铁钩王两人面面相觑，颇为心虚。
　　其实这两日他两已经和蛇女接头了，而此时的蛇女已经潜入在了王府之中。
　　不过因为他两还没来得及跟云妙交代，这不就发生了这一出事。生怕云妙此时的心情不好，万一不放他们离开可怎么办？
　　“怎么？你们的人已经来了？”云妙反应过来。
　　无煞小心翼翼的开口：“那个大人，这段时间多谢大人的宽容大度，不计前嫌。我两甘愿回去与楼主交代之后再回来继续陪大人干出一番大事！”
　　“不必了，你们走吧！”谁知云妙摆摆手，直接放过他两。

第335章 踩了狗屎
　　无煞和铁钩王两人还未反应过来。
　　就见云妙看着他们，散漫的开口：“回去之后洗心革面，不要滥杀无辜。反正还有半月，咱们还会再见的，到时若是你们再未改过自新，我自有办法让你们回炉重造。”
　　半月后会再见，自然是江湖大会的日子就在眼前了。
　　无煞和铁钩王两人也是立马反应过来，毕恭毕敬的对着云妙行了个大礼：“多谢大人给的改过自新的机会。”
　　“那……那我两就……就走了？”最后这句话还有些试探。
　　大概是没想到云妙会这么轻易的就放他们离开。
　　“你们若是想继续留下的话，我自是没有意见的。”云妙漫不经心的看着他们开口。
　　吓的两人一刻也不再停留，对着云妙鞠了个大躬便飞也似的消失在了院中。
　　而院子外面的不远处，蛇女站在阴影处等待着两人。
　　看着两人一副没出息的模样禁不住嘲讽道：“堂堂魔楼双煞，何时变成这样一副窝囊的模样了？”
　　“你懂个屁，这是对强者的敬畏，你不会明白云妙大人的高度自然没办法体会我们二人的心境。”无煞和铁钩王心里明白的紧。
　　他们拥有灵力，修炼了几十载。
　　从来没有遇到过云妙这样的强者，全力一击如石沉大海一般恐怖，滴水与浩海的对比。
　　对方不单单是背靠仙殿那般简单，说不定……两人心里早就有更可怕的猜测了。
　　“一个女人你们居然都对付不了，如今还好意思找这样的借口。”蛇女听着无煞和铁钩王两人的话，只觉得他们不过是给自己找了失败的台阶罢了，不以为然。
　　面对蛇女的嘲讽，无煞和铁钩王两人面色如常，只是提醒她道：“劝你最好不要去招惹云妙大人，咱们整个魔楼都不应该与这样的大人为敌。”
　　蛇女还从未见过无煞和铁钩王这般畏手畏脚的模样。
　　眼睛看着不远处院子的方向，更加好奇了。
　　不过碍于她此次来内京的目的是为了接无煞和铁钩王两人，所以并不打算继续纠缠。
　　只是道：“先回去吧！楼主已经等你们多日了。”
　　三人飞快的离开了三王府。
　　后脚，夜风，临风两人面色凝重的跟了过来。
　　他们看着适才离开的蛇女三人的身影，表情前所未有的严肃。
　　“魔楼中人怎么会出现在三王府之中？”临风只感觉如临大敌。
　　“适才属下只是说发现疑似蛇女的踪迹，可是还有其他二人，那两人的外形怎么那么像……”夜风想起这段时间自己查的关于魔楼的信息，心里头有股不详的预感。
　　得到信息的穆兰笙，却是面色淡定的看着二人：“魔楼的人在王府多日你们现在才发现，看来本王养的侍卫都是摆设作用啊！”
　　“王爷，与蛇女汇头那两人好像是云神医院子的，所以我们才没有注意上。云神医怎么会与魔楼的人扯上关系……”夜风百思不得其解。
　　穆兰笙却是漫不经心的看着两人：“能让你们想不通的事情多得去了，如今全民灵修，无数势力汹涌而出。往后咱们要对付的敌人和对手很可能不会再是普通的凡人，可是现在就以咱们的实力，你们觉得被动否？”
　　夜风，临风两人听此话，都瞬间觉得压力山大。
　　他们也想灵修，可是奈何这种东西不是想就行了，不单单是天赋还有就是引路人。
　　“王爷，我们会变得更加强大的！”
　　“最近蓬莱岛和梦宗的人正在招揽天赋之人入派，说一但测试出能进行灵修实力的人便能免费培养。我和临风预备前往试试，只要成为了修灵强者，日后我们便能更好的跟随王爷了！”夜风表情坚毅道。
　　今日发生魔楼入府，来去自由的事情也让他们明白。
　　听到他们的话，穆兰笙俊美的面容也是浮现了几分复杂之色：“你们可想清楚了？灵修不是任何人都可以，即使拥有天赋你们若是入了蓬莱岛或者梦宗，那便是几十载的事情。灵修之路十分艰苦，没有多少先人摸索，很有可能不过是成为其他门派的垫脚石。”
　　“王爷，终究是要有人先行探路的。如今朝廷势单力薄，我等也知道王爷心忧之处。皇上能开设全民灵修的计划，便也是知道如今整个四国的局势都在发生潜移默化的变化。若是朝廷还不跟上步伐，恐怕就会被淘汰。”夜风临风这几日想了很久，他们如今都是普通人，但是日后若是全民都开始灵修，只会出现更多的仙人。
　　适时，他们很可能还是会面临像今日这种无措的情况。
　　比如魔楼入府，他们即使知道也无法应付的无能选择。
　　穆兰笙看着两人的神情，淡淡点头：“既然做好了选择便去吧！每个人都将要走自己的路。”
　　穆兰笙的心情也是十分复杂的。
　　毕竟他不傻，这么久的观察来说，他已经能察觉到云妙的不简单。
　　她的实力神秘强大，大可能不是普通人。
　　而自己，区区一个王爷，日后又如何能与她并肩而立？
　　难得的挫败感，让穆兰笙这几日都没有再出现在云妙的面前。
　　不过听着最近京城之中关于云妙的流言蜚语，他眯了眯眼睛道：“你们先去查一查关于洛家的事情。”
　　“王爷可是因为近日关于云神医的那些谣言？”夜风反应过来。
　　穆兰笙抬眸看着他：“虽然世人不知云神医便是云太医的身份，可是我们知道，云太医隶属于朝廷不得让人如此污蔑。这洛家，煽动百姓泼脏水势必严查。”
　　“是王爷！我们这就去查！”说着两人便立马退了下去。
　　内京的某个茶楼。
　　吾妄带领着整个魔楼的人搬迁了过来。
　　看着被蛇女带回来的无煞和铁钩王两人，恨铁不成钢的道：“知道回来了？堂堂魔楼两位大将，居然折在了一个女人的手里。若是让外人知道了，真是贻笑大方。”
　　然而面对吾妄的嘲讽，无煞和铁钩王两人却是跪了下去道：“回楼主，这云妙乃是灵修大能之士！绝对是个隐世多年的老怪物，咱们能活着回来已经是万幸。楼主，咱们不可与如此强者为敌啊！”

第335章 只能拉拢
　　“哦？大能之士？”吾妄诧异。
　　接着无煞和铁钩王便把攻击云妙时的详细告诉了吾妄。
　　“楼主，什么不死不灭之说或许根本就不是什么秘法。我们更怀疑，这云妙的境界早已经突破到咱们无法估计的境界。”
　　吾妄听着无煞和铁钩王两人的推测，却是面色露出几分怀疑之色：“本楼主修炼几十年，从未听说过哪方有什么能与天地齐寿的大能之士。这不会是你们二人败仗的托词吧？”
　　“属下也觉得甚是，若那云妙真的是大能之士又怎么还会留你们二位的性命？无煞护法，铁钩王护法，你们不会是想私自与那个叫月歌的女人合作找到这功法吧？”蛇女在一旁意味深长的看着二人道。
　　无煞和铁钩王两人面对质疑，自然愤怒，无煞冷着脸看着蛇女道：“我两对楼主忠心耿耿，怎么会有私心？你何曾见过我两的任务有过败绩？这云妙并非简单灵修之士，咱们只能拉拢不能得罪。”
　　“没错，楼主，这个月歌不过是私仇夹身，想利用咱们魔楼对云妙动手罢了。如今魔楼未能得偿她的目的，她这又把消息扩散，t引得暗处各大势力再次蠢蠢欲动。可是枪打出头鸟，楼主若是不信这云妙的实力，方可等待几天看看其他势力的动静才知了。”铁钩王也是开口解释。
　　看着两人的模样，吾妄若有所思：“罢了，那个云妙的事情如今在暗中各位势力的眼中已经不是秘密，到时候想要动手的也不止魔楼，咱们暂且静观其变。如今还有更重要的事情唤你们回来。”
　　更重要的事情？
　　“朝廷已经先一步颁布指令，全民灵修，据说蓬莱岛和梦宗那边已有行动。灵修之才绝对不能全部被蓬莱岛和梦宗所瓜分，咱们魔楼也需要搜罗天赋种子。天盛朝廷如今与西梁联盟，说不定会背靠仙殿，或许……这次江湖大会也是仙殿想要宣布主权扩张势力的初衷。
　　如今各大灵修势力，都已经计划着成为这四国第一仙宗，预备开帮立派的计划。若是真的让他们成功了，那咱们魔楼很可能成为他们名门正派立足的垫脚石。”吾妄面色阴冷的道。
　　听着这话，无煞和铁钩王，蛇女三人都表情凝重了起来。
　　“我等应该如何做？”
　　“这云妙真的如你们所说的那般强横？”吾妄又问。
　　无煞和铁钩王两人点头：“属下绝对不会对楼主有所隐瞒，这云妙……的实力，恐怕远远超过蓬莱岛主和梦宗。”
　　吾妄眯了眯眼睛，突然笑了：“既是如此，那便让他们斗上一斗。本楼主就不信蓬莱岛和梦宗对不死之身的秘籍不感兴趣。待他们准备对云妙动手的时候，便是咱们以结盟友的时候。正所谓敌人的敌人便是朋友不是么？”
　　“楼主的意思是咱们可以和云妙合作？适时那些势力全部对云妙虎视眈眈，咱们正好顺水人情出手相助，便多了一个强大的盟友了？”无煞和铁钩王两人松了口气。
　　楼主能够想通便是最好不过了。
　　只要不与那个变态女人为敌，怎么都好。
　　旁边的蛇女听着这话，却是不屑一顾：“前提是她的实力真的如你们所说的那般强盛。毕竟现在她要对付的，可不仅仅只是蓬莱岛与梦宗这些正门正派。可还有恶人谷，黑镰门那些杀人不眨眼的……”
　　“自然是得等她能安然无恙的活下来我们才方可拉拢。”吾妄目光落在前方一众下属们的身上：“这段时间，你们也去京城之中暗寻一些拥有灵根天赋的人才。若是能招进为魔楼所用，那么重重有赏。”
　　“是，楼主！”
　　如今朝廷的消息一放，所有势力的目标都将是在光明正大的招揽人才之上了。
　　当然，对于即将来临的江湖大会，每个势力之间的血雨腥风也是这几日愈演愈烈。
　　常常京城的大街之上，会有一些莫名其妙的强者为了争夺某些天赋之人突然斗的天昏地暗。
　　然此时的街道之上。
　　人声沸鼎。
　　突然某个茶楼之上几名黑衣人便从天而降，朝着街道处某辆马车汹涌靠近包围过去。
　　这几日街道之上常是出现打闹的画面，众人已经见怪不怪。
　　顿时不少百姓也是收拾起东西开始默契的退离旁边吃瓜：“这京城之中突然多出如此多的强者和江湖人士，啧啧啧，每日都少不了几场血雨腥风的斗殴事件。”
　　“看这马车之中的人又不知道得罪了哪路神仙，居然光明正大在大街上就被暗杀。”
　　“看到这群黑衣人身上的服饰还有武器么？居然是黑镰门！”
　　“天……谁那么倒霉，居然被黑镰门给盯上了。”
　　正在众人看着那群黑衣人把手中如死神镰刀的武器攻向马车时，突然的，马车外面的一名婢女突然腾空而起，手中一股无形的力量拍向那些黑衣人。
　　“砰！”
　　数名黑衣杀手全部飞了出去。
　　同时的，他们目光震惊的扫过马车方向：“灵修士？”
　　“就凭你们，还敢对我们动手？”粉衣婢女目光轻视的扫过这群黑衣人。
　　黑衣人们瞬间消失在了原地不见。
　　周围的围观群众们也是目瞪口呆：“仙……仙人……”
　　“最近各大江湖势力都在招揽拥有灵根天赋之人，没想到如今还能亲眼看到仙人出手？”众多百姓目光敬畏的看向马车的方向，只觉得里面坐着的人定然是哪方势力的大佬。
　　“真是可惜了，老子去测了三遍，都说老子没有资格灵修。我准备让我儿子去试试……”旁边的某个卖糖水的老大叔目光向往的看着街头那一幕喃喃自语道。
　　此时的马车里面，少年轻轻挑眉：“第几波了。”
　　“回主子，这已经是今日咱们遭遇的第三波势力了。”桃夭淡然道。
　　少年自然便是云妙，此时她托腮靠在窗边，语气颇为遗憾的口吻：“真是可惜啊，也没几个厉害的能松松筋骨。”

第335章 梦宗
　　“主子您说笑了，若是真的有能跟您交上手的，那整个京城恐怕都得被掀了去。”昙夭不由得想着最近几日云妙点播她们修炼的事，仅仅只是几日，她们便感觉身体修行比以往更为顺遂都快要有突破之象。
　　她们越发的理解，为何圣女大人如此尊敬云妙的原因。她们都怀疑云妙是哪个超级大能之士的灵魂降临，总有种神秘强大且让人无法捉摸的间距感。
　　而云妙的目光却是落在窗外的某处建筑上，悠闲的落下车帘：“就这儿吧……”
　　桃夭立马乖乖把马车停在了路边。
　　不远处的吃瓜百姓们目光时刻注意着马车的动向，他们也十分好奇马车内到底是何方神圣，居然能够让仙人保驾护航的。
　　“下来了下来了！”有人激动言。
　　众人见那马车掀开，一位穿着白色棉袍纤瘦的翩翩少年从马车上走了下来。
　　少年的面容精致却偏娇柔，一条蓝色的绸缎束住头发，落下的绸缎随风而动，那蓝色为一身白增添了几分英气。
　　云妙今日出府自然是为了本草堂的铺子一事。
　　做出来的美颜丹既然能够得到如此多的贵妇喜爱，她决定加快店铺的事宜。
　　她闲庭信步，无视周围或惊讶或忐忑的目光，走到对面三层的店面门前，开口询问：“铺子可还在出售中么？”
　　也不知道是太过于震惊还是未反应过来，缓了三秒才从里面走出来一个中年男人。男人目光敬畏的看着云妙，开口都有些颤抖：“大……大人是想要租店面？”
　　“适才看到你这这家门面不错，地段视野极佳朝向都挺对胃口，不知价钱是否可以商量？”云妙直接问道。
　　刚才对街发生的那幕刺杀他也是看见了的，自然知道面前的少年不简单。身边婢女都是仙人，即使此时少年一身素衣可是又怎么会缺钱？男人热切又激动的开口：“价钱好商量的，五万租金一月如何？”
　　他是完全不敢给云妙抬价。
　　五万租金一月在这个地段绝对是便宜的了。
　　云妙挑了挑眉，然后四处看了看。一层一层下来，店铺老板一脸诚恳跟随的模样，态度十分小心翼翼，“虽然咱们的店铺贵是贵了点，可是位于京城的黄金地段又正门处于临南街与京道的路口，平时贵人极多，您若是想做生意的话，绝对稳赚不亏的买卖。”
　　云妙站在第三层的窗台前，看着外面一览无遗的京道长街，“位置确实不错。”
　　“您喜欢就好，那就……签订合契了？”店老板心头一喜，试探性的询问。
　　云妙朝着他瞥来一个淡淡的眼神，便吓得店老板立马解释：“您若是有什么其他不满的地方，都是可以谈的。”
　　“挺好的，成交吧！”云妙直接在窗台旁的椅子坐下。
　　惊的店老板虚汗直流，同时眼力见的店小二已经给云妙端来了茶水，手有些发抖的把茶水放在了桌面。
　　店老板也是拿来了纸面的契约，毕恭毕敬的放在了云妙面前的桌面：“您看看，是否有需要补充遗漏之处。”
　　看着两人那般小心忐忑的举动，云妙禁不住好笑道：“不必如此拘谨，我们不是坏人。”
　　“大人有所不知，如果不是朝廷颁发的指令，我等百姓都不曾理解所谓灵修还有仙人的传闻居然是真实存在的。对于咱们这些平民来说，能够修灵那简直就是天方夜谭的事情，更别提到达一定境界的仙人了。适才仙人们的出手，在我等百姓的心中，简直就是神迹！所以对仙人的恭敬并非惧怕，而是发自内心的崇敬。”店老板说的实在，目光也是充满向往之意。
　　云妙看着他的模样，不免道：“灵修的存在确实对于普通百姓来说过于唐突，不过这也是迟早要面对的事情。”
　　“是啊！说来惭愧，我也准备让我家小儿去蓬莱岛开设的人才招揽大会进行测试，若是我们家能出一个灵修者，那也是祖上开光了。”店老板说起这个便顿时激动了起来。
　　云妙不由得疑惑：“测试？”
　　“是啊t！大人竟不知么？如今京城之中的各大势力都在招揽拥有各大灵修天赋的人才。据说只要测试体内蕴含灵芽之人，便能入各大灵修势力。”店老板激动解释着，“蓬莱岛的势力便在临南街招揽人才，每天正午时分开始测试，据说还有许多大大小小的势力都开始设立测试点了。”
　　签订下铺子，交付了定金。
　　云妙便带着桃夭等人下楼。
　　而刚下楼，便是看到了一群人浩浩荡荡的从门口进来。
　　领头的粉衣女子目光扫视了一圈店面，然后满意的点头道：“就把这里设置为招揽点吧，位置视野都极好。”
　　她身后跟随的一群青年男女也全部是附和着：“师姐的眼光最好，这里有三层楼，一楼用来登记，二楼用来测试，三楼用来师叔们休息的地方。”
　　“如此甚好，咱们的招揽点可不能输给蓬莱岛那些人。”
　　正好云妙等人下到了一楼，店老板拿着手中的合契，面对刚进来的一队人马听着他们的话后顿时头冒冷汗的走了过去：“各……各位大人，小人的铺子适才刚出租出去了。若是各位需要，小人还有其他门面可看。要不……”
　　可是他的话还未说完，就被粉衣女子打断了：“不行，我们就看中这里了。”
　　“这……”店老板的目光转向旁边的云妙求救，毕竟这都是仙人，他一个凡人可得罪不起。
　　粉衣女子的目光落在店老板手中的合契之上，接着又顺着店老板的目光看向了旁边的云妙。了然挑眉：“这铺子你租的？我们是梦宗的人，需要设立灵修测试点。你把铺子让给我们吧！”
　　她的头高高扬起，语气颇为傲居，甚至都不是在商量而是要求。
　　毕竟近日他们这些修灵大派就连朝廷就不敢把他们怎么样。出世之后，大街之上随处可见的崇拜目光，那些普通平民们恨不得把他们供起来。
　　平时只是在门派之中的普通弟子，也此时的氛围之下不仅飘飘然起来。

第337章 实力碾压
　　“不好意思，这铺子我已经付了钱租下了。”桃夭目光审视对面的人马，而这队人马当中只有领头的粉衣女子身上存在微微的灵力波动。
　　难怪了。
　　就连仙殿也只有包括十位长老在内不出二十名灵修强者，所以可想而知其他势力的灵修强者稀缺情况。如今就算是设立招揽点，这段时间也没有听到哪儿有出现一个拥有灵修天赋的凡人。
　　所以面前粉衣女子如此傲慢，也不难理解了。
　　果然，听着铺子已经被租下，粉衣女子并未意外反而是命令的口吻道：“那就让给我们，能够为梦宗做事是你们的福分。”
　　“哦？那这福分我们可不想要。”云妙轻飘飘的看了过去。
　　粉衣女子的面色瞬间僵住，然后目光不可置信的打量着云妙：“你们是从哪儿来京的土包子，不会还没听过梦宗吧？”
　　“这位姑娘，就算你们是天上的神仙，也断无权强取豪夺别人的东西。若是真的想要铺子，还请另寻他处。”云妙声音平静，就是这份平静反而惹怒了对面的女子。
　　粉衣女子直接捏了一个兰花指手势，瞬间一股白色的星火凭空出现。仿佛得意的想看云妙的神色变换，谁知道却是收获了一个淡然毫无情绪的眼神。见云妙居然毫不吃惊，聂湘儿直接手中的力量朝着云妙拍了过去：“小小蝼蚁居然连梦宗都不知是何物。那本小姐就让你看看，对灵修士不敬的下场！”
　　面对拍过来的那股小小灵力攻击，云妙甚至眼睛都没有眨一下。
　　聂湘儿更加觉得云妙是无知，从未见过灵力模样的凡人自然不知道这力量的强大。
　　谁知，就在那股灵力快要抵达云妙的面门半掌距离时居然直接消失无痕，仿佛从未出现过。
　　“怎么可能？”聂湘儿看着毫发无伤的云妙，只觉得无解，不甘心的又准备重新凝结灵力出手。
　　但是凝结灵力不是一个轻松活，这次的速度明显比上次的慢上许多。
　　“你想让我体验的东西是这个么？”
　　然而这头的云妙的速度比她更快，一个比她要强大十倍的蓝色灵力团瞬息便出现在手心之上。
　　看着云妙手中那幽蓝色的灵力光团，聂湘儿等一众弟子们全部露出了惊恐的神色：“灵……灵力！”
　　下一秒，云妙的手心轻轻一挥，这股幽蓝色的灵力直接朝着聂湘儿的方向飞了出去。
　　电光火石的速度，聂湘儿还没反应过来便狠狠地的被拍飞了出去。连带着她周围的众多弟子们也被能量冲击了后退了三步。
　　“师姐！”他们看着飞出去的聂湘儿，蜂拥而至冲了上去。
　　同时也是全部目光惊惧的看向云妙的方向：“你……你是灵修者？”
　　如此强大的灵力攻击，比师姐还要强大无数倍，只有几位师叔恐怕才能抵御了。
　　对方恐怕也是隐世势力的人。
　　终于一群人明白了为何云妙等人听到梦宗的名讳时为何无动于衷了。
　　不是不懂，而是不惧。
　　聂湘儿也是捂着自己的胸口有些反应不过来。她抬头目光惊愕恐惧的看向云妙，已经顾不上自己身上的伤，立马跪在了原地语气哪里还有一开始的嚣张，“不知大人身份，适才是湘儿多有得罪，还请仙人不要放在心上。”
　　在绝对的实力面前，其他都是浮云。
　　特别是对于灵修者来说，差一等级都是云泥之别。
　　更别提云妙能够凝聚出来的灵力光团浓厚程度和速度，都不是他们所能及的。
　　面对这样的大人物，聂湘儿等人哪里还敢叨叨。
　　“灵力虽然造就了修士和普通人的区别，但拥有灵力是为了修行过渡自身而非用来欺压百姓的。”云妙目光淡漠的扫视了一眼聂湘儿。
　　她如今的实力境界虽然还未正式出手过，可是从感知聂湘儿身上散发的薄弱灵力波动来说，毫无威胁力。
　　所以云妙是不懂是面前聂湘儿太弱，还是自己未遇到真正的强者。
　　聂湘儿只感觉到云妙那一个眼神杀的威压，便吓的瑟瑟发抖的跪倒在地上：“知……知道了。”
　　真是倒了血霉了，一出来就遇到同为灵修势力的人。
　　而且对方实力还远远在她之上。
　　店铺老板早在发现两方要打起来之时立马躲在了后方的桌子后。见战斗竟然结束的这般快，顿时心里头松了口气也同时为云妙作为赢家而庆幸。
　　毕竟梦宗的人一看就更难缠。
　　强者之争，受扰的都是他们这些小人物。
　　“老板，过段时间会有人拿合契与你交接，这铺子可莫要再再挂售了。”云妙淡淡言。
　　店老板立马钻了出来，九十度鞠躬道：“自然，您放心就好了。”
　　云妙无视梦宗众人准备离去，便听着聂湘儿的声音从后方小心翼翼的传来：“可否问问大人隶属于哪门哪派？”
　　云妙没有回头。
　　倒是桃夭回头看着聂湘儿然后吐出了两个字：“仙殿。”
　　仙殿！
　　聂湘儿一行人皆震惊的瞪大了眼睛。
　　……
　　还未进入临南街内，云妙便看着外面排起了长龙的队伍。这队伍之中，有平民有贵族甚至流浪的乞儿，所有人在知道灵修的存在之后都在期待着迎来人生新的转折而翻身。
　　谁不追求永生？
　　临南街路口处临时搭建的一处特殊区域，一名白胡子花花的老者还有几名身穿白衣人满为患。
　　老者坐着的桌前放着一个透明的水晶体，排队的路人们正一个个把手放在了水晶体上。
　　“下一个！”老者看着水晶体毫无反应的模样，皆失望的摇了摇头。
　　这头的桃夭见云妙神色有些疑惑的模样便贴耳对着云妙解释道：“主子，那个是测试灵力天赋的灵台，只要体内蕴含灵根之人把手放在灵台之上，灵台便会显露光芒来。若是凡人，那么灵台则没有反应……”
　　“如此低阶的灵台确实没有见过。”云妙想着前身的测试水晶足足有十仗高，一个人的天姿都能测试出来。这种灵台，承担的灵力微弱，不过用来测试灵根却也是刚刚好的。
　　桃夭等人听到云妙的话表示沉默，感情她们觉得灵台珍贵才是孤落寡闻了。
　　桃夭突然好奇一问：“主子，冒昧问一下，您的灵根属性可有测试过？”

第338章 灵台碎了
　　“未曾。”云妙如实答，“不过灵根属性可区分于不同修炼之法，而我目前并不依赖属性修炼之法，不急。”
　　她如今使用的金色能量是身体内那股松动封印的能量以及功德之力，加上自己修炼天姿比前身还要强大，所以属性什么的并不重要，后期融会贯通的一件事罢了。
　　其实是这低阶灵台根本测试不过她的灵根属性。
　　此时周围测试的人越来做多，可是灵台却是仍然没有半点反应。
　　“圣女说过，天生拥有灵根之人一万个里面都难以出一人。更别提t灵根还分极品，天品，地品之分，后又细分修行之路的个人际遇等。不说即使拥有灵根前期入门都十分不易再者又没有先人开路的功法等，想成为大能更是遥不可及的梦。这些凡人，都把灵修之路想的太简单了，追求永生之道那可是另外一番境界了，即使是圣女都不敢设想。”一旁昙夭看着那些排队之人一个个激动的面容不由得感叹着。
　　云妙却是不由得深思：“这灵根，一般来说都是非得先天不能后生。”
　　“是呀，灵根是从娘胎内孵化的，从未听过后生之说。但书阁的史书之中曾记载过，若是原本的灵根被毁，倒是有办法能够修复。但是从无到有，应该绝无可能。”桃夭不解自家主子怎么会突然提起这个。
　　却没听着云妙捏着自己的下巴喃呢着：“灵根，灵根，怎么总感觉在哪本书籍里看过。”
　　如果不是不方便，她现在便想着钻进空间的茅草屋内研究一番。
　　“哪里来的小贼，竟敢在蓬莱岛的招揽点放肆！”不远处突然传来一道爆呵，接着就看着前方的队伍一阵骚动，接着一个衣着褴褛的少年被人提着丢了出来。
　　少年面对着指指点点，面容有些惊惧：“我……我不是小贼，我也想测试。”
　　“仙人，适才就是这小贼把手伸进我的钱袋处，他就是想偷东西的！”一个穿着华丽的中年男人凶神恶煞的指着少年道。
　　旁人也全部哈哈大笑起来，“就你个小偷也想来测试灵根呢，真是可笑。”
　　“居然敢在蓬莱岛的各位仙人面前偷东西，好大的胆子！”
　　几名蓬莱岛的弟子扣押住少年，直接把他拧到了前面，“长老，抓到一个小贼，该如何处置？”
　　前方测试站点的白头发长老也是微微凝眉看着这一幕。身为名门正派的灵修者，自然不会对凡人随意动手。特别如今招揽人才期间，更加不会做影响声誉的事情。所以长老便是大手一挥道：“搜一下他身上是否真的有偷他人之物，若是没有的话，警示一番便好。若是有的话，让他物归原主，其余交给失主处置。”
　　“是，长老！”
　　两名扣押住少年的弟子立马开始给他搜身。
　　本来只是一个小小插曲，谁也没有放在心上。
　　可是本来可怜兮兮的少年，暗地里却是一双眼睛突然皎洁鬼祟的转动了两下，随即又委屈巴巴的开始求饶：“各位仙人，我这样的蝼蚁小辈又怎么可能敢在蓬莱岛面前放肆？你们看看小人衣着单薄，能藏得住什么好东西？”
　　果然，弟子们搜寻了一圈，都没有在少年的身上发现东西。
　　“适才有人指认你准备偷窃只是还未得手，现在没有物证指认可是这是人家亲眼所见，你如何狡辩？”弟子们见面前少年单薄，手无缚鸡之力便松开了压制住他的手。
　　那头的富家子弟打扮的中年男人果然也是不满了，直接朝着少年冲了过去：“你个小贼，敢偷爷的东西，看爷不打死你！”
　　说着便准备撸起袖子朝着少年动手，而少年也是鸡贼，立马冲乱排队的人群跑了起来：“你血口喷人，我才没有偷东西。”
　　两人你追我赶的，现场一片混乱。
　　而少年也是趁机扑向了那头的桌面对着蓬莱岛的长老恳求道：“长老，小人只是想加入蓬莱岛，还请您收下小的！”
　　这一出让后面的排队百姓们激动了：“去去去，哪里来的撒泼的，蓬莱岛可不是什么乱七八糟的人也收的。”
　　“就是，你以为自己是什么人？”两名弟子立马上前扒拉住少年，直接架起他便丢了出去。
　　而那头的长老也是头疼的看着混乱的人群，喊道：“继续测试！”
　　可是临近的人朝着桌面一看，却是大惊：“长老，这……测试水晶……不见了……”
　　长老这才注意，桌面上哪里还有灵台？
　　顿时反应过来，怒起身来想起什么，目光朝着那头两名弟子看去：“抓住刚才那个小贼！他把灵台偷走了！”
　　路人皆惊。
　　这还有人敢偷灵台的？
　　不是，应该说，居然还有人敢得罪蓬莱岛的！
　　如果有人细心发现的话，适才的追逐一起的富家子弟也早不知道哪儿去了，明显的团伙作案。
　　“众目睽睽之下能够偷走灵台不被离得最近的长老注意到，这绝对需要极为高超的手法，这个小贼不简单。”不远处的云妙只觉得好笑，她倒是没想到还有人敢偷灵台这种东西。
　　若是灵台被丢，这蓬莱岛恐怕得被同行笑上三年。
　　殊不知不远处那左右游离的少年小贼见那些弟子速度极快的便追上自己，这若是被抓回去不死也会脱层皮。本来想堵上半条命干个大的，这桌面的水晶一看就足够他吃一辈子了才敢铤而走险。
　　路离看着不远处一个绑着蓝色发带身穿白色长袍的公子正大笑着搁那儿看着自己的好戏。心一气，见逃脱不了了顿时便朝着他溜了过去，从怀中掏出那偷来的灵台一把朝对方的方向丢了过去。
　　云妙的笑容还未收住，便条件反射接住了一透明物。
　　低头一看，那灵台已经明晃晃的落在了自己的手中。
　　而抬头，人群之中那个小贼对着自己做了一个挑衅的鬼脸之后一麻溜的便消失在了人海。
　　云妙：“……”
　　“有同伙！快，交出灵台！”蓬莱岛的弟子们眼中只有灵台一物，瞬间便把云妙给包围住了。
　　狗血的，站在路边吃个瓜居然也能把自己卷进去。
　　“那个，一切都是误会。”云妙举起手中的灵台，准备还给蓬莱岛的弟子们。可是谁知道灵台一入她的手，她刚托起，那灵台居然便直接粉碎哗啦的四分五裂散开来掉在了地上。
　　云妙：“……”果然。
　　包围她的众多弟子顿时变得凶神恶煞起来：“你居然毁坏灵台！”

第339章 就是你了
　　“你们确定不是这东西质量太差？”云妙禁不住摸了摸鼻子嘀咕道。
　　她召回了混沌镜，体内已经拥有浓郁到身体都还无法一次性吸收彻底的灵力，所以才导致这灵台无法承受得住其力量。
　　身后的昙夭禁不住凑近云妙一些，轻声提醒：“这蓬莱岛的测试水晶好像相当于数一数二的宝贝，主子咱们惹上麻烦了。”
　　云妙看着手心还残留的灵台渣渣，禁不住扯出一个十分僵硬的笑容抬头看着包围住自己的弟子们然后道：“一切都是误会，我跟刚才那小贼不是一伙儿的。”
　　“你当我们是傻子么？那小贼明显就是往你的方向跑的准备交接东西的。”领头的弟子怒视云妙道。
　　云妙无奈，只能把手中的残渣也拍落地上：“这样啊！看来只能与你们长老交接了。”
　　长老看着被拾回来的一桌碎片，然后与云妙大眼瞪小眼。
　　“你听我解释……”云妙刚准备开口。
　　谁知道长老一把激动的抓住云妙的袖子：“这灵台，是你弄碎的？你如何弄碎的？”
　　云妙心里已经把刚才的小贼骂了十万八千遍了，然后看着长老道：“罢了，我可以赔！”
　　毕竟确实是她弄碎的。
　　正常情况灵台是摔不碎，砸不烂的。
　　这是一个贫瘠的初灵觉醒时代，连储物袋这种高级点的东西都没有。长老并不着急，而是立马吩咐属下从旁边的大袋子中又掏出了一个一模一样的灵台来，眼睛明亮的放在了云妙的面前：“你……再试试？”
　　是的，灵台可没那么容易碎。
　　此时弄碎灵台显然对于蓬莱岛的长老来说比抓小贼更为重要。
　　后方排队的围观百姓们也是诧异的看着这一幕。
　　怎么？弄碎灵台很牛掰么？
　　看来这长老大概率是看出其中奥妙了，于是云妙拒绝道：“这位长老，我说了，我可以赔…”
　　“不不不，只要公子愿意再一试，老夫可以免去公子的赔偿一事且不需要任何追责。”
　　“你确定？”云妙看着桌面完好无缺的灵台，挑眉。
　　能省钱的事，她还是可以考虑的。
　　果不其然，她的手刚握住灵台。
　　“啪嗒！”一声。
　　伴随一闪而过的白色的光芒从灵台内部撑开，然后纹路从深处慢慢裂开，接着整个灵台都支离破碎的躺在桌面之上变成了废墟。
　　长老瞪大了眼睛激动无比，他抬起头看着云妙，久久不知道说什么好。
　　憋了半响才眼睛明亮的对着云妙道：“就是你了！”
　　云妙：“………”
　　能够撑爆灵台的要么灵力爆表的大能之士，要么灵根级别上限极高的。可是看着云妙如此年轻的模样，大概率只是后者还未被开发的少年天才。
　　他们蓬莱岛，这下真的捡到宝了。
　　“咳咳，那个……您听我说……”云妙看着测试长老如此兴奋的状态，倒是不意外，毕竟如今众多门派都在收割人才。
　　测试长老眼睛溜溜一转然后立马道：“小公子，你愿意加t入蓬莱岛么？”
　　“不愿意。”云妙直接拒绝。
　　长老点头：“这灵台在咱们蓬莱岛可是重金难求的宝贝，虽然老夫说了不需要你赔偿，但是你心里难不成就没有一丢丢的负罪感么？”
　　重金难求的宝贝……
　　云妙不由得视线看着不远处那弟子手中的大袋子，或许是发现了她的视线那弟子立马把袋子藏了起来。一袋子哐里哐当的声音明显在提醒云妙，这玩意儿根本没有那么独一无二。
　　“这玩意儿，仙殿应该也有吧？”云妙轻声问道旁边的桃夭，“看看能不能拿一个出来抵债，这蓬莱岛看样子是讹上咱们了。”
　　“主子，有是有，可是正常谁会带这种东西出门？况且圣女他们不日便能抵达京城……，也来不及了。”桃夭想着：“主子您只能找平价的宝物来代替了。”
　　平价宝物来代替。
　　寻常的金银珠宝自然是不可能的。
　　“那个……可否先赊着？待我回去考虑考虑再说？”云妙商量的语气看着测试长老道。
　　宝贝其实她很多，但是与灵台这种平价的需要找找。主要众目睽睽之下，她不好使用空间，毕竟同为灵修士的长老面前能不暴露就最好不要暴露。
　　谁知测试长老面色一变，觉得云妙是嫌弃蓬莱岛的档次，“左右言他，莫不是你看不上蓬莱岛的势力？”
　　云妙看着事态的发展的狗血，只能无语道：“长老莫要误会，在下只是觉得损坏东西最好是赔偿才诚恳。”
　　“本长老说什么好，什么便好，你小子到底入不入蓬莱岛！”测试长老一副你不入蓬莱岛今日就别想好好离开的架势。
　　云妙看着对方这蛮横模样，突然脑中闪过一丝想法，便话峰一转，“入入入，入行了吧！”
　　反正也只是登记个名字，待离开了再言其他。
　　长老松了口气，迫不及待的拿来本子让云妙报备上自己的姓名。
　　“云少……”云妙这次学聪明了，简约化了自己的名字。
　　而就在登记入册之后，长老又拿来一个令牌塞进云妙的怀中：“云少，今日后你便是蓬莱岛的内门弟子了，你直接跟随本长老门下。”
　　虽然表面说的简单，可是长老明显语气有些隐隐激动。
　　这样的人才，自己不得赶紧收了到时候被其他人抢了的话可得不偿失了。
　　“近几日可否让弟子回家处理些事情？待忙完自会来找您报道。”云妙乖巧说道。
　　长老点头：“不急，你有一月时间处理。反正这段时间，咱们都不准备回岛。”
　　不过云妙刚疑惑测试长老怎么如此大方的时候，便看着长老抓过她的手，在她的指尖化了一道伤口，那血直接滴在了令牌之中。
　　顿时，云妙感觉神识多了一股莫名说不上的联系。
　　“好了，你已经契约了令牌，日后蓬莱岛的弟子宗内都有你的信息，只要你没死，我都能找到你的位置。所以最好不要有其他的念头。”长老道。
　　云妙：“……”强买强卖上了这是。
　　围观群众看着这一幕，也不由得窃窃私语起来：“这打碎了灵台不需要惩罚还能直接入蓬莱岛，这人也太走运了吧！”

第350章 擦肩而过的缘分
　　“你有所不知，这灵台可是特殊材质铸造而成，不是一般人能弄的碎的。”有懂些门道的人解释着。
　　顿时，众多围观群众们都纷纷想要效仿云妙。
　　可是不管是他们用力，有的人甚至故意把灵台摔在了地上，灵台依旧没坏。
　　大长老颇为得意的看着后方的众多百姓们大声道：“若是你们谁能把这灵台也徒手弄碎了，那本长老便破例全部收纳入内门。”
　　排队的百姓们全部兴致高涨起来。
　　毕竟相比起灵根的稀有度来说，弄碎一个东西听起来自然简单。
　　当然，他们并不知道云妙能徒手弄碎的灵台究竟是否更难。
　　不远处的路离躲在转角看着这一幕，忒了一口口水：“这混小子什么运气？居然还能成为蓬莱岛的内门弟子！”
　　“那玩意儿刚才你若是得到了，可能去黑市卖不少价格。怎么就脱手让别人占了便宜去？早知道还不如让我来打碎了去，要知道蓬莱岛的内门弟子身份在江湖各大门派基本可以横着走了。”旁边说话撇嘴的自然是刚才那个囔囔被偷钱袋子的男人，两人就是一伙儿的。
　　路离若有所思的捏了捏下巴看着那头热闹的测试点：“这个云少又是何方神圣？之前也没见过京城有这号人物。”
　　旁边的王孙嫉妒的眼睛都发红了：“咱们这要灵根没灵根的，冒险偷个灵台都没有得手。现在你说怎么办？换一家？”
　　“这不是有现成的嘛？蓬莱岛入门弟子，这个云少定然不简单。”路离想着云妙那柔柔弱弱的模样身边还跟着两个丫鬟，一看就是不诸世事的哪家公子哥。
　　不然也不会被他坑了之后还如此淡定的。
　　旁边的王孙却是惊讶：“怎么？你还想去祸害人家一次啊？”
　　“你懂什么？这种小白脸一看就好欺负。适才我把东西丢给他，他居然还真的接住了，如今顺理成章的替我们转移了注意力。这么傻的人哪里找？看他身边还跟着丫鬟也没个护卫，咱们再去骗点应该足够这个月的伙食费了。”路离已经做了计算。
　　王孙看着云妙的方向都有些同情了：“既然难得出现一只小绵羊，那就让我们教教这家伙一些江湖险恶的东西。”
　　城门处。
　　一支队伍正缓缓的驶了进来。
　　“少主，您闭关了如此久，终于是想开了。如今各大江湖势力都接收到了邀请，咱们罗煞楼可也不能落于人后。据说蓬莱岛和梦宗等各大隐世势力皆已出世，正在京城之中招揽测试灵根天才。少主，咱们也可以去试试……”四鬼修罗的鬼一站在马车外毕恭毕敬的开口。
　　而马车内，男人禁闭双目，一清俊的眉宇之间比以往多了沉稳和孤傲，声音淡淡的：“嗯……”
　　“少主，关于云姑娘的事情还需要您自己慢慢想开。她早已经与三殿下牵扯不清有了关系，您这段时间闭关也应该明了了。如今外界的天已经变了，罗煞楼之前或许在江湖上有些盛名，但如今与夜盟等都处于末端位置。主子就希望您能够与借着这次大会与各大隐世势力交流一番，最好是少主能够拥有灵根天赋，不然罗煞楼若是不出灵修强者也迟早会被淘汰。”鬼一十分担忧。
　　如今罗煞楼处于主流变更的冲击风口。
　　对于以往他们这些尖端势力，而如今却直接变成末流的落差让整个罗煞楼都陷入了焦虑的心态。
　　自从知道云妙与穆兰笙之间的亲密关系之后，顾遥卿便陷入了长时间的自闭回到了罗煞楼开始疯狂闭关的提升武力。
　　特别是知道四鬼修罗居然对云妙下药之后的事情后，他更加心情矛盾奔溃，导致不知道什么心情面对云妙。
　　如今一出关，便又接收到了整个四国的灵修能者出世，江湖势力汇聚京城，仙殿红月宫高调宣世的消息。如今还在一整个消化信息的状态之中。
　　“适才你说蓬莱岛的势力在临南街设立测试点？那就去那儿看看吧。”顾遥卿冷声开口。
　　四鬼修罗听此，立马乖乖的趋势马车朝着目的地出发。
　　殊不知此时一辆马车同样在对面的路口和他们擦肩而过。
　　对面的马车车窗被风微微掀起，露出了云妙那张清傲的面容。
　　不过行人众多，两人都没有注意到对方的存在。
　　“主子，咱们被跟踪了。”这头的桃夭余光看着侧边的某处，压低了声音说道。
　　马车内的云妙自然早就发现了，她轻轻勾唇：“正巧寻思着要算账，这人倒是主动送上门来了。”
　　马车拐进一个转角的位置。
　　后方的路离，王孙两人对视了一眼之后便是立马跟了上去。
　　这两个丫鬟加一个傻乎乎的公子哥，这下不得羊入虎口？
　　可谁知就在他们跟进转角的时候，便是看着马车已经停在了原地。
　　然马车旁两个丫鬟正好整以暇的看着他们，明显是等候多时。
　　马车的帘子也是掀开，那少年从马车内走了下来。然后漫不经心的目光扫过他们两个，轻轻挑眉道：“二位跟的累了吧，不如上马车内休息休息，咱们好好的谈谈人生？”
　　“哼，你这小子，刚才如果不是因为小爷你哪里能误打误撞的进入蓬莱岛？那灵台，说不定是在小爷的手中就裂了，碰巧又丢到了你的手中才让你得了如此的机缘。你应该好好的谢谢我们二人才是！”王孙双手环胸，完全不把云妙放在眼里。
　　这样柔弱的公子哥，他一圈就能干倒两个。
　　云妙看着对方不要脸的模样，也是领悟了他们跟踪自己的目的：“哦？看来二位是来讨好处的？”
　　“怎么都要给点吧！看你还用得起丫鬟，t应该身上有点小钱。如果不想受皮肉之苦的话，最好是破财消灾，拿点好东西出来孝敬孝敬小爷。”路离也不知道从哪儿摘的树叶叼在了嘴里，他身上穿着破烂，可是一双眼睛却是出奇的明亮，特别是那张稚气未脱有些娃娃脸的五官具有极大的欺骗性，完全看不出是那种偷鸡摸狗之辈。

第351章 看起来好像不傻
　　“看来，二位很自信能够从我的手中拿到钱了？二位可莫要忘了，我刚加入蓬莱岛成为内门弟子。你们若是打劫我，就是再与蓬莱岛作对，就不怕么？”云妙也十分佩服路离两个人的胆子。
　　作为普通人，敢把注意打到灵台之上，就挺匪夷所思的。
　　路离看着云妙的模样，突然微微的眯了眯眼睛：“你不是傻子！”
　　云妙：“……”
　　什么意思？
　　她看起来很像傻子？
　　“怎么？我在你们眼里看起来很傻？”云妙气笑了。
　　王孙则是轻轻的推了推旁边的路离：“这可怎么办？这小白脸好像恐吓不住。”
　　云妙：“……”
　　这二人说悄悄话能不能不要理直气壮的当着她的面。
　　“不傻你又怎么会甘愿替我们背锅？不过加入蓬莱岛与你来说也是莫大的好处，你应该感谢小爷我们的。”王孙高高的抬起头拿着鼻孔对着云妙的方向：“你若是不想给点好处，今日可别想好好的离开这儿了。”
　　“就凭你们，也想打劫本公子？”云妙乐了。
　　虽然她与桃夭，昙夭三人确实看起来弱不禁风，不过有些东西眼见可不一定为实。
　　王孙已经撸起袖子准备强买强卖了：“自然，就你们三个小弱鸡，爷一个就够收拾你们了。反正咱们得罪了蓬莱岛一次，也不怕得罪第二次。即使做死鬼也比做饿死鬼穷鬼来的好。”
　　不过路离却是一双眼睛警惕的看着云妙，先前觉得小绵羊的公子哥如今气质一整个翻天覆地的变化，越发的不简单。
　　这让他心里头有些打退堂鼓的架势。
　　在王孙撸起袖子的第一时间，桃夭昙夭两人已经挡在了云妙的面前，那凌厉的架势瞬间就震荡住了路离两人。
　　“正好，我也想算账呢！本来想着偌大的京城想找一个人也没那么容易。谁知道，二位竟然会主动送上门来。”云妙笑了，这个笑容却是让路离和王孙两人心底里凉凉。
　　到底谁是老虎谁是绵羊此时还真的说不准。
　　路离和旁边的王孙简单对视了一眼，准备开溜。
　　谁知下一秒，两道粉青色的身影便闪现在了他们的面前。
　　桃夭，昙夭两人双手环胸，皮笑肉不笑的看着两人：“怎么？想逃？晚了……”
　　看着两人瞬息的速度。
　　王孙和路离两人惊惧的瞪大了眼睛：“仙……仙人！”
　　两人只觉得头皮发麻的恐惧感。
　　一盏茶的功夫。
　　“哎哟～别打了，我们知道了错了……”
　　“啊！！！！”
　　这转角处传来了凄惨的惨叫声音。
　　预备进入的行人们也是吓的纷纷绕道而行。
　　毕竟最近京城之中斗殴事件频发，各大势力之间意见不和就直接动手，百姓们已经习以为常。
　　反正只要不殃及池鱼，这些势力们互相斗的死去活来都与他们无关。
　　“呜呜呜呜……”却不知此时转角内的墙角处，两个鼻青脸肿的家伙蹲在角落瑟瑟发抖的看着面前“柔弱”的主仆三人：“窝……窝们错了，窝们……再……再也不敢叻……”
　　王孙捂着自己肿起来的嘴角，口齿不清的求饶道。
　　路离也顶着乌青的黑眼圈，可怜巴巴的抱着自己：“路离有眼不识泰山，还请大人大人不记小人过，再给我们一次机会。”
　　心里却是想着。
　　本以为一个弱鸡小白脸，谁知道身边两个婢女居然都是仙人。
　　这下麻烦了，不好撤退。
　　云妙看着两人，面色淡定：“希望你们能洗心革面再勿做偷鸡摸狗之事，你们有手有脚，简单在京城谋一份差事不是不能养活自己。这次可以饶过你们一命，不过仅此一条命罢了，因为日后若是再碰到你们坑蒙拐骗，那么……”
　　“知……知道了大人，窝……窝们一定从今天开始……便……便金盆洗手！”王孙快要吓哭了，毕竟他也没有想到自己难得一次打劫居然还遇到灵修者。
　　就算是各大势力，拥有灵力者的数量都十分稀少。
　　所以更别提能亲眼见到仙人的模样了。
　　路离也终于明白，那灵台碎裂的缘故并非那般简单。
　　能够让两位仙人做自己的婢女，王孙都无法想象云妙的实力，越想也越是细思极恐。
　　“滚吧！”云妙丰唇淡淡吐出两个字。
　　王孙便从地上拉起路离就一路狂奔瞬间消失在了原处，可是一刻都不敢多待。
　　而同时的，不远处的天际一闪而过一阵明亮的光直冲天际，也吸引了云妙等人的视线。
　　桃夭等人抬头看去，“那是……蓬莱岛的测试点，出现天品灵根天赋的人了。”
　　云妙看着那微微带着褐色的光，微微诧异：“那是天品灵根天赋的反应？”
　　“是的，正常测试灵台都会有极大的反应。主子适才那样算是例外情况……”桃夭想了想解释着。
　　毕竟她们直接默认云妙的实力很强，修炼速度快到变态自然不会对灵台的测试结果有太多好奇。
　　云妙想了想，那自己这样岂不是测试不错自己的灵根等级。
　　或许是看出了云妙的疑惑，旁边的昙夭也是道：“拥有灵根之人还并未激活修炼之途，而主子如今的实力已经证明了期修炼天赋。即使还未测试出灵根品种，却已经不言而喻了。”
　　云妙挑眉：“看来这蓬莱岛势必成为这次开创灵修门派的大赢家。”
　　没错，此时的测试点。
　　顾遥卿站在灵台面前，看着一飞冲天的褐色光芒从自己的手中灵台下放射而出，他面色错愕还是第一次接近如此奇幻之事，原来他的体内竟然拥有所谓能够灵修的极品灵根。
　　对面的测试长老已经激动的语无伦次了：“极品土灵根！”
　　说着再次一把拽住顾遥卿的衣袖：“公子，可否加入蓬莱岛！”
　　顾遥卿想了想，自己作为罗煞楼的少主势必要带领罗煞楼在江湖之上重新稳住脚步的。但是如今的罗煞楼，甚至连各位灵修隐世大派的脚跟都快要摸不住，因为他对渺茫的灵修之途还是一无所知的状态。
　　后面的四鬼修罗已经是十分激动的状态：“少主，快答应啊！只要您成功成为灵修强者，咱们未来依附与蓬莱岛还有哪方势力敢欺负咱们？”
　　“我加入。”顾遥卿确定了。

第352章 第一道天雷降世
　　加入灵修门派是为了进修，可不会脱离自己本派。
　　毕竟像蓬莱岛和梦宗这等地方的存在，也只是为了个各大天赋灵修天才建立联系，管你生前是什么皇亲国戚，武林盟主都没有关系，你在世俗之中的身份并不影响加入蓬莱岛。待出师后你依旧可以回到世俗之中只是日后门派有难你不能视而不见罢了。
　　这便是开创灵修大派的目的，招揽何方天才成就门派声望，互相成就，也和招生没什么区别。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，好好好，有眼光！”测试长老笑的眼睛都看不见了：“加入咱们蓬莱岛，你绝对不会后悔的。适才可还有一位与你一样俊美的公子云少也加入了蓬莱岛，日后你们入派之后能一起交流。”
　　云妙回到王府之中，便直接进入了空间之中。
　　她来到了茅草屋的房间之内，开始翻阅起关于灵修之类的所有书籍，终于在其中一本《丹神》的记载之中发现，果然发现自己过目不忘的记忆并未出错。
　　“灵根……”云妙仔细阅读之后，露出了十分巧妙的笑来，心里头的震撼也久久不能言喻：“果然啊，不愧是空间出品。”
　　云妙已经迫不及待的想要在真人的身上实验成果了。
　　没错，灵根是可以后天铸造的，这即使在前身的世界里也是一件匪夷所思的事情。
　　炼丹师不管在哪个地界都是炙手可热的身份，前身的位面也是如此。
　　特别是神品炼丹师，更是万年难出一位。
　　即使是仙品炼丹师，也是百万里挑一。
　　所以她如今并不知道自己的炼丹术到达了所谓什么样的境界，不过看着丹方已经蠢蠢欲动。
　　云妙来到了茅草屋的后厨之中，看着厨房之中的锅碗瓢盆，果然在一个角落捡了那快要落灰的黑乎乎的炉子。
　　之前自己在空间之中炼药便用的这个炉子，后来觉得这炉子十分笨重在又弃在角落里。
　　此时发现如果用来炼制丹药的话，这个炉子好像十分不错。
　　云妙不知道的是，当她提着炉子离开厨房的时候，厨房之中的各种角落刀具，劈柴的斧头，都散发出淡淡的金光。
　　“祁龙草，蝴玉……”云妙跟个种田的农夫一般在自己t越发浓密的药田里面翻找着，伴随着自己种的药植品类越来越繁多古怪，药田开拓的面积早已经翻了数倍。
　　而幸亏空间之中灵力浓郁，药田之中的灵药生长的极好即使不摘也能永久保存不会枯萎。
　　云妙一一摘下了书籍之中记载的所需要药品之后，便开始慢慢的在炉子之中炼制丹药了。
　　“灵丹需要注入灵力，越是高品阶的灵丹需要注入的灵力就越发的浓郁。量力而行……”云妙读着书籍之中的明注。这不是她第一次炼丹，但却是她第一次炼制灵丹。
　　其余的过程其实与她炼制固元丹，美颜丸的步骤都没什么太大的区别。云妙早就是个炼丹的熟练老手，之前学习的古书籍之中的各种丹方早就滚瓜烂熟，如今倒是为升级炼制灵丹成了最好的铺垫。
　　因为本身就是这段时间对于炼丹已基本老练，所以云妙炼制神丹的过程很快。除了源源不断输入的灵力让她十分吃力外，其他倒是没什么难度。
　　“奶奶的，这灵力所需也太庞大了，幸亏是在空间内可以调动空间的灵力，不然我得被抽干。”云妙控制着丹炉，额头冒起了冷汗，她已经持续对着丹炉输入灵力半个时辰了。
　　“噗！噗！”
　　突然的，丹炉里面发出了一些动静。
　　云妙眼睛一亮，谁知道下一秒：“砰！”
　　整个丹炉炸出一股强劲的气流，云妙只觉得一股热浪扑面而来，接着呛人的气息涌了出来。
　　“咳咳……”
　　云妙从呛人的气流之中走了出来，盯着一头凌乱的头发，脸上都是黑灰：“这生灵丹果然没那么容易，就差一点了。”
　　云妙可不是那么容易放弃的性子，而空间之中能够控制时间，她再次投入到了疯狂的制丹之中去了。
　　闭门造车，云妙闷头就是干。
　　终于，在适才第九次的时候，云妙发现丹炉之中隐隐闪现一抹金光，她也感觉这次再不成功自己体内的灵力都快要干涸了。虽然拥有灵境石，可是大部分灵力都是封印起来的，自己还得抽丝剥茧的储存在丹田中使用，这个过程十分麻烦，而如今丹田之中的灵力都快要枯竭状态。
　　“可不能再失败了……”云妙在内心祈祷着。
　　殊不知，此时的外界。
　　整个三王府的上空都乌云密布，滚滚惊雷在乌云之中沸腾，散发着恐怖的气息。
　　下方的桃夭还有昙夭两人守在云妙的卧室门外，站在院子之中抬头看着天际的滚滚惊雷，只觉得神识深处第一次涌现了关于恐惧并且深深敬畏的情绪。
　　“这雷……怎么就在这一块儿？”桃夭不理解，适才还晴空万里的天气怎么说变就变了。
　　毕竟她们的实力还无法接触到天雷这种东西，能够受天雷洗礼的灵修者也都是大能之士，入门学员又怎么能知道？
　　半座京城此时都笼罩都在了这乌压压的天色之下，众人看着三王府顶上那沉闷的雷霆之怒，顿时议论纷纷的：“今日这天气倒是怪了，刚才还大太阳，这如今便是雷声滚滚。莫不是要下雨了……”
　　“要我说，自从灵修士这个职业冒头之后，老头感觉这辈子都白活了。这天，一看就不简单，说不定……又是哪方强者弄出来的。”
　　“应该不能吧！这雷看起来很恐怖，简直能劈死人的样子。灵修士难不成能强到与天作对不成？这雷若是落到我的身上，恐怕渣渣都不剩了……”
　　然而他的话刚说完。
　　“轰隆！”剧烈的一声。
　　大半个京城的人都看着那道天雷直接从天际落下，直直劈了下去。
　　“哎哟，这是哪个倒霉蛋……”
　　“好像是三王府的方向。”
　　“天，三殿下不会被雷劈了吧？”
　　顿时，百姓们急了，不少人也全部跑到了三王府外看热闹去，不过他们也不敢靠近，毕竟天雷就聚集在这方头顶。如果还有雷，又随机挑选一名幸运儿岂不是死神降临了？
　　而此时的三王府之中，众人也被这到震耳欲聋的雷击声吓了一跳。
　　下人们全部惊慌失措的吓做了一团朝着庭院外头看去：“怎么回事？发生什么了？”

第353章 云神医好像被雷劈了
　　就连书房中假寐的穆兰笙也是被惊醒，他凝眉看着书房外：“发生何事了？怎么如此大的动静？”
　　雷声他早就听见了，以为外面即将下雨。
　　请假免朝几日，政务堆积，一直忙碌到现在，自然无暇关心外面的天气情况。
　　殊不知夜风临风两人瞪大眼睛看着头顶那沸腾的紫色雷霆，已经吓傻了：“这……这雷，刚才是朝着后院的方向劈下了吧？”
　　“好像……好像是的。”临风吓的头皮发麻：“这雷，怎么就在王府上空。”
　　如果再降临第二道的话，谁受得住？
　　可是夜风却是反应过来，他有些惊慌：“刚才那雷劈的位置，好像是云神医的居所。”
　　临风也是想了起来：“云神医刚回府了，不会……”
　　糟糕……
　　两人正急时，便听到了书房之中传来的穆兰笙的声音。
　　顿时急的跑到了书房门口大声道：“王爷，不好了，云神医好像被雷劈了。”
　　穆兰笙一听，哪里还坐得住？
　　书房门直接从里面打开，露出穆兰笙那张凝重的面容。他一出书房就被外面的天色所震住，漫天的紫雷笼罩在整个王府上空，紫雷闪烁着白色的聚光沸腾，仿佛潜伏的巨龙随时都要吞噬掉整个三王府。
　　这样的天象，闻所未闻。
　　穆兰笙也是头一次见。
　　来不及多想，穆兰笙已经大步流星朝着云妙的居所而去。
　　“王爷不可，如今这古怪的雷还在酝酿的感觉，谁知道会不会随机劈下第二道？您快快回去书房之中，属下们前去查看云神医的安危便好。”夜风急切的跟随在后面道。
　　然而穆兰笙罔若未闻，大步流星的走在前方，他必须亲眼确定云妙的情况，“她今日不是出府了么？什么时候回来的？”
　　“回王爷，云神医应该是刚回府不久。”临风回答。
　　穆兰笙看着周围四处慌忙聚集撤离的下人们，他们见到自己全部恭敬的行礼：“三殿下！”
　　不过顷刻又加快了步伐，一个个远离着某个范围区域。
　　“发生了何事？”穆兰笙拦住了一个小厮，询问。
　　那小厮惊慌跪下，然后声音带着颤抖道：“回王爷，云神医的院子……好像被雷给劈炸了。”
　　穆兰笙一听，面色聚变，直接凝聚内力快速的消失在了原处。
　　夜风临风二人面面相觑，接着也是疾步追了上去，“王爷！”
　　此时云妙的庭院处，桃夭昙夭二人灰头土脸的拍着自己身上的灰尘，然后看着已经变成废墟的卧室。两人稳住心神，急忙跑了上前，惊慌大喊：“主子！”
　　两人扒拉着废墟，可是寻了半天都没有见到云妙的影子。
　　然而就在这时……
　　“小心！”昙夭一把拽过桃夭，运用灵力飞到了一旁。
　　“轰隆！”果不其然，天际再次一道天雷降下，并且攻击的位置依旧是卧室的中心方向。
　　云妙还在空间之中，丹成时，刚打开炉子，突然空间一阵天雷响动。
　　吓的她赶紧抱着炉子来到了外面，她看着混沌空间的上方，还疑惑：“怎么会有雷声？”
　　下一秒，天际一道紫色的雷直接猝不及防的打了下来。
　　云妙连带着手中的丹炉都被电成了闪电模样，待第一道天雷撤去，云妙抱着炉子僵硬的垂直倒下在地上抽搐着，眼睛都被电成了斗鸡眼。
　　许久才回过神来时，顶着一头的鸡窝发型，从地上爬了起来。她居然是第一时间检查自己炉子里面的丹药情况。
　　打开炉子，在发现炉子里五颗金光闪闪完好无缺的丹药之后，云妙松了口气：“还好，辛苦没白费……”
　　“轰隆！”第二道天雷不讲武德再次劈下，云妙沐浴在雷劫之下骷髅形态都被劈的显露出来。再次从地上爬起来的时候，云妙终于反应过来。
　　她制作的这丹药品种太高，属于逆天改命的范畴，已经引来了雷劫。
　　雷劫对于丹药来说有特殊洗礼的作用，经历过雷劫的丹药才真正成型。云妙咬牙，直接对着高空的方向喊道：“来吧，还有几道，一起上……”
　　仿佛是听见了她的声音一般，轰隆，震耳的声音沸腾的更加密集了。
　　同时的，七道天雷直接连续烟花一般降下。
　　现实之中也是，七条手臂粗的天雷连续直接对准同一个方向劈下。
　　桃夭和昙夭两人都被这画面震的只来得及飞速退开。
　　穆兰笙也在快要靠近云妙的院子时，便看着高空之上那震耳的轰鸣声响起。伴随着云妙居住的院子包括正门，全部被劈成了一片废墟的海洋。
　　他瞳孔收缩，脑海之中瞬间有着什么画面一闪而过。
　　那是云妙浑身是血的躺在他的怀中，药阁的画面。
　　心痛的难以附加，穆兰t笙看着眼前的一幕，只觉得那种失去感让他窒息。
　　他捂着心口的位置面色发白，蛊虫的痛楚也在体内沸腾。
　　“王爷！”夜风临风两人急忙上前扶住了趔趄的穆兰笙。
　　穆兰笙目光充血，咬牙：“救人！”
　　此时的九道天雷落完，天空的乌云也是逐渐散去，一切又恢复了正常的天气，仿佛适才的恐怖天象只是众人的幻觉罢了。
　　“咳咳……”
　　废墟的外围，桃夭和昙夭两人从里面浪费的爬了出来。她们起身，就和着准备冲过来的夜风临风两人大眼瞪小眼。
　　看着桃夭和昙夭两人。
　　夜风临风两人瞪大了眼睛：“仙……仙人，是你们！”
　　可是桃夭和昙夭二人此时可没有心情寒暄，直接转身在一片废墟之中寻找云妙的身影，她们跪在卧房的废墟上头，有些奔溃的挖着废墟，大喊起来：“主子！”
　　夜风临风也是飞快上去帮忙，挖了起来。
　　隔壁的院落。
　　月歌收到侍女传递过来的信息时，终于露出了惊喜之色：“你说，云妙被雷劈死了？”
　　“没错，月歌小姐，如今云太医的院子都被劈成了废墟模样。是人，断不可能存活的……”侍女之所以讨好月歌，自然是月歌许诺的一些好处。

第354章 无人关心的小丑
　　不过下一秒，月歌的面色又沉了下去：“被雷劈死了又如何，我道是差点忘记了，这贱人根本不会死。”
　　这个恶心的仇家技能实在让她如吞了屎一般难受。
　　再抓不住云妙的前提，只要她是自由的，她便怎么也死不了也受不了什么惩罚和痛苦。
　　月歌的开心也就维持了一秒，然后冷冰冰的对着侍女挥手：“你退下吧，那边还有什么情况再重新报备。”
　　“是！”侍女疑惑，月歌小姐不是最厌恶于王爷亲近的云神医么？怎么如今云神医被劈死了，依旧开心不起来？
　　另外萝颜这头。
　　她面上围绕着一层绷带坐在铜镜前，自己的脸毁了，这辈子也基本完了。
　　她看着镜子里面看不清容貌的自己，奔溃大哭起来。
　　适才伴随着外面响动的惊雷，她已经在房间发泄了一番，满屋子的狼藉便证明着那几分绝望。
　　片刻，她也接收到了云妙被雷劈了消息来。
　　和月歌一样，两人都知道云妙死不了，所以再次被恶心了一遍。
　　“云妙，月歌……，我萝颜过得不好，也绝对不会让你们两个好过的。”萝颜在心头发誓。
　　不过她的发誓若是落在云妙的耳朵里，定然会嘲笑这厮自不量力的无脑的行为。
　　无人关心这类小丑。
　　空间之中的云妙听着外面桃夭和昙夭等人的呼喊也从几乎黑炭的形态清醒，她怀中紧紧抱着炉子艰难的从地上爬了起来，接着慢吞吞的检查了自己身上的情况，皮肤已经被烧焦的不能看了。
　　还好，丹药已经制作成功。
　　欲哭无泪的艰辛，同时也让云妙明白了制作灵丹的不易。
　　下次还得做好心理建设才行。
　　丹成之后她发现自己的境界居然也是大幅度的松动直接跨越了一阶。没想到炼丹居然还能升级，这让云妙只觉得意外之喜。
　　给自己喂了一些灵泉水，再小心翼翼的把灵药收入了玉盒之中，云妙看着被毁坏了一部分药田肉疼无比。
　　也决定下次炼丹绝对不会在空间炼了，需要找个无人的地方才行。
　　这不，听着外面的呼喊，云妙才后知后觉这该死的天雷居然在空间外也引起的轰动。
　　她直接寻了一块无人注意的废墟躺直出去，“我在这儿！”
　　她一片焦黑，躺在废墟的角落，自然不出声都没有人能发现她。
　　这不，听到她的声音。
　　桃夭，昙夭二人都惊喜的跑了过去：“主子！”
　　若是云妙有个什么三长两短的话，那她们永远都无法原谅自己。即使知道云妙有不死之身，可是天雷这种存在谁也估摸不到有没有例外发生。
　　夜风临风两人看着黑乎乎人形的云妙，都震惊了：“你……你……云神医，你居然还活着！”
　　“什么叫做我还活着？”云妙喝了灵泉水之后便发现身体的皮肉伤已经在修补的修复，不过起个身时骨头还在咔嚓咔嚓的作响。
　　看着外面一片废墟的情景，不禁心头咋舌，自己所炼制的生灵丹居然能引发如此大的雷劫？
　　“口误口误，我们的意思是云神医居然能够在那般恐怖的雷击下存活，不愧是天选之子。老天爷庇佑咱们天盛啊！所以不舍得您这样的人才英年早逝。”夜风激动。
　　云妙越听越觉得怪怪的。
　　不远处的穆兰笙已经大步流星的走来，他的目光紧紧盯着云妙，看着她皮肤外黑乎乎的结痂，不由得心尖儿轻颤了两下，可是说出的话却是依旧毒舌：“云神医倒是闲情雅致，刚回府便弄出如此大的动静来。”
　　旁人或许觉得这雷是自然形成。
　　可是穆兰笙却觉得这雷绝对不简单，偏偏汇聚与三王府的顶端不说，攻击的目标也十分明确于同一处。虽然十分钟匪夷所思，但穆兰笙直觉这就是云妙弄出来的。
　　云妙倒是十分淡定，“云某听不懂王爷在说什么…………嘶！云某如今是个伤患，恐怕无能替王爷调理身体了恐怕得回家修养几天。”
　　她刚动弹一下便觉得还在修复的皮肉撕扯的难受，疼的她龇牙咧嘴的。
　　“那怎么行，云神医在本王的府邸受伤，本王有义务照顾云神医直到康复为止。这样吧！本王再休假几日，贴身陪着云神医，直到云神医觉得身体无碍为止如何？”穆兰笙见她这般情况居然第一时间是想着离开，气极。
　　云妙本想拒绝，可是目光穆兰笙毫无血色的唇时，倒是心软下来：“既然王爷有这番心意，那云某便厚脸皮的从了。不过既然是在王府受伤的，咳咳……王爷是不是应该付些精神惊吓费以及肉体损害的费用？”
　　其实离开是想着接下来圣女他们快要抵达京城，自己还有一番重要的事情要做，自然待在王府之中不怎么方便。
　　况且如今月歌的情况，也该要到收网的时候了。
　　但是再转念一想，她留在王府之中穆兰笙也从未拘束过她，若是能够给点好处她继续留下来也不是不可以。
　　“伤成这样云神医都有心情财迷，实在是让本王刮目相看。”穆兰笙看着云妙整个面目全非的模样模样，除了那双明亮的眼睛能看出是个人外，其余跟鬼没什么区别。
　　因为云妙的院子被雷摧毁，所以穆兰笙直接把云妙安置进了福苑之中。
　　看着偌大的独立豪华庭院简直跟山庄没什么区别。
　　偌大的荷花池，水上观景台，偌大百花园林，简直就是人间仙境。
　　“王爷倒是大方，还专门让出这套私人宅院给云妙养病。”云妙一边就差流哈喇子，头也不回的杵着拐杖走在百花园中。
　　后面的穆兰笙看着她这般模样，淡淡道：“这名为福苑，从一开始便本王为你而建筑的。”
　　福苑。
　　这便是福苑……
　　云妙顿住，记忆不由得飘远，想着花会之上时那些贵女们的议论。
　　[三殿下为了自己的白月光可专门建设了一座福苑…………］
　　唰的，感觉自己的黑脸有些火烧火燎的。

第355章 入住福苑
　　然而男人的声音却是缓缓的贴近，“虽然本王失忆了，可是本王不介意再与云太医重新培养感情。过去的一切痕迹都未曾抹去，都是本王生命中重要的一刻，可否再给本王一次机会。”
　　福苑的存在他虽后来知晓，却也没有细查。
　　毕竟他手中的宅院不止这一处。
　　可是秦宣再次递上资料告诉自己时，他才发现自己不单单为爱做邻居，还建设了一处专属的宅院。
　　虽然想不起自己曾经的所作所为，如今他却并不觉得这些行为有任何的违和。
　　毕竟换成是此刻的他，也会如此做。
　　“王爷请慎重，您现在在云某的眼中只能算半个穆兰笙，就算是谈恋爱……云某也还是喜欢完整的穆兰笙。毕竟云某可不知道，如今的王爷对云某的喜欢是出于好奇，还是所谓的记忆刺激。”云妙转身，直接制止了穆兰笙的前进。
　　她是喜欢穆兰笙，不过却也不想马虎的不明不白因为过往的碎片走在一起。
　　穆兰笙有些颓废的看着她：“你不信本王。”
　　她不信，现在失忆状态的他的一颗真心。
　　“自然，等王爷什么时候把暗中蹲守我的那些暗卫撤了，再来与姐说这些吧！”云妙凑近他，手指在他的胸口画了一个圈，本想优雅的转身，无奈因为低估了身体的损伤度疼的手中的拐杖一个滑溜，直接滑稽的朝着前方摔了过去。
　　“小心！”穆兰笙的反应极快，一把搂住了她的腹部。
　　画面很唯美，前提是俊男美女的搭配下。
　　而因为雷劫，虽然她喝了灵泉水，可是灵泉水的修复能力t不是瞬间的，需要几天的时间。
　　所以她此时的皮肤依旧黢黑，外面还结了一层厚厚的结痂，头发也还是蓬松的金毛狮王。所以此时穆兰笙抱着她应该跟抱着一个女鬼差不多。
　　云妙都疑惑了，他是怎么对着她这般模样深情告白的？
　　“我自己能行！”云妙一跺拐杖，然后一把推开穆兰笙，跌跌撞撞的保持着尊严离去。
　　看着她倔强的背影，穆兰笙无奈一笑，不过面色又瞬息归于平静：“出来吧！”
　　此时的夜风，临风二人从假山后面走了出来。
　　他们跪在地上，有些心虚的道：“爷，我们今日去蓬莱岛的测试点测试了，属下无能，并无灵修天赋。”
　　“罢了，灵根并非人人都有，皆为万里挑一。虽然你们二人武力天赋极好，可是灵修之事却也强求不得。”穆兰笙道。
　　夜风临风听此，却是不由得有些失落，夜风道：“属下只是遗憾不能替王爷分忧解难，能否灵修其实并不重要。”
　　“不过……”临风突然面色凝重：“罗煞楼少主顾遥卿已经加入蓬莱岛，据说测出极品灵根，如今已经传遍整个京城。”
　　这么多天了，第一个出灵根天赋的人，各大势力都嫉妒的牙痒痒的。
　　毕竟出一个天才就能带领整个灵修势力向前迈一大步，如今各大灵修势力的实力几乎均衡。其余能比的，自然就是各大门派势力之中灵修者的数量了。
　　比如蓬莱岛与梦宗拥有的灵修者的数量都是十人。
　　今年蓬莱岛突破十一人，那便是遥遥领先于梦宗的。
　　一个灵修者的存在，便让局势瞬间转变，如何不让各大势力重视？
　　“哦？顾遥卿……”穆兰笙的脑海之中划过一张模糊的面容，有些熟悉却又没什么印象，但是本能的排斥和厌恶在提醒着他，他一定认识这罗煞楼的少主，“去把关于他的信息都给本王拿过来。”
　　“是王爷！”可惜了，夜风拿来了关于顾遥卿的一切详细描写，可是穆兰笙都没有太多的印象。
　　看来，只有关于云妙，才能让他有明确的画面闪现。
　　“王爷，既然想不起来那便不要想了，您身体为重。”夜风看着穆兰笙的状态便知晓他定然是又在回忆什么了。
　　旁边的临风也是开口：“王爷，既然这顾遥卿都能测试出灵根，不如王爷您也去测试一番吧？相信以王爷的实力，灵根什么的自是不在话下。”
　　当然了，身为皇子自然不可能大庭广众之下去测试点去测。
　　不过皇家想要测试还不简单？直接让皇上下旨借个灵台的事情。
　　如今因为朝廷的通融，这些江湖势力才方可在京城之中如此光明正大的招揽人才。和平共存，众多势力也是看在仙殿的面子所以不得罪朝廷。这般互相牵制井水不犯河水，利益使然下，也才相安无事让京城维持在诡异的和平。
　　“再说罢，蛊虫的事情怎么样了？”穆兰笙问。
　　夜风立即道：“近日月歌姑娘都未离府，还有萝颜……也闭门未出。”
　　“看来，她这段时间在府中玩的不错。”穆兰笙指的她，自然便是云妙。
　　“去把长方叫来福苑。”穆兰笙突然想起来长方与云妙的关系亲近，不过长方近日刚被他派去与赵太医府上跟学医术，也是时候诏回来了。
　　“……是……”夜风，临风两人退下之后。
　　穆兰笙则是对着退居暗下的秦宣道：“撤了跟着她的人，反正你们也跟不住，还屡屡被发现。”
　　暗处的秦宣觉得汗颜，隐退了回去。
　　王爷让他们看着云神医的主要目的自然也不是为了纯粹的监视，不过后面发现实在云神医的实力根本用不上他们的保护，这便被迫形成了监视。
　　这不，被云神医误会了。
　　三王府的九道雷击事件虽然在王府之中没有引起多少波动，可是落在各大势力的眼中却毫不简单。
　　“看到了吗？刚才那天雷。果然，那个云妙不简单……”魔楼之中，吾妄的目光落在无煞和铁钩王两人的身上：“看来，你们并没有说谎。这云妙，不单单是不死之身，居然还能引动如此天地异象，我们确实不能与之为敌。”
　　无煞和铁钩王两人也禁不住感叹，这个女人实在变态。
　　如果不是因为他们知道云妙的实力，正常人应该也无法把那雷象往云妙的身上想。
　　果不其然，蛇女还是觉得不信：“那雷象说不定只是天气巧合，怎么就确定是那个云妙引出来的？若是她真的能引动天雷，说不定就是修炼那不死之身的功法所致？本身不死之术就是逆天而为，被雷劈才是正常。”

第355章 各势力的猜测
　　“传闻大能之士突破之时也会出现雷象，我们见过她的实力，所以定然是这个原因。”无煞辩驳。
　　铁钩王也是赞同：“没错，魔楼绝不能与其他势力一般愚昧，得罪一个强大的敌人。”
　　“可笑，四国之中从未出现能引雷象的大能之士，这云妙才多大？她总不能从娘胎便已经修炼百年了吧？我看就是偏门不死之术，才引来了这天雷。若是楼主能够得到此功法，咱们魔楼再招揽一些灵根天才，成为灵修势力之中的领先者指日可待。”蛇女是不相信一个云妙比自己还年轻却实力可以比上古时期召唤出雷象的大能之士相比。
　　叠加本身的不死之身，这个女人岂不是妖怪？
　　况且，她更相信云妙所在之处的雷象是不死之身的所谓功法引动的更为合理。
　　吾妄看着争执的二人，便是冷声道：“你们不要吵了。不管这云妙是真有实力也好还是身怀异术也罢，咱们魔楼都该静观其变。这段时间有不少势力已经下手，都能拿这云妙有半分办法，说明对方确实是有几分实力的。再说蓬莱岛据说已经招揽了一位极品灵根的天才入派，你们近日成果如何？”
　　“这……大家听闻魔楼的名号都觉得臭名昭著，实在是……难以号召到像蓬莱岛与梦宗那么多的测试者。不过虽然没有招到拥有灵根的天才，可是咱们把整个京城之中所有恶人都招揽到了，他们都乐于效忠咱们魔楼。”无煞嘿嘿一笑道。
　　吾妄恨铁不成钢的看着他：“本楼主想让你们寻宝，不是拾垃圾。滚！继续找去。”
　　几人立马悻悻然的闭嘴退了下去。
　　梦宗。
　　聂湘儿回到了门派之中依旧心有余悸。
　　“你说，仙殿的人现身了？”梦宗的宗主聂长州看着自己的女儿凝眉道。
　　聂湘儿事无巨细的把遇到云妙的事情与聂长州说了：“女儿还从未见过能够瞬息凝聚出如此强大灵力的灵修士，爹爹您说……这仙殿之中除却十位长老和圣女之外以及四位护法不是没有灵修强者了么？”
　　“看来，这仙殿确实是和以往不同了。”聂长州微微凝眉。
　　可是想起那日的挑衅，聂湘儿却在意的是：“爹爹，如今蓬莱岛大张旗鼓招揽强者，咱们梦宗却无强者坐镇，不说仙殿能够骑到咱们头上去，到时候蓬莱岛也即将超越梦宗。爹爹赶紧想办法才是……”
　　如果梦宗足够强大的话，她也不会受了云妙的挨打却只能忍气吞声甚至不敢秋后算账的。
　　聂长州看着她：“女儿放心，如今仙殿正风头正盛之时，若是江湖大会时它未有给各大势力一个交代，适时自然无法再继续嚣张。任由仙殿再强，只要众多势力一齐抵制，它们便不足为患。爹爹会为你讨回公道的到时候……”
　　聂湘儿才一颗心放回了肚子里。
　　殊不知此时京城外不远处的大道之上。
　　圣女携十位长老以及众多仙殿众人正缓缓而来，他们的队伍后方，是方方正正的无数大红木箱子。
　　“圣女，你说咱们这次几乎把整个藏宝阁的宝贝都给带来了，应该足够应付仙主吹出去的牛了吧？”大长老想着他们隐世多年，这突然的被小仙主以仙殿的名义号召整个江湖势力高调出世。如此突兀的，惊的整个仙殿都忐忑了几日，才计划从藏宝阁挖出无数宝贝来为自家小仙主吹出去的填补支助。
　　圣女想着：“仙主的此番目的应该是想着能与众多势力交好，仙主年轻不懂江湖险恶。咱们能帮着便帮着点。”
　　“不过据说今日京城之中传来关于仙主不死之身的传闻，各番势力蠢蠢欲动预备对仙主动手。就他们那些算盘和小心思，恐怕不是因为知道仙主是由仙殿护着的，那些老东西们早亲自动手了而不是派着小喽啰出手试探。江湖大会之后，咱们恐怕有一场硬仗要打。”大长老凝眉，同时也无比气愤：“也不知道是谁居然如此陷害咱们家仙主，散播如此谣言害得仙主置身漩涡之中。”
　　“不是谣言。”谁知圣女突然出声。
　　从桃夭还有昙夭等人的传信之中，圣女已t经得知了关系云妙不死之身的事情，虽然讶异，可是这件事是关于仙殿的未来，这也是她亦然决定出动整个仙殿出山来京城支援云妙的原因。
　　如今云妙的处境，孤立无援，处于风暴中间定然十分需要他们。
　　嘎？不是谣言？
　　十位长老沉默了半响之后，随即更加愤怒。大长老言：“难怪仙主如此被动，公然召集江湖大会。既然仙主的秘密已经公布，倒不如咱们仙殿强势出世来的好，以免日后被当成软柿子麻烦不断。”
　　“能，适时自会也有能与仙殿结交相好的势力。如今灵修者全部出世，世道全然改变，众多势力都在招揽强者，咱们仙殿自然也不能弱与人后。”圣女觉得出世也未必不是一件坏事，他们沉寂太久，是时候重振雄风的时候了。
　　城门口。
　　羽林军头领叶羌整装待发的守在这处，他看着手中名单上密密麻麻的江湖势力名单，只觉得头皮发麻。
　　旁边的亲信也不由得忐忑问道：“叶大人，如今入京的势力足足已经有三十八路，其中灵修势力便有十一道，这真的不会有什么问题么？”
　　毕竟京城乃是一国命脉，皇亲国戚都在其中。
　　“你觉得，他们真的想做什么？朝廷又能拦得住？皇上既然如此大方开门纳人，自然已心有计量。”叶羌收起手中的名单起身，他的目的便是统计各大势力入城的名单和维护接下来一直到江湖大会整个京城的次序。
　　“叶大人，城……城外，又有势力到访了……”突然的，一名侍卫急切冲了进来道。
　　叶羌立马起身，然后走下城门。
　　他看着浩浩荡荡的圣女以及十位长老等人，就对方身上的装束还有压迫感而言就让叶羌心头警觉：“不知各位大人所来何方？在下叶羌，是为羽林军首领。特此城门为各位大人接风。大人们可否配合朝廷，登记名册。”
　　“我们来自西梁，刚与天盛结盟为友，仙殿前往天盛京都拜访，辛苦叶大人了。”圣女在得知云妙是天盛之人后，对天盛的态度自然三百六十度改变，如今说话也是十分和善。
　　“仙……仙殿……”叶羌旁边的小兵，惊呼的捂住了嘴。

第357章 风雨欲来之势
　　终于到了。
　　叶羌在心里头松了口气，然后面上带笑道：“原来是仙殿盟友，皇上已恭候各位大人多时了。”
　　传闻之中的灵修势力，这段时间叶羌已经见过不少。
　　此时见仙殿一行，大多随行都是女子。
　　一个个面容清冷，戴着白色的面纱，白衣如雪完全没有赶路的疲倦。十位长老威风禀禀，不怒自威，让人不免敬畏。
　　领头圣女上位者的气息自然不必多说，面对叶羌的客气便也是点头道：“正好，还未与天皇会过面，叶首领带路便是。”
　　看着圣女一行带着的大木箱子们，叶羌小心翼翼的恭敬询问：“不知……可否检查一下各位的随行物品，没有其他意思，只是列行公务。”
　　“可以。”圣女大手一挥。
　　所有的红色木箱全部打开。
　　城门口的众人顿时便感觉刺瞎眼睛的彩色光芒从箱子之中射出，那金光闪闪的各种宝贝还有宝剑让人垂涎三尺，明显都不是凡物。
　　叶羌都惊愕了几秒才回过神来，在压下心头的激动一一检查了瞬间摸了几把宝箱之中的宝剑才回过神来：“检查完毕，各位大人，里面进！”
　　木箱合上，一切归于平静。
　　不过仙殿这强大的底蕴还是让城门口的羽林军们震荡。
　　不愧是灵修势力，也难怪如今各个势力招揽点人满为患，谁不想加入其中？就那宝剑，即使是普通人拥有，都能大杀四方所向披靡，武士的梦也。
　　“仙殿到了？”
　　鈅清言如今在质子府快要闲出鸟来，最近外界不太平他十分惜命所以并未出去半步。
　　旁边的心腹点头：“是的，圣女她们已经入宫了。”
　　“那个女人呢？”鈅清言的手摸了摸旁边对他日渐嫌弃的帝擎。
　　帝擎已经在质子府闲的能孵出鸟来了。
　　心腹摇头：“云太医的行踪难以估摸，一直都在三殿下的府邸之中。不过三王府昨日被雷劈了，咱们的人无法靠近，所以还不知道里面的情况如何。”
　　“被雷劈了？”鈅清言挑眉：“本太子就说昨日下午午睡时怎么雷声沸鼎的。这距离江湖大会还有几日来着？”
　　“回太子殿下，还有七日。”
　　七日，快了。
　　皇宫。
　　得知仙殿入宫。
　　朝堂的群臣都如同惊弓之鸟，近日京城之中的各番变动让他们更加明白了凡人与仙人之间的莫大区别。
　　不过同时也明白了，如今仙殿是他们朝廷唯一的盟友。
　　如果连仙殿这个盟友也不站在他们这边，那那些灵修势力以及江湖势力们将对朝廷更加的无所畏惧。
　　所以群臣们对仙殿是又怕又敬畏。
　　穆千秋也是以整个天盛国最高的规格迎接着仙殿众人，偌大的宴席，百官皆在。
　　穆兰笙以久病初愈的由头出现在宴会之上，久不见的穆霖渊也是坐在一旁。他今日带着打扮花枝招展的云绵出现在会场之上，目光扫视旁边的穆兰笙，然后淡淡挑眉道：“三弟的身体可好些了？”
　　“二皇兄挂念，一切皆好。”穆兰笙扫过穆霖渊身旁的云绵，语气不由得多了几分嘲讽：“看来皇兄新婚燕尔，感情培养的不错。”
　　果然，穆霖渊的面色有一瞬间的僵硬，却下一秒又恢复了平静：“听闻三皇弟最近的府邸也十分热闹，又是逛花楼又是后宅被雷劈，皇弟确定自己能驾驭的了么？”
　　“我家那位确实性子活泼了些，不如二王妃文静，不过本王心喜的紧，就不劳烦皇兄担心了。”穆兰笙轻飘飘的回怼了回去。
　　穆霖渊冷笑：“皇弟可未有婚娶，又怎知最后定数？”
　　“那就不关皇兄的事了，闺房乐事不方便与皇兄细道。”穆兰笙话里有话，果然便见穆霖渊的表情阴冷了下来。
　　旁边的云绵看着这一幕，手中的帕子都快要搅烂。
　　自己费了这么久的心思，二王爷居然对云妙还存有心思。
　　她岂能听不出两个男人语气之中的暗暗较劲？
　　特别是三王爷，云绵的心结。
　　她偷偷的打量了一眼穆兰笙，看着男人完美无可挑剔的侧脸，心跳如鼓。
　　都说得不到的永远在骚动，至今云绵都在想如果当初她选择的是三殿下那该多好？这已经是永久的遗憾。不过她得不到的东西，自然也不想云妙得到。
　　对面的穆棱齐看着拌嘴的两人，难得破例因为宴会出了禁闭，他可不想再被卷入其中，眼观鼻鼻观心的喝着自己的酒。
　　倒是旁边的穆烨亭微微思索着，一直想着洛凝儿与自己说的事情，洛家已经找到真正的花神所在。
　　如果不是今日这宴席，他已经有所行动。
　　就在众人各怀心思的时候…
　　“天皇！”圣女随着十位长老进入宴会，面对万众瞩目她十分淡定的维持着上位者的沉着之气：“素闻天皇宅心仁厚，以仁治天下，让天盛十年时间便鼎立与四国之巅，久闻圣名今日终于得以机会见到果然比起画像之上更为霸气威武。”
　　“圣女说的哪里的话，朕再厉害也不过凡夫俗子，怎么能与各位仙人相比。”穆千秋因得知云妙是如今仙殿之主所以面对圣女众人也自发的觉得亲近不少。
　　而圣女也因知晓穆千秋与云妙的关系十分不错，这次专门准备了礼物。她伸手，便已经有两名侍女递上了礼盒：“天皇，这乃是仙殿收藏的圣引，乃有辟邪之功效。还有一把凌天宝剑自附灵力，无须灵修士也可使用，特赠予天皇，这皆是仙殿的小小心意。”
　　除去这两个礼物外，自然还有其他的宝石等俗物。
　　穆千秋听此，眼睛一亮，然后爽快的笑着把东西收了下来：“客从远来还送如此贵重之礼，这让朕情何以堪啊。快，宴会已经开始，圣女还有各位长老上座！”
　　百官们听着仙殿送的东西，都瞪大眼睛伸长了脖子。
　　真的有说的那么神奇？
　　一个个望眼欲穿，可是却什么也没看见。
　　此时见圣女众人与穆千秋这和谐的一幕让百官们都有些惊讶。
　　本以为这仙殿的到来应该抱着高高在上的姿态，谁知道居然如此亲切好说话，而皇上竟然也并不意外的模样，气氛如此融洽实在是让众人诧异。

第358章 测试灵根
　　当然了，他们并不知道，两人之间的桥梁乃是同一个人，那便是云妙。
　　偏偏此时有不知死活的大臣开口了：“今日各位大臣都到场了，真是可惜唯独差云神医一人。要说这西梁与天盛的结盟还多亏了云神医了，只是这种场合可惜了云神医竟没在场。”
　　虽然话里的意思是说云妙没来十分遗憾，可是这种场合明显把人至于风口浪尖之上t。
　　大臣乃是丞相党派的，自然抓紧机会要表现一波。
　　毕竟按照仙殿这样的势力，云妙如此不给面子，定然会被扣上不尊的帽子。
　　对面的云绵则是嘴角勾起了几分不易察觉的浅笑，活该，得罪仙殿这样的势力即使有皇上的偏袒又如何？
　　殊不知那位大臣的话刚说完，几道锐利的目光同时朝着他扫射过去。
　　圣女与穆千秋两人都不爽了。
　　“确实可惜，不过云太医既然没空来参加宴会，宴会结束后仙殿自会登门拜访，就不劳烦他人费心了。”圣女声音明显冷了几度。
　　可是说出口的话却是让众人震惊。
　　云妙虽然对天盛国功劳很大，可是毕竟只是一个小小的凡人，哪能值得仙殿亲自登门拜访。
　　这头的穆兰笙也是深邃的眸子扫过那头的大臣：“云太医昨日被天雷攻击，如今待伤在本王的府苑之中。所以并非是不想参加仙殿的接风宴，而是实属情况无奈。”
　　“云丫……咳咳，云院长受伤了？”穆千秋差点就当众暴露了云妙的性别，临时改口。
　　昨日天雷之事，在场的众人大多也有看见。
　　如今听着云妙居然真的被雷击受伤，都诧异无比。
　　毕竟昨日那天雷情况，若是正常人被劈中，恐怕根本没有存活的可能。所以这伤，到底只是惊吓，还是生命垂危，众人皆在猜测。
　　圣女也是此刻才听到这消息，表情凝重：“天雷？这是什么回事？”
　　后面的十大长老也是急切起来：“哪来的天雷还会劈人？云院长现在情况可严重？”
　　一时他们也忘记了云妙灵修者的身份，毕竟天雷之事可大可小，普通的闪电之类确实伤不了灵修者，但若是特殊的天雷，魂飞魄散都是基操。
　　而灵修者最惧怕的东西，自然也是天雷。
　　圣女等人坐不住了，若非场面不合适，他们都想直接开溜去看望云妙。
　　穆兰笙见仙殿众人对云妙居然如此担心，刚提起的心也是放下了：“各位放心，她已无碍。”
　　别说无碍，除了丑了点，能吃能喝能蹦能跳的。
　　圣女一众才稍微放下心来。
　　宴会继续。
　　“听说如今各大灵修势力都在招揽灵修天才，天皇大气，竟是不担心人才全部流失分散于江湖势力之中么？”圣女直接开口便是进入主题。
　　穆千秋面色略微尴尬：“说来惭愧，朝廷虽然也想招揽灵修人才可是听闻测试灵根需要特殊的灵台，这东西只有灵修大派才有……”
　　他自然不好舔着脸去问仙殿要灵台。
　　谁知圣女却是十分大方：“正好，仙殿随行带有两盏灵台，可送与天皇一盏。”
　　圣女微微抬手，身后的侍女便已经不知从何处拿出一盏水晶的灵台恭敬递上。
　　大臣们也是第一次见到灵台的模样，全部惊呼出声：“这就是如今各大势力招揽辨别灵修天才所用之物？”
　　“咱们朝廷也可拥有了么？”
　　“不愧是仙殿，如此大气！”
　　穆千秋也激动起来：“圣女真的愿意，送朝廷一盏灵台？”
　　“自然，这东西并不值钱。”圣女说的话轻飘飘的，让众多大臣无比艳羡。
　　这或许就是大势力的底蕴吧！
　　“那岂不是现在咱们便能测上一测了？”有人突然出声。
　　“皇上，若是能让各位皇子用上灵台，以各位皇子万里挑一的能力，或许朝廷也能诞生灵修天才也说不定啊！”老臣们激动谏言。
　　其他人听后也是全部附和：“没错，目前为止还不知道各位皇子有没有天生灵根一说，如今咱们也能测试了，不如就趁着此机会，测一测各位皇子？”
　　穆千秋听此，目光却是不经意的扫过穆兰笙的方向，表情有些复杂。接着便主动询问道：“你们有何想法？”
　　“父皇，我先测！”穆棱齐已经迫不及待的举手。
　　谁不想看看自己的二次逆天改命的命格？
　　若是真的拥有灵根天赋，这区区皇子身份都算不上什么了。
　　穆千秋瞪了他一眼：“就你能。”
　　“儿臣没有异议。”穆霖渊也是淡淡出声。
　　他其实也好奇自己是否拥有天生灵根的潜能。
　　旁边的穆兰笙抬起眼帘，目光平静：“可测。”
　　因为知晓云妙的特殊，他面对灵台的心情更为复杂。
　　若是测试出自己只是个普通人的话，是否……他们之间的距离，再次拉远？
　　“儿臣也愿意测！”穆烨亭有些激动。
　　穆千秋见几位皇子都十分主动，便是看向圣女的方向，十分客气的：“不知圣女可否帮忙一测？这灵台测试的结果，我等也不懂如何分辨。”
　　圣女也是爽快，拿着灵台走到了宴会的中心：“谁先来？”
　　“我！”
　　穆烨亭率先站了起来，他也不顾穆千秋那十分嫌弃的表情，直接大步流星的走到了圣女的面前然后盖住了灵台的上方位置。
　　他的表情傲居，觉得自己便是天选之子。
　　可是现实却是打脸，灵台没有丝毫反应。
　　“无灵根，下一个。”圣女开口。
　　穆烨亭却无法接受：“怎么可能？本王如此出挑，竟只能做个普通凡人？”
　　“皇兄，还是让我来吧！”穆棱齐已经迫不及待的上台，结果他的结局却也是与穆烨亭一样，灵台并无反应。
　　穆棱齐一脸哀怨：“怎么会这样？”
　　众多大臣期待的目光再次暗淡下来，叹息摇头：“看来只能寄托希望于二殿下和三殿下了。”
　　“三弟先请？”这头的穆霖渊转头看着穆兰笙的方向。
　　穆兰笙目视前方：“还是二皇兄先请吧。”
　　谁前谁后其实都一样，都会公开处刑结果。
　　穆霖渊也不墨迹，直接起身来。

第359章 水系地品灵根
　　“王爷！”连带着云绵都不由得有些激动起来了。
　　穆霖渊走到了宴会的中心，手中慢慢的覆盖上了灵台之上。
　　谁知下一秒，灵台便释放出火红色的光芒直冲云霄来。
　　圣女的眼神也是出现了微微的波动：“恭喜二皇子，火系灵根，看光泽，乃是极品灵根，若是能有厉害的灵修者引导，成为灵修强者指日可待。”
　　“恭喜二皇子！恭喜皇上，咱们朝廷终于也赶上了。”老臣们喜笑颜开，无比激动。
　　穆千秋也是满意的点了点头，目光欣慰的看向穆霖渊：“不愧是渊儿，没有给皇室丢人。”
　　丢人的穆棱齐，穆烨亭二人组面色灰溜溜的，不想说话。
　　“儿臣能有如此天赋，定然也是继承了父皇优秀的血脉所致。”穆霖渊谦虚道。
　　然没有继承优秀部分血脉的穆烨亭，穆棱齐两人已经在心里骂了穆霖渊无数遍。
　　云绵也没想到穆霖渊居然会是灵修天才，拥有灵根天赋之人。她面露喜色，看着走回座位的穆霖渊，目光露出崇拜之色：“王爷真厉害。”
　　穆霖渊确实高兴，不过他如今更好奇穆兰笙的测试结果：“三弟，到你了。”
　　穆兰笙也是包含着众人的期待目光。
　　毕竟比起穆霖渊来说，穆兰笙不遑多让。
　　“莫非，咱们皇室要出两名灵修天才了？”有老臣激动言。
　　穆兰笙起身，走到了圣女的面前。
　　他也并非有此时表面看起来的淡定，目光落在灵台上，大手缓缓的覆盖上去。
　　众人觉得穆霖渊都能拥有灵根，那么穆兰笙也定然能。
　　可谁知，本来注定之事如今竟然出现了意外。
　　灵台，毫无反应。
　　就连圣女也是意外了，她抬头看着面前的穆兰笙。
　　早就听闻过这位三殿下的名讳，这可是仙主选择的男人，怎么可能连灵根都没有？
　　穆兰笙淡淡的收回手，神色微怔，不过也只是片刻便恢复正常。
　　本来心塞的穆棱齐还有穆烨亭两人看着这一幕，瞬间心理平衡了。
　　“没想到如此优秀的三弟居然也没有灵根，那看来这玩意儿与能力之类的并没有关系。都是运气……”穆烨亭理直气壮的给自己找了理由。
　　穆棱齐还过去安慰式的拍了拍穆兰笙的肩膀：“三哥，别难过，这不还有我和大皇兄陪着你嘛！”
　　可谁知穆兰笙只是淡淡的撇了他一眼便转身回到了座位。
　　宴会有瞬间的沉默气氛尴尬。
　　穆霖渊都有些意外穆兰笙的测试结果了。
　　只有上方的穆千秋偷偷的松了口气，还好，没有测出来。
　　“是否成为灵修者都不能成为衡量一个人是否优秀的最终标准。三殿下的威名，我在西梁便已久闻，所以未能拥有灵根，三殿下也不要气馁。”圣女缓缓开口道。
　　明显是安慰的话语，在如今灵修崛起的时期，没有灵修天赋对于曾经天之骄子的三殿下来如何能接受？众大臣只能偷偷叹息。
　　穆兰笙看着圣女：“多谢圣女夸赞，穆兰笙愧不敢当。”
　　他并不在乎能不能灵修，他在乎的是如今与那个女人之间已经产生了无法跨越的横沟。
　　是否往后她的寿命会通往永生之道，而自己却会迟暮死亡。
　　若不再是属于一个世界的人，又如何能在t一起。
　　穆霖渊自然也想到了这一点，云妙与仙殿的关系如此亲密说不定也是灵修者。如今灵修者与凡人之间的横沟可不是其他什么能弥补的。
　　看来，最终与云妙有缘分的人，只能是他。
　　“王爷，我能不能测一测？”突然的，旁边的云绵小声打断了穆霖渊的思绪。
　　穆霖渊回头看着云绵。
　　不由得突然想起，云绵是福莲凤女，自然与寻常女子不同。
　　“去吧！”穆霖渊也好奇，福莲凤女是否真的有什么不一般。
　　正好，那头的圣女开口道：“是否还有人想要测试？”
　　“小女子可否一试？”云绵果断起身。
　　看着云绵，圣女表情淡淡的：“上来吧！”
　　本来不抱什么希望，云绵只是觉得自己一直顶着一个冒牌货的身份，也想着能够有机会证明自己。即使测试结果不尽如意，却至少去做了的。
　　可谁知，当她的手放上灵台。
　　顿时一股蓝色的光芒冲上天际。
　　众人惊呼：“天！有了，有了！”
　　“没想到二王妃居然也拥有灵根天赋？哎呀，看我这脑袋，居然忘了二王妃也是凤莲福女，这确实没什么稀奇了的。”
　　此时，就算是旁边事不关己的云笙之也是震惊在了原地。
　　同僚们已经全部朝着他的方向敬酒庆祝起来：“恭喜云丞相，家中出了灵根天才，了不起啊！”
　　云笙之木讷的看着云绵的方向，依旧有些反应不过来。
　　大概也没想到云绵这个冒牌女儿，不单单给他们相府稳固了与二王爷之间的关系还拥有灵根，这下就算是公开云绵不是凤莲福女的身份那也是个香饽饽了。
　　当然，他自然不会公开的，因为没有必要。
　　凤莲福女加上灵根天赋，自然保全了相府的荣誉。
　　“呵呵，多谢！”云笙之终于心情好了不少，对于云绵这个假女儿的态度看来也得重新计量了。
　　云绵自己都没有想到，她居然拥有灵根天赋，她激动的看向穆霖渊的方向，喜极而泣的扑了过去：“王爷……”
　　穆霖渊也是错愕了几分后，然后亲自扶住扑向自己的云绵。他抱着怀中的女子，心下自然欣喜的：“看来绵儿也是深藏不露。”
　　“水系地品灵根，也是不错的了，日后加以修炼也是前途无量。”圣女站在宴会中心对着众人解释道。
　　地品灵根，原来灵根也分等级。
　　虽然只是地品，可是对于拥有灵根就已经是万里挑一的标准来说确实很不错了。
　　上方的穆千秋看着这一幕却是表情有些难以言喻。
　　这个云绵，顶替了妙丫头的身份不说，如今居然拥有了灵根天赋。
　　这让他难受的紧。
　　不过碍于看穆霖渊与云绵两情相悦的状态，穆千秋只能强行压下那几分不快。只希望这个云绵，好好的做人，不要再整什么幺蛾子。

第350章 踩了狗屎了
　　“还有其他人想要测试的么？可莫要耽误圣女享宴的时间了。”穆千秋大手一挥道。
　　大臣们虽然都上了一大把年纪，却依旧不甘示弱。
　　“臣也想试试……”
　　“还有臣……”
　　不过可惜的是，接下来所有人都上场测试了，灵台都黯淡无光。
　　最终这场宴会最大的赢家，居然是二王爷二王妃二人。
　　宴会结束。
　　不过关于二王爷与二王妃珠联璧合的消息也是瞬间响侧整个京城。
　　朝廷也算是扬眉吐气，终于在近日压抑的气氛之中站了起来。
　　百姓们也开始全部拍起了二王爷还有王王妃的马屁。
　　“看来不到最后，谁也不知道最后的赢家是谁。这下一直悬挂的皇位之争，可没有悬念罗！”
　　“可惜了三殿下，如此优秀竟然会如此突然的败下阵来。”
　　“我看那，三殿下之所以会败定然是因为凤莲福女选择的是二殿下。早听闻，得凤女者得天下，这不……如今预言对上了。这凤女不单单自己厉害，还旺夫。”
　　瞬间，云绵变成为了整个京城梦中情妻。
　　之前感受不到凤莲福女的好，如今谁人不羡慕二王爷娶了二王妃？
　　而此时的相府。
　　还没有从闭关之中出去的云娴得知了这个消息快要气晕过去：“该死，这个冒牌货居然如此好的运气？本小姐也想出去测一测灵根，说不准本小姐也是灵根天赋之人。”
　　云娴被锁在房间之中，急的来回渡步。
　　只能听着丫鬟们给自己传信，十分苦恼。
　　贴身丫鬟只能劝阻她道：“小姐勿急，说不准等老爷回来之后便会放小姐出去了。”
　　“哼，我这段时间闭关，云春那个贱人在做什么？”云娴突然问。
　　丫鬟听此，倒是愣住了：“自那日后，便没有在府中见过七小姐了。”
　　“你说什么？她不在府中那她还能去哪儿？”云娴想着，然后咬牙道：“她进府之前便是个身份低贱的舞女，指不定离府是去外面做见不得人的勾当了。”
　　“这奴婢就不知道了，反正相爷也不管她，任由她天天在外面游荡也没有问过过，好像根本就没有把她放在心上。”丫鬟分析道。
　　云娴听此，顿时才心情好了不少：“那就好，任由她如此任性妄为，爹爹迟早会厌恶了她去。待爹爹回来你赶紧通知我，本小姐也要去测试灵根。”
　　“好的小姐！”
　　殊不知云娴以为云笙之不想管云妙，根本原因是云笙之就管不住云妙。
　　这个女儿跟个野草一样，天天不着家就算了，在家的时候也是一言不合便威胁他。所以云笙之觉得眼不见心不烦，云妙一天不在家他便清净一天，自然不会过问了。
　　福苑。
　　云妙听着从宫中传来的消息，略微的讶异：“这云绵竟然拥有水系灵根？真是见鬼让她踩了狗屎了。”
　　“主子，只是地品水灵根，没有修炼途径，她想要自己琢磨出什么东西来的话，难。如今唯一的选择，便是进灵修门派之中系统学习，也只有各大灵修门派之中才会有关于灵修功法的传承。”桃夭说道。
　　云妙淡淡挑眉：“那我倒是好奇，她会选择加入哪方势力。”
　　“如今蓬莱岛与梦宗的势力最为火热，大部分人都会选择这两股势力。而蓬莱岛因为新收了一位灵根天才，如今势头比梦宗要强，说不准……三王妃会选择加入蓬莱岛。”桃夭觉得自家主子与这位冒牌小姐倒是诡异的有缘分。
　　“那倒是妙了。”云妙笑的有些诡异。
　　不过突然想了想，她又问道：“穆兰笙这家伙怎么回事？居然会测试不出灵根？”
　　这应该是目前为止所有消息中让她最为震惊的。
　　以穆兰笙的实力，没理由比穆霖渊弱。
　　就连穆霖渊那个变态男都能拥有灵根，凭什么穆兰笙没有。
　　“或许人无完人？三殿下已经是人中龙凤，若是再拥有灵根，说不定又是一妖孽横空出世。所以天道难测，命运多舛，便……”桃夭只觉得自己解释不下去了。
　　云妙撑着自己黢黑的脑袋，突然想到了自己昨日炼制的丹药。
　　生灵丹，不如……就把穆兰笙当做白老鼠试试？
　　不行，这灵丹还没有人吃过，万一把人吃死了怎么办？
　　虽然是历经过天雷的丹药，但是云妙还捉摸不透穆兰笙的体质。
　　主要云妙还是不相信穆兰笙测试不出灵根，她宁愿相信是灵台当时卡壳了。
　　“仙主，圣女等人已经抵达京城，不知仙主什么时候见他们？”旁边的昙夭恭敬询问。
　　云妙拿起桌面上盖着的铜镜，这已经是她现在随时携带之物。
　　看着铜镜之中黑不溜秋的自己，云妙愤愤道：“这天雷的火印也太难消除了，在火印消除之前，谁也不见。”
　　云妙欲哭无泪，不是她不想参加今日的宴会。
　　实在是天雷结束之后，她的形象便完全毁于一旦。身上的结痂是脱落了，但是却留下了黑乎乎的火印。如今除去瞳仁和牙齿是白的，她身上黢黑一片，就跟野人酋长一样。一头的毛发也如同刺猬一般硬的怎么都梳不下来，索性摆烂任由这样了。
　　不过她不想出门，却耐不住现实有麻烦找到她。
　　第二日一清早，云妙便被桃夭从被窝拽了起来：“主子，不好了，医馆出事了。”
　　……
　　穆烨亭听着洛凝儿的话之后，这几日便时时刻刻脑海之中幻想着花神之舞姿，当初确实是嫌弃云妙长的丑，但是时隔已久，那份惊艳倒是更渗人心了。
　　特别是如今得不到云春，那花神作为平替也不是不可。
　　所以宴会结束之后便往洛凝儿的院子跑：“洛凝儿，你不是说洛家已经找到花神所在了么？怎么还不带本王过去？”
　　洛凝儿刚听到大王爷回府第一时间便来寻她而欣喜，谁知道刚出院落便听到他居然又是询问关于云妙的事情。
　　顿时目光暗淡的垂下眸子：“王爷，花神如今正在京城之中，您若是想见，随时便可见到。”
　　“哦？那你还不赶紧带本王去？”穆霖渊t命令。
　　这不，一行人就直接上了马车朝着云妙的医馆出发了。

第351章 大王爷找茬
　　马车上。
　　“想当初那花神小丫头与你们洛家还有些瓜葛的，如今怎么会分开联系？”穆烨亭坐在马车里面，目光狐疑的看着旁边坐着的洛凝儿：“你不会是想随便找个什么人然后忽悠本皇子吧？”
　　“凝儿不敢…”洛凝儿搅着手中的手帕然后语气略微气愤道：“王爷有所不知，自花会结束，这婢女便与洛家断绝了关系。洛家也是前些日子才发现了她的行踪。昨日娘亲亲自去请她说了大皇子垂青一事。谁知……她连门都未曾给娘亲进，看模样仿佛对王爷您……不屑一顾。”
　　穆烨亭对云妙不过就是对花神那头衔的几分执念，待真正得到手后恐怕便不会再多上心了。
　　所以这也是她同意了自家母亲计划的原因。
　　如今自然想着提前在穆烨亭面前抹黑云妙，打个预防针。
　　“岂有此理，一个小小的婢女罢了，居然对本王爷不屑一顾！”穆烨亭说着说着突然想起：“对了，花会那一日本王就曾经让她入府，她曾以自己要出嫁为托词，难不成……那竟是欺骗本王的？”
　　“那个……确实是当时她为了拒绝王爷使的借口。”洛凝儿壮似迟疑小心出口。
　　其实心里头已经把云妙当个死人了。
　　得罪大王爷再加欺君之罪，看云妙这下还怎么嚣张。
　　穆烨亭怒了，还没有人敢这般的戏耍他。
　　“你说她如今擅医术，在京城行医？”穆烨亭一想起自己居然被一个无颜女嫌弃便恨不得现在把人抓起来狠狠教训一顿。
　　洛梦儿想着天下第一馆的特殊，然后装作犹豫的道：“王爷恐怕如今确实要对她几分忌惮了。”
　　“哼，这京城之中除了父皇和二弟三弟之外，还没有人敢让本王忌惮。”穆烨亭冷笑。
　　洛凝儿便接着道：“天下第一馆，不知道王爷可听过？”
　　“天下第一馆？”穆烨亭狐疑的看着洛凝儿：“难不成她还和天下第一馆有关系不成？”
　　天下第一馆是他父皇器重过的医馆，他自然知晓。
　　里面的那位云神医，据说医术出神入化，能够与如今的国手天医不相上下。
　　“她正是如今天下第一医的馆主。”洛凝儿开口。
　　穆烨亭还以为自己听错了，他瞪大了眼睛惊呼出声：“你说什么？”
　　洛凝儿立马恐慌的低下了头去，又重复了一遍：“王……王爷，她正是如今天下第一医的馆主。”
　　“这天下第一医的馆主不是男子么？”穆烨亭觉得震惊。
　　洛凝儿便解释：“王爷有所不知，这婢女不单单对王爷无半分敬意，对皇上也是遮遮掩掩一直以来都以女扮男装示人。恐怕世人都以为她是男儿之身，却不知她其实是女子。”
　　“岂有此理！如此胆大妄为，竟敢戏耍皇室！”穆烨亭只觉得荒唐无比，“本王爷倒是想去看看这婢女是何方神圣！”
　　所以下到了医馆，穆烨亭便命令着人对着医馆一顿乱砸：“什么天下第一馆，以为得了父皇的青睐便可以无视王法了？”
　　“给本王砸，狠狠地砸！”
　　本来因为最近洛家的谣言，医馆之中的生意便是冷清了不少。没几个客人也是全部被穆烨亭的到来给吓跑了。
　　洛凝儿站在一旁，看着医馆之中慌乱的一幕。
　　大夫们全部吓的瑟瑟发抖的跪在地上：“不知大王爷为何如此愤怒？”
　　白芍，秋葵等人也是跪在地上，面对周围打砸的侍卫，两人吓得眼泪在眼眶之中打转。
　　“别砸了，那些都是馆主辛苦制作的药干。”秋葵看着药柜被砸的稀巴烂，无数名讳的药材都洒落一地，这些可都是医馆的心血。
　　“哼，你们云馆主戏弄皇家，欺君之罪，竟然还敢在京城行医？”穆烨亭一想着云妙为了不入大王府居然一而再再而三的欺骗他，男人的自尊心自然是受不住的。
　　此时正好可以借由云妙欺君之罪掩饰自己的行为，即使到时候父皇怪罪也可以搪塞过去。
　　“欺君之罪？”阿黑五人面面相觑，心头惊疑。
　　然而穆烨亭却砸的更加欢实了，直接抬起就打碎了桌面泡着花茶的器具。器具碎裂在地，溅开的水渍还带着几分清香，如今却暴殄天物成为了洗地水。穆烨亭发泄完毕，才高高仰起头看着医馆之中跪着的众人大声道：“你们云馆主女扮男装行医之事应该没有多少人知道吧？本王的父皇知你家馆主少年天才十分看重，还任由太医院的各位太医出入天下第一馆与你们馆主交流医术。殊不知你们馆主却隐瞒自己的真实性别，此举完全就是把当今圣上当猴耍！自古欺君之罪都需砍头，你们若是不交出你们馆主的行踪，若是包庇，同罪处置！”
　　云妙女扮男装之事确实医馆之中的大部分人都知晓。
　　这件事说大不大，说小也不算小，完全是看开罪之人是否计较了。
　　若是不计较，如何都能搪塞个理由过去。但若是小题大做计较起来，确实算得上戏弄皇家，欺君之罪。阿黑等人并不知道云妙有没有把自己身份告诉皇上，如今见大王爷如此愤怒，看来事情确实很糟糕。
　　“王爷冤枉，馆主虽然女扮男装行医，却只是为了方便替百姓看诊，绝对没有想要刻意欺骗皇室的念头。”阿青急忙解释道。
　　而他的话以及惊慌失措的反应也确实证实穆烨亭所言不虚。旁边的洛凝儿也是加深了嘴角的笑意然后轻飘飘道：“所以说，你们家馆主真的是女子，且一直刻意隐瞒着自己这个身份罗？”
　　“不……不是的，馆主从未刻意隐瞒过，馆主只是男装打扮，并未特地解释自己的性别罢了。”秋葵反应过来，阿青这是跳坑里去了。
　　洛凝儿看着秋葵，一个贱婢居然也敢对话她？
　　“王爷，这些人一看就都是云馆主的心腹，既然她不出现，那么咱们只能处置她手底下的人才能让她现身了。”洛凝儿转头对着穆烨亭提议道。
　　穆烨亭目光扫视着跪在地上的阿灰等人，冷笑道：“只要你们馆主不出现，每隔一盏茶的时间本王便杀你们一人。看看到底要杀多少人，才能让你们这位宅心仁厚的馆主出现了……”
　　“大王爷好大的威风，居然敢在云某的医馆杀人闹事。”
　　突然的，门口一道更为冰冷的声音响起。

第352章 敢动我的人
　　众人抬头看去，便是大门口，一个身影逆光走了进来。
　　她仿若救世主，出现的尤为及时。只不过光芒褪去，众人却是看到一个黑不溜秋煤球少年正扎着一个扫把似的炸裂的马尾站在那处。
　　云妙的形象实在没有刚才的声音有威慑力，本来霸气侧漏的开场瞬间拉垮起来。不过还好桃夭和昙夭两人面色冰冷，气势十足的守在两侧。杀气的眼神扫过周围大王爷的侍卫，那让人无法忽视的威压仿若实质，让侍卫们全部警惕的护在了穆烨亭的前面。
　　穆烨亭看着云妙，十分嫌弃的眼神：“哪里来的乞丐？”
　　白芍，秋葵两人则是反应过来，咋舌：“馆主？”
　　她们确实认不出云妙如今的模样，不过却认得云妙的声音以及她两侧的桃夭两人。
　　看着穆烨亭以及他旁边的洛凝儿，云妙狂妄的随手从地上捡起一个倒下的凳子挪到两人的正面前，一个大大的二郎腿坐靠着，“桃夭，你带秋葵去清点一下医馆所有被损坏之物的价钱，登记清楚了一式两份，一份给我，一份送给大王爷。堂堂皇子，随意毁坏百姓财产，这若是上奏上皇上面前恐怕王爷有十张嘴也不占理吧！”
　　“你是云妙？”终于，洛凝儿艰难的从云妙如今被雷劈后的形象中把她认了出来。
　　穆烨亭表情难看：“云妙？”对了，他疑惑了半响，“你怎么与云太医同名同姓？”
　　可是又想着面前的云妙是女子，怎么能与云太医那般人物相提并论。
　　顿时又怒道：“你有什么资格让本王赔偿？你莫不是忘了，当初花会你是如何欺骗本王的了？什么家中有老母，即将婚配，一切都是戏耍本王的托词！不过也是，本王看你比花会时还要丑陋，本王真是瞎了眼，才会对你感兴趣。”
　　听着穆烨亭骂骂咧咧的说辞，云妙掏了掏耳朵，随即耸肩看着他：“大王爷骂完了？”
　　“还没骂完，你有什么资格戏耍本王瞧不起本王？本王对你垂青那是你的福气，现在就算是你求着让本王纳你入府本王都不愿意了。”穆烨亭看着云妙此时这幅狗都嫌的形象，比当初还要丑。
　　云妙审视着穆烨亭那异常激动的情绪，却是淡定无比：“那还得多谢大王爷的垂青了，虽然您脑子不太好但是不得不说眼光还是不错的。不过即使如此，t关于医馆的赔偿您还是得履行。”
　　“你说谁脑子不太好？你竟敢侮辱本王？”穆烨亭气的面红耳赤。
　　如果不是因为云妙是女子，恐怕他早已经动手了。
　　“第一：戏耍王爷的人是洛府，可与云妙无关。第二：女扮男装之事，本王并未对皇上隐瞒，不信王爷可亲自去询问。第三：王爷不过听洛府一些挑拨之言便如此冲动，身为皇子之首的您，真不觉得此乃大忌么？再怎么样，如今云某也与皇上交好，真的出了什么事，王爷又如何向皇上交代？”云妙一连数条直接轰向穆烨亭，把穆烨亭轰的面色更为僵硬。
　　“哼，你别以为本王还会信你。”穆烨亭被云妙骗太多次了，自然不会再信她。
　　“啊！”突然那头的王府侍卫传来了惨叫声。
　　原来是桃夭去拉地上的秋葵等人时被几名侍卫给拦住了。
　　这不，挨打了。
　　“你……你……你这个丑八怪居然还敢对本王王府的侍卫动手，罪加一等！”穆烨亭怒视云妙，气的都翘上了兰花指。
　　云妙看着穆烨亭的模样，姿态随意：“打了又怎么了？”
　　“打了又怎么了？哼，那就别怪本王不客气了。你们，给本王打回去！”穆烨亭下令，这次他带了十几个人过来，自然不会惧怕云妙一群女流之辈。
　　看着冲过来的十几人，云妙依旧坐在凳子上丝毫未动。一把砍刀直接朝着云妙的正门而来，那头的桃夭一个瞬息就挡在了云妙的面前，她抬起手来，徒手便接住了那砍刀，“咔嚓！”一声，厚实的大刀直接碎成了两瓣，然桃夭的手却分毫未伤。
　　穆烨亭看着这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　洛凝儿得意的表情也是凝固在了脸上。
　　其余的十几人侍卫则是被昙夭三秒解决，她的速度肉眼都看不清的，所有人便全部飞了出去。
　　“看来，大王爷带过来的人也不怎么样嘛。”云妙勾唇一笑，虽然她此时的脸有些滑稽笑起来只能看到一齐的白牙却丝毫不影响她嚣张的气场。
　　穆烨亭也没想到云妙身边的两个婢女如此厉害，见自己的手下倒下一片，吐了口口水：“一群废物，连两个女人也打不过。”
　　不过自己却已经腿软的后退了两步，手指着云妙：“你给本王等着，等本王让京都办的人来抓你。”
　　说着便丢下一旁吓傻了的洛凝儿夺门而去。
　　而云妙早就料到了他这怂比的行为，一脚踢飞脚旁一块碎屑的木头，木头夹带着一股气流狠狠地拍在了穆烨亭的小腿上。
　　“啊！”疼的穆烨亭直面朝着门前扑了上去，摔在地上。
　　“大王爷今日想要踏出这个门也简单，待清单一一列出来之后，赔偿了云妙医馆的损失什么都好说。”云妙把玩着自己的指甲，头也不抬道。
　　穆烨亭见云妙如此土匪的行道，顿时怒了：“你难不成还想绑架勒索本王不成？你就不怕被株连九族！”
　　“哎哟，怎么了？大王爷打不过女人还准备去跟爹地告状么？我好怕怕啊！”云妙冷笑，随即对着桃夭还有昙夭两人挥手：“去，把大王爷请过来！”
　　桃夭昙夭两人面无表情的拖起穆烨亭的腿，直接把人绑在了凳子上，见他嘴里还在逼逼叨叨个不停立马从地上捡起快抹布塞进了他的嘴里。
　　穆烨亭见自己的身份完全威慑不到云妙终于怕了：“唔唔唔唔……”
　　周围的侍卫们想要救人，可是全部在昙夭打倒哀嚎在地。
　　如今对面，也只剩下洛凝儿一个人孤苦伶仃的站在那儿，她目光惊惧的看着云妙：“与……与我无关，我只是觉得王爷倾慕于你，所以想替王爷圆梦罢了。并没有想要……怎么样……”

第353章 蠢猪攻击
　　她是真的怕了。
　　云妙居然连皇子都敢绑敢打，杀她不是轻而易举。
　　她实在低估了就一段时间没见，云妙怎么变得如此猖狂了？这到底开的是医馆，还是匪店。
　　“呵，是么？你家母屡次去骚扰我母亲，还四处造谣抹黑我以及医馆的名誉，这些……都是好意？今日你带大王爷这个猪脑子过来找我的人麻烦，把店砸成这样，吓跑病患，初衷也是好的？”云妙讥讽的眼神看着她：“别以为，你心里的那些小九九我不知道。洛家一而再再而三的挑战我的耐心，莫非真的把我当泥人了？”
　　那头的某个猪脑子大王爷瞪着眼睛看着云妙，如果眼神可以杀人，云妙已经死一百次了。
　　“不是的，这一切都是误会。云妙，其实我娘亲还有祖母一直以来都十分感谢你。洛家若是真的不想你过得好，又怎么会想着让你进大王府？入了大王府不也是荣华富贵一生，比起你在医馆当个小小的大夫不是更好么？”洛凝儿急切解释。
　　云妙看着她的表演只觉得好笑：“确定不是因为想拿着我讨好大王爷？担心自己失宠所以拿我祭奠。可笑至极！况且，我的医馆闻名京城，自由自在，何必入那金丝牢笼给头蠢猪做观赏宠物？你脑子不好不代表别人的也不好。”
　　蠢猪伤害值x100，再次被精神攻击的穆烨亭快要气晕过去了。
　　他的眼神控诉：本王才不是蠢猪！
　　洛凝儿也是被怼的表情难看，只能一副委屈落泪的模样：“云妙妹妹，求求你，就看在曾经祖母还待你还不错的份上，这次……就再给我一次机会。”
　　谁知道看着她这幅模样，云妙直接起身捡起一把刀抵在了她的脖子上：“别给我整这套黏黏糊糊的表演，姐姐若是真的觉得自己错了，就自裁谢罪来的实际。”
　　洛凝儿吓的脸都白了，立马收住了泪水，看着眼前的大刀生怕云妙一个手抖，“我……我不哭了，云妙妹妹……”
　　“谁是你妹妹？嗯？”云妙的大刀用了几分力道，冷笑：“我可没有你这种蠢不自知的姐姐。”
　　洛凝儿表情难看，却也急忙改了称呼：“云……云妙，不，云神医，云馆主，我真的知道错了，我回去一定跟我娘说道，绝对不会再骚扰你半分。”
　　“凝儿姑娘不会以为，认错的人便能得到原谅吧？云妙觉得，就洛家最近的行为，不剐你几层皮下来都难泄我心头之火啊！”云妙拿着大刀拍了拍洛梦儿的脸，看着她道：“你们洛家一直以救命之恩高居，可是我却救了你们洛家三条人命。你家祖母，小茗儿，还有洛雪儿，这却是半句不提。如今洛家却还想算计与我，害我医馆名誉受损不说甚至想以欺君之罪让我臣服。怎么？那位祖母没有提我说上半句好话？”
　　云妙的话落，大厅众人都才知道真相。
　　没想到这洛府居然如此恶心，得寸进尺。
　　洛凝儿表情变了三变，也有些心虚：“是……是洛家对不起你，但是……那些都不是我的主意……，你不能把错都算在我一个人头上。”
　　这种场合，她只能默认。
　　被捆绑住的穆烨亭听到洛凝儿的回复时也是有些诧异。
　　所以这个丑八怪说的都是真的？那合着也并非云妙一人骗自己，这洛家才是主谋。而洛凝儿也是从头到尾都知道的，居然还利用自己来医馆之中结果受这个罪。
　　看着洛凝儿立马撇清楚关系的模样，云妙十分满意。
　　毕竟刀架在脖子上，没有几个不怕死的。
　　洛凝儿此时根本顾不上穆烨亭对自己的看法。
　　她只想平息云妙的怒火，好让自己活下去。
　　“也不是不可以给你机会，你站在医馆外面三日，对着路人大喊承认洛家的罪行替医馆澄清名誉便可。不然，你脖子上的刀，可迟早会不长眼的。”云妙凑近她道。
　　洛凝儿瞪大了眼睛：“站……站医馆门口？”
　　“怎么，不愿意？”云妙反问。
　　“不……不是，我……”洛凝儿一想着大庭广众之下这般行为，还不如让她死了算了。
　　她实在有些难以启齿。
　　“没关系，不愿意的话今日就留下来吧！”云妙抬起手中的刀，果断朝着洛梦儿的脖子抹去。
　　吓的洛凝儿差点尿裤子，闭上眼睛大喊：“我愿意，我愿意！”
　　那刀直接在她的脖子侧擦出一道血痕，不过却又及时停住。
　　感受脖子上的刺痛感，对方居然不是来假的！
　　洛凝儿意识到这一点，腿软的跌坐在了地上。
　　云妙擦了擦刀口的血，满意的把大刀丢在了一边：“不错，希望凝儿小姐遵守约定。”
　　随即，她的目光又落到了穆烨亭的身上，走上前直接扯掉了他嘴中的抹布：“大王爷，轮到你了。”
　　穆烨亭慌的一批，看着云妙丑不拉几的脸，吓道：“你……你不会要杀本王吧？本王可是皇子，你不能……不能杀本王。”
　　“自然，我不会杀大皇子。”云妙言道。
　　穆烨亭刚松了一口气，便听着云妙补充：“毕竟大皇子还未赔偿医馆内t损失之物，就这样死，太便宜了。”
　　穆烨亭瞪大了眼睛。
　　正好这时的秋葵已经清点了医馆之中所有损坏的东西并列好了清单走到了云妙的面前：“馆主，这是清单。”
　　此时角落已经站起来的阿黑以及各位大夫们目光忐忑的看着云妙，他们还是第一次看到平日里温顺的馆主如此霸道的模样。
　　“咱……咱们真的不会有事吗？那可是……皇子，馆主如此对待，咱们还能见到明天的太阳嘛？”其中一名厉害的大夫欲哭无泪的道。
　　馆主霸气是霸气，但是绑架教训了皇子，这事后如此料理？
　　而阿黑却是不担心，安抚众人道：“馆主从不做没把握的事，放心吧！”
　　云妙接过清单，看着密密麻麻的数字，冷笑了一声：“呵……还挺敢下手的。”
　　穆烨亭莫名觉得一股凉气扑面而来，然后有些慌张解释：“都是洛府那个女人骗本王的，她说你对本王不屑一顾，所以本王才……”
　　“那她确实没有骗你。”云妙直接打断他的话。
　　穆烨亭：“……”

第354章 游街示众
　　“王爷一共损坏医馆十万两的东西，加上给我手下人造成的恐吓那就一人再补五百两的精神损失费，还有对医馆造成了二次名誉损坏。毕竟洛凝儿也算王爷的人，折算一起承担的话，五十万两银子不过分吧？”云妙笑眯眯的。
　　穆烨亭看着黑脸黑心的炸毛女人，结巴道：“五……五十万两？你抢劫呢！”
　　那些药材虽然打乱踩踏了不少，可是大部分还都能放回去使用的。一些桌椅哪里值十万两，这个女人简直疯了。
　　“王爷看起来不太情愿的样子啊～”云妙双手背在身后，直起身来：“天子犯法与庶民同罪，既然大王爷不愿意赔偿这些损失，那只能扒光了游街示众了。”
　　“你敢！”穆烨亭怒视云妙。
　　谁知道云妙反手给了他一巴掌，直接打的穆烨亭眼冒金星，“这下信我敢了吗？”
　　周围的众人微微张大了嘴巴。
　　大概是没想到云妙居然真的敢对穆烨亭动手。
　　穆烨亭也没想到，这是第一个敢对自己动手的女人。
　　直到桃夭，昙夭两人开始动手扒他身上的衣服时他才如同贞洁烈女一般反抗起来：“本王愿意赔偿，只是本王身上没有那么多的银子，你再……再给本王一天时间。”
　　“一炷香的时间，让你的下人回去拿，就现在。”云妙道。
　　穆烨亭此时衣衫凌乱，脸上还有一个大巴掌印，看起来好不狼狈。只能对着旁边的侍卫命令道：“还不快点！”
　　侍卫们也是头一次见到这种阵仗，赶紧离开了。
　　一炷香的时间很快，五十万两银子很快被抬了过来。
　　阿黑等人一人拿着五百两银子的时候都吓傻了，只觉得这银子有点异常的沉重感，纷纷都不敢收。
　　“都拿着吧，毕竟是大王爷的一片赤诚之心。”云妙道。
　　穆烨亭看着云妙的那张脸，只觉得自己这辈子都不想再看第二眼了，“现……现可以放本王走了么？”
　　“嗯，不过贵夫人可还得留下替医馆挽回声誉，就不能跟随王爷回去了。”云妙道。
　　穆烨亭身上的绳子被侍卫们解开，穆烨亭此时自然不敢再对云妙动手。想着她身边两个徒手能接刀刃或单挑十几个侍卫的恐怖侍女，他慌忙撤离到门口并且厌恶的看了坐在地上的洛梦儿一眼：“那个女人随便你处置了，本王不管了。”
　　话落飞快的逃也似的离开了。
　　他打不过没关系，如今仙殿之人还在宫中，他一定会让父皇替自己主持公道的。
　　看着穆烨亭头也不回的模样，洛凝儿心如死灰。
　　“看清楚了吧，荣华富贵不是自己的，就连自己的命运都无法掌控。”云妙看着这一幕，讥讽的嘲笑道。
　　听着云妙的话，洛凝儿心里却还是期待着穆烨亭明日能带人来救自己。
　　毕竟穆烨亭再不济也是皇子，不可能任由一个小小的平民如此侮辱。
　　洛凝儿没有说话，她觉得云妙还是太无知了。
　　一己之力对抗朝廷，不是可笑是什么？
　　殊不知穆烨亭离开之后医馆的第一时间便是往皇宫跑。
　　黑白棋盘前，穆千秋看着对面端庄高冷的圣女，一边对弈一边打听着情况：“听闻圣女想去见云丫头，被她拒绝了？”
　　圣女也没有提醒穆千秋对云妙的称呼，毕竟算起，天盛国是仙主的生根之地。仙主恐怕早就天皇当做自己的长辈对待了。
　　“仙主受天雷之伤，据说形象受损，所以不想见人。我等或许还得在宫中叨扰陛下几日了……”圣女难得对谁如此客气，即使是鈅襄皇也没有这般待遇。
　　“哪里，能够接待各位，是朕的福气。”穆千秋发自内心言。
　　毕竟仙殿从敌人成为盟友的转变对于天盛来说有利无弊。特别是如今江湖势力又强者如云，朝廷没有这个盟友，早就被各位灵修反派拆吃入腹了。
　　两个人的棋盘，穆千秋的黑子落下，已经把白子团团包围。
　　不过对面的白子却步步为营，片刻便扭转乾坤。
　　两个人来回博弈，倒是也找到了些许知己的意味。
　　你来我往的交锋，穆千秋才慢慢的进入了主题，“那个……朕知道仙主对于仙殿来说自然尤为重要，不知圣女还有各位长老如何看待修灵者与一个凡人相恋的配对。”
　　他会问这个问题，很大一部分原因便是因为昨日灵根测试的事情，穆千秋唯一的担心便是害怕仙殿其他人的想法。
　　比如会觉得他的儿子配不上云妙到时候会生出阻止的念头等，这才试探询问。
　　谁知，圣女睿智的眼眸划过一抹深邃，然后幽幽抬起：“那日测试，天皇看起来对三殿下的灵根结果并未流露出沮丧之情。可是三殿下如今作为仙主的伴侣，只能强不能弱，天皇的态度却如此奇怪，实乃有些古怪。所以，圣女回去之后思来想去便突然忆起二十来年前的那传闻;灵降天盛，光泽大陆，一位大能之士为女子却在天盛与一名皇子相恋诞下一位婴儿，随即诞下婴儿后却又飞升，不过飞升前却对所有灵修者宣不得对自己的后人不敬之后便彻底消失。当时处于巅峰的几位灵修者都得到过消息，可惜当时圣女实力不济并不清楚其中详细。如今细想，按照年岁，当初与那位大能之士的前辈相恋的皇子大可能便是天皇吧！”
　　穆千秋落子的手却是微微一抖，然后打着哈哈：“没想到灵修者之间还有这般传闻故事，朕倒是从未听说过。”
　　“天皇不必如此谨慎，我知道作为大能之士的后人天皇势必担忧其身份暴露不能平安长大。不过天皇可能低估了大能之士的威慑之力，这位皇子之所以能平安长大可并非天皇的隐藏。而是没有人敢得罪一位能飞升之境的强者……”圣女直接拆穿言。
　　穆千秋顿时面色暗淡下来：“圣女说的没错，朕确实无能。”
　　“那个婴孩，应该便是三殿下吧？”圣女想着。

第355章 两极反转
　　穆千秋这次倒是没有否认，不过仿佛陷入了十分悠远的回忆：“怪我，当时她身带非凡的能力我却怕引起全民恐慌便一直让她压制自己的实力，却又害得她受尽委屈最后失望离开。当时，整个天盛都无人知道她特殊身份，宫中众人都以为笙儿的母妃是难产而死。倒是没想到她离开之后，竟去敲打了一众灵修强者，难怪这几十年朕寻来命天士就想护笙儿平安长大却并未再遇到什么其他强者前来骚扰。竟然是这样……”
　　穆千秋陷入回忆之后，痛苦掩面落泪。
　　他这辈子早就失去了自己最爱之人，醒悟之后又能如何？他们之间的横沟，不是距离和身份能填补的。
　　“既然如此，为何三殿下的体质会与凡人无异？这太不应该……”圣女不解。
　　穆千秋叹息了一声摇头：“阿悦生子之后给笙儿吞了一枚珠子，应该是隐藏他的实力而用。或许，阿悦也是希望笙儿做个简简单单的皇子吧。”
　　听完大概，圣女便也明白了测试当时穆千秋的反应了。
　　“但是三殿下既要与仙主结为连理，那天皇觉得……他会甘心自己只是一介普通人么？天皇更应该问问三殿下自己的选择。”圣女自然不会插手云妙的感情之事，不过毕竟如今与天盛国也是盟友的关系，她自然不希望仙主的男人太过羸弱了。
　　穆千秋的表情复杂，看着棋盘上白子反败为胜，同时也露出了释然一笑：“朕输了。”
　　“再下一局？”圣女问。
　　然就在这时，门口的海公公突然走了进来，恭敬的对着上方的穆千秋道：“皇上，大皇子求见！”
　　“他来干什么？”穆千秋疑惑，随即大手一挥：“让他进来吧。”
　　“父皇！”
　　谁知道穆烨亭一t进来便顶着脸上的一个大巴掌委屈巴巴的跪在了地上哀嚎道：“父皇，您要为儿臣做主啊！”
　　看着穆烨亭这般样子，穆千秋也是吓了一跳，随即怒道：“堂堂皇子，竟如此哭嚎，丢人现眼，有什么事直说。”
　　“儿臣被人欺负了。”穆烨亭立马恢复了正常模样，低着头小心翼翼的开口。
　　穆千秋看着穆烨亭脸上的巴掌印，凝眉：“堂堂皇子，被人掌脸还跑来跟朕告状。怎么？这点小事你都解决不了？”
　　“父皇，这人嚣张至极，根本就不把咱们皇室放在眼里。儿臣无能，也不是她的对手，她说与父皇关系甚好，儿臣自是不敢动手只能任由她侮辱。”穆烨亭说着，自然不会说实话自己就是打不过才来搬救兵了。
　　穆千秋还有圣女二人都有些疑惑了。
　　这京城之中还有谁如此大胆，光明正大羞辱皇室？就算是灵修士也不敢直接对皇子这般动手。
　　“跟朕关系好？”穆千秋想了半天，然后看着穆烨亭：“羞辱你之人，叫什么名字？”
　　“她是天下第一馆的馆主，叫做云妙。”穆烨亭迫不及待道。
　　正等着父皇大发雷霆为自己出头，谁知道穆千秋闻此确实表情大变。
　　可是那怒火却是朝着穆烨亭的：“你个混小子，你再说一遍！”
　　穆烨亭吓了一跳，随即声音也小了许多：“就是……就是那个天下第一馆的……馆主……”
　　谁知话还未说完，穆千秋已经大喊道：“来人，把这小子丢出去。”
　　顿时，门外穆千秋的贴身护卫队便冲了进来。
　　即使面对皇子，护卫队也是冷若冰霜，果断拉起地面的穆烨亭便往门口拖去。
　　穆烨亭疑惑，并且挣扎大喊：“父皇，丢我做甚？”
　　“你个混账东西，一天天的尽在外面惹事。这京城之中还有几个叫云妙的也不想想？怎么，云太医的脸你也不认识了？”穆千秋恨不得拍死穆烨亭这个蠢比。
　　穆烨亭听着穆千秋的话果然傻眼了。
　　云妙……那个女人……花神……居然真的是国手天医！！！
　　她哪里这么多的身份？？？
　　穆烨亭佛了，其实在听闻云妙的名字时确实有过这个猜想，不过穆烨亭实在没办法认可国手天医是个女子这件事。也想象不到一个人身上会这么多的东西。
　　前脚还闻动海城的花神，后脚就成为了堂堂太医院的太医。
　　这不是两级反转的夸张嘛？
　　所以，他居然去教训了云太医！！！
　　想着自家父皇对云太医的疯狂偏爱，穆烨亭便明白自己踢到铁板了。
　　“父皇，儿臣不知道啊，实在是云太医那张脸跟以往不同，儿臣才会没认出来。儿臣不是有心与云太医起争执的，都是误会……”穆烨亭欲哭无泪，早知道他就不进宫了。这现在不单单是得罪了云妙还得罪了父皇。
　　同时的，穆烨亭也想起昨日的宴会穆兰笙说云太医被雷劈了的事情。
　　想着云妙那张黑不溜秋的脸，顿时醒悟过来，那不就是被雷劈的样子嘛。
　　死了，这下死了。
　　穆千秋冷笑：“等你什么时候能让云太医原谅你，你再过来与朕说话。”
　　旁边的圣女在听到穆烨亭提及云妙的名字时气压便是低了，这个愚蠢的大皇子居然还敢对仙主不敬。即使是盟友，但是面对仙主的事上，她也不会留情面的。
　　不过还好穆千秋的处置态度不错，所以她才没有再出声。
　　穆烨亭扒拉着大门，有些憋屈的大声道：“父皇，但是云太医打了儿臣，儿臣可是没有对她动手，您就算再偏袒也不能枉顾事实。儿臣再怎么样也是天盛的皇子，她云妙只是个小小太医院院长，并且还对外界隐瞒自己女子的身份在太医院就职简直就是欺君之罪。如今还能嚣张的掌掴皇子完全就没有把咱们皇室放在眼里。儿臣为何还要去跟她道歉？”
　　他能够忍气吞声就当这件事没发生过，已经是最大的让步了。
　　可是明明他才是受害者，居然还要去跟云妙赔礼道歉，那不是疯了么？
　　“哼，什么欺君之罪？云太医女子身份朕早就知晓，这太医院院长之位也是朕与她求来的。云丫头能打你脸便说明你做的事极其过分。你若是非要朕去查个水落石出，到时候就不是单单道歉这般简单了。”穆千秋声音冷却下来。

第355章 一切都是命中注定
　　他倒是没想到穆烨亭居然连云丫头是女子都已经知道，顿时更加生气，这个蠢比在外面做了什么？
　　穆烨亭被怼的哑口无言，大概也没想到云妙说的都是真的，难怪她有恃无恐那般嚣张。穆烨亭终于反应自己才是那个跳梁小丑，完全被洛家利用了。见到穆千秋难得这般严肃的语气与自己说话，他吓的头皮一紧，不再敢顶嘴：“儿……儿臣知道了，儿臣这就去跟云太医道歉。”
　　知道事情始末的他，也清楚这件事真的查起来，吃亏的肯定是他。毕竟所谓欺君之罪不存在了，便是换成他冲动毁坏医馆的罪名在上。穆烨亭灰溜溜的松开手任由侍卫把自己拖了下去。
　　“圣女，教子无方是朕之错，亭儿愚笨还需调教，这事我会给云丫头还有仙殿一个好的交代的。”穆千秋转头对着旁边的圣女歉意开口。
　　圣女还算淡定：“天皇适才已经说明了态度，况且仙主并未吃亏。这件事，就由天皇处理，圣女放心。”
　　穆千秋才微微松了口气。
　　云丫头那边他倒是放心，知道穆烨亭就算做的再过分也顶多是被教训打一顿。可是仙殿不同，真的出手恐怕就有关生死了。这也是为何穆烨亭急忙让人把穆烨亭拖下去的原因。
　　竹林。
　　“三殿下什么时候有空又想起小人来了？”
　　简吟之看着面前的男人，已经端起手中的茶水：“上次殿下来，是为了一个女子。如今来，又是为了何事？”
　　“你不是会算么？怎么，这次倒是算不出来了？”穆兰笙看着面前一脸胡子拉渣的中年男人，目光深邃。
　　命天士，是父皇极为信任之人。
　　曾经整个朝廷都视他为神棍，骗子。
　　可是如今巫族，灵修，仙殿各种一出，穆兰笙便瞬间领悟，父皇或许早就知道些什么。
　　而面前的男人，也绝对没那般简单。
　　简吟之听到此话，手微微一顿，随即诧异的目光看着穆兰笙：“三殿下不是得了失忆之症？看来，这病情倒是恢复的不错啊！”
　　居然想起了数月前来找自己的事。
　　穆兰笙却是神色如常：“本王并未想起曾经找你之事，不过你既然提起，那本王便顺道问了，本王先前来找命天士，是因为一个女子。那女子，是不是便是云妙？”
　　“王爷猜到了还问。”命天士喝着一口茶，颇为享受的眯了眯眼睛。
　　穆兰笙又问：“本王当时算了什么？”
　　“王爷痴心一片，自然是问姻缘的。”简吟之打趣的看着穆兰笙，挑眉笑的有些猥琐。
　　“结果如何？”穆兰笙壮似漫不经心的问。
　　简吟之卖起了关子：“自然是……你猜！”
　　穆兰笙的面色瞬间黑了下来。
　　“王爷不是一向对本天士嗤之以鼻？怎得如今失了忆倒是也想起小的来了？”简吟之疑惑。
　　穆兰笙看着他：“若非最近京城之中灵修盛起，本王确实也不会信你这个神棍。原来父皇早就有先见之明，留了你这个命天士的职位。”
　　没错，穆兰笙突然想起命天士，也是因为接受了如今外界瞬息变幻的一切现实所置。
　　“在下听闻昨日王爷去测试灵根了？”
　　命天士又意味深长的一笑。
　　穆兰笙的手微微一顿，然后恢复淡定：“嗯。”
　　“三殿下这次来找本天士，不会又是测姻缘的吧？”简吟之凑近穆兰笙，盯着他漆黑的眼睛之中一闪而过的波动，笑了：“王爷对她可真是始终如一的坚定啊！”
　　自己既然以前便算过，对方知道自己的心思也正常。
　　所以穆兰笙也不再掩饰，“既然命天士不愿说以往的结果，那便重新替本王算上一卦吧。”
　　简吟之双手一揣，笑眯眯的看着穆兰笙：“三殿下明明对自己的测试结果并不接受，就没有这方面的疑惑么？”
　　“灵根天赋是个人命运，既本王没有这般机缘又如何强求？”穆兰笙早就心态放平，对于执着于灵根来说，他更想知道他与云妙之间的羁绊曲折。
　　简吟之听到这话，笑容更深：“三殿下虽然失忆，可是选择还真是一点都未变。”
　　“失忆只是丢失一部分记忆，不代表喜好性格会改变，更不代表脑子被挖了。”穆兰笙看着简吟之，声音冷淡：“命天士算是不算？”
　　“算，三殿下可是难得失了忆居然还会想起本天士，如此信任本天士，本天士自然不会让王爷失望，可以一试。”简吟之话落之后便开始神叨叨的把算了t起来。
　　穆兰笙看着他摇头晃脑的模样又道：“这……王爷命格太硬且变幻莫测，本天士暂时无法算出来。”
　　“是无法算出来，还是不好说。”穆兰笙静静的看着简吟之的表演，浅意识里觉得面前这个深处简居的男人并不简单。
　　伴随着零碎的记忆回笼，在昨日的事情之后他的脑海之中居然第一个闪现的便是简吟之的身影。
　　说明，曾经的某一刻他一定是相信他的能力的。
　　简吟之老实巴巴的模样看着穆兰笙：“像本天士这种神棍，万事都讲究一个缘字。三殿下若是真的执念与一人，随自己的心走便好。感情之事，不求结果，只求不留遗憾。”
　　“怎么？命天士就靠这几句套词便想洗脑打发了本王？”穆兰笙面无表情看着他。
　　简吟之见忽悠不了穆兰笙，尴尬的摸了摸鼻子：“非也，三殿下您心里其实已经有答案了，为何又非得问本天士求个因果？本天士就问殿下，若是殿下只是一介凡人，而对方却为灵修者，实力悬殊之下，殿下是否会放弃？”
　　穆兰笙沉默了。
　　若是其他身份距离差距，对他来说都不会有任何的影响。
　　可是他只是一介凡人，会有生老病死的一天。若是真的与她相爱，却不能陪她久远，反而还会在未来加重她的痛苦，那么……他确实会退却。
　　“你果然什么都知道。”穆兰笙看着简吟之。
　　云妙的实力都仅仅只是他的猜测，然而简吟之却仿佛比他还肯定。
　　简吟之叹了一口气：“殿下，有些事天机不可泄露，但是结果都是命中注定的。不管殿下如何选择，有缘之人终究会再续前缘。所以本天士不会给殿下任何的建议，您还是……自己看着办最好！”

第357章 她怎么敢
　　穆兰笙听了一堆，便也感觉命天士完全就是在吊着他，气的直接甩袖离开了竹屋。
　　“王爷，这个神棍果然不靠谱，绕了一个大圈子最后却什么也没有说。我看那，他根本就不会算。”夜风跟随在穆兰笙的身后，憋到出来后才发表了自己的看法。
　　旁边的临风也是点头：“没错，这神棍终日四处游荡，皇上也极少召见，一看就是已经被打入冷宫。王爷若是想知道自己未来与云神医的姻缘线，还不如直接去与云神医提亲。虽然云神医实力沛然，但是曾也与王爷真心相爱……”
　　“闭嘴！”穆兰笙沉眉，心情愈发的烦闷。
　　现在已经不是他想与不想的事情了。
　　待夜风临风二人完全不敢再提此事时，穆兰笙才问道：“洛家怎么样了？”
　　“回王爷，一切都听从您的吩咐安排，十分顺利。”
　　上次穆兰笙便让秦宣去差关于洛家的消息，收集所有信息之后大概得知了云妙的过往。命悬一线，被洛家所救，可是却也三番五次的解救洛家众人于危难之中。如今却被洛家如此泼脏水，她该如何心情？
　　穆兰笙在得知了事情的真相后，便安排的人手去处理洛家在京城以及柳城的所有产业。
　　所以此时的洛家。
　　还没有等来洛凝儿的好消息，便已经陷入了阴云之中。
　　洛魏曾头疼的坐在客厅之中，看着家中的一众女眷，眉心紧锁道：“近日咱们洛家在海城的几处最大行当都受到了不少同行的打压，盈亏严重。大王爷那边安排的人手好像也全部被莫名辞了，导致我在京城这边办事也是步步难行。总感觉，好像背后有一只大手在针对咱们洛家，你们近日可有得罪什么人？”
　　洛魏曾平日里本来就忙的见不到人影，还是难得今日召集全府大大小小的人开会。
　　“老爷，咱们凝儿可是大王爷府上的人，怎么可能还有谁敢针对我等？做生意盈亏一些也是正常，最近行情本来就不好，您还是少大动干戈休息一段时间比较好。”施氏想着她已经给洛凝儿写了信，洛凝儿应该有所行动。
　　只要大王爷再重拾对凝儿的宠爱，一切便都不是啥事了。
　　可是洛魏曾却是摇头：“最近大王爷好像都未与洛家来往了，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“哪里的话，老爷您想多了。咱们一介女流，平日里也不怎么出门，更不认识京城的权贵，哪里会得罪什么人？”江氏笑道。
　　上方的祖母也是缓缓点头，然后看着洛魏曾道：“生意之事你与她们说也没什么用，最近凝儿确实与大王爷之间生了些隔阂，不过这两天应该便能恢复如初了。”
　　洛魏曾一听，便也明白了问题出现在了哪里。
　　原来是夫妻之间的小打小闹。
　　他松了口气道：“如此，也让凝儿莫要恃宠而骄。既已嫁入王府，她的一举一动都与整个洛家的以后息息相关。”
　　只要大王爷那边没有意外，洛魏曾觉得终究能渡过难关的。
　　此时的众人都没有意识到问题的严重性。
　　殊不知洛魏曾离开之后。
　　江氏的嘴脸瞬间变了：“这个云妙，如果不是当初她高调显露那么多的才艺，咱们洛家又怎么能如此被动？如今大王爷居然还能想起她，真是走了狗屎运。”
　　江氏觉得，如今云妙肯定已经知道了大王爷依然对自己念念不忘的事情，恐怕已经屁颠屁颠的等着搬入大王爷府了。
　　尽管她去找苏樊的时候吃了闭门羹，她也觉得那不过是对方的假清高罢了。
　　皇家，哪个女子不想高攀？
　　“只要她同意入大王爷府，一切都好说。那么洛府也会替她恢复清誉，不会太过于为难她。”上方的洛老太太缓缓开口。
　　完全忘记了曾经云妙是如何把她从阎王爷手中救下来了的。
　　在洛府的权势和云妙之间，她依旧选择前者。
　　“来人，去探探医馆那边现在的情况如何了？”江氏召来门口的一名侍女，下令道。
　　对面的洛梦儿，洛晴儿，洛雪儿，洛箐儿四人面面相觑，此时倒是难得的默契的想要出声。
　　“真是太便宜她了，不知好歹的东西。”洛箐儿冷笑：“若非咱们手中有她欺君之罪的把柄，洛府真的有什么难处的话，她定然只会视而不见。”
　　“还得娘亲出手才是。不然这云妙就算是入了大王爷府恐怕也会抢去四妹风头。”洛梦儿开口。
　　洛晴儿却是担心：“这云妙如今恐怕不是那么好对付，让她入大王爷府真的能对洛家有利么？怕不是她飞上枝头后反会恩将仇报。”
　　“就她那张丑八怪的脸，怎么可能让大王爷喜欢上？待大王爷玩腻了后结束了那份执念，宠爱自然又会回到大姐的身上。况且，如今她臭名昭著，大家都知道云神医是恩将仇报之人，她想要恢复清誉的话，只能听我们摆布。”洛雪儿想着如今的云妙，可别无其他选择。
　　若是不听从他们的洛家安排，只有死路一条。
　　然而，没一会儿刚才离去的侍女便回来了。
　　她跪在了地上，把医馆之中的情况告诉了江氏众人。
　　本来一屋子等着好消息的众人全部震惊的瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　施氏也是站了起来，瞪着跪在地上的侍女，不敢置信的问：“你再说一遍……”
　　“回老夫人，夫人小姐，据说大王爷带大小姐去天下第一馆被那云妙给教训了。大王爷被人打出来不说还赔了五十万两银子，大小姐也被抓去，如今正被罚站在医馆门前认错被羞辱着。”丫鬟又重复了一遍。
　　洛府众人听着这话，只觉得天方夜谭。
　　“大王爷都被打了？她怎么敢！”江氏不相信。
　　别说她了，整个房间的人没一个人相信。
　　侍女吓的立马磕头：“奴婢说的都是真的，现在大小姐正罚站在医馆门口呢！很多人都在议论着这事，如今外面的舆论已经调转，大家都在骂咱们洛府……”
　　“骂咱们洛府什么？”上方的洛老太太问。
　　侍女小心翼翼的：“骂……咱们洛府假仁假义，是个笑话……”

第358章 岂有此理
　　“岂有此理！”洛老太太也是怒了，啪的一声拍桌而起。
　　她精心养护洛家一众后辈看着洛府走到如今的位置，却没想到被云妙毁于一旦。此时她气的发抖：“这云妙，老婆子待她不薄，她竟然如此对待咱们洛家！”
　　“她殴打大王爷，大王爷难不成任由他们一个小小的医馆造次？”江氏快要气晕过去，不明白事情怎么会变成这样。
　　侍女声音忐忑：“听说……大王爷有入宫，不过不知为何现在还未有动静。”
　　江氏才缓和了些：“那再等等，应该还早，大王爷绝不可能坐视不管的。这云妙的人实在是手段强，居然连大王爷都敢打。这事若是传入宫中，这云妙罪加一等，性命也是到头了。”
　　施氏想着云妙居然当众羞辱自己的女儿，此时恨不得把云妙凌迟。
　　洛老太太听到大王爷去搬救兵之后也才是恢复了平静t，“那咱们便再等等，大王爷会替咱们凝儿讨回公道的。”
　　毕竟洛凝儿再不济也是大王爷的人，不于私，于公他一个大老爷们儿什么都不做也是丢人，更别提自己也被打了。
　　可是洛家等啊等，并没有等来医馆被拆的消息，反而是等来了洛家的商铺接连出问题，破产的消息。顿时整个洛家自顾不暇，陷入慌乱。
　　而洛凝儿则是被罚站在医馆门口三天，身上还挂着一个大大的赎罪的牌子。
　　一开始倒是没有几个人注意，后面看热闹的人越来越多，顿时整个洛家都闻名于京城。
　　“云神医并没有忘恩负义，云神医与洛家早就已经互不相欠，是洛家的错，洛家为了一己私欲抹黑云神医。特此，凝儿代洛家向云神医道歉，希望云神医给洛家一次机会。”洛凝儿重复了几百遍的话，说的声音都哑了。
　　此时看着自己如同猴子一般被众人围观，终日高高在上的贵妾身份现在却成了笑话。
　　她等了三天，没有等来大王爷，也没有等来洛家的人。
　　倒是云妙身边的一个冷脸婢女终日盯着她，只要她稍微有些偷懒便不还她水喝不给她如厕。
　　这不，洛凝儿精神和身体上的折磨让她疲惫不堪，快要奔溃。
　　加上围观群众们那奚落嘲笑的目光，让洛凝儿恨不得原地去世。
　　“据说洛家最近的商铺出了事，洛家大大小小忙的不可开交，甚至都没时间来找医馆找茬了。”桃夭把最新消息报备给云妙听到。
　　云妙挑眉：“哦？有人专门针对他们？”
　　“荷夭去查了，好像是三殿下的人。”桃夭恭敬道。
　　听到是穆兰笙，云妙有些意外，不过却也同时疑惑：“这几天倒是没有见过这个男人了。”
　　前段时间，夜晚的时候，这个男人还会爬窗来她的房间单纯的与她同床共枕整夜。
　　这几日，却连个人影都没有见过了。
　　“会不会是灵根测试的原因？”桃夭猜测：“三殿下以往乃是人中龙凤，如今却突然落人一等，怕不是没那么容易快接受。”
　　云妙若有所思：“这家伙，不会真心理这么脆弱吧？”
　　云妙犹豫着要不要回王府找穆兰笙，顺便看看长方。
　　不过想着自己现在的模样，还是再等两天吧。
　　王府。
　　长方得知可以结束进修时间，便是兴高采烈的回府上收拾行李。知晓可以随着云妙入住福苑，更加是开心不已：“近日随赵太医学习了几日，感悟深切。待长方医术再精进些，便可与云院长那般神医请教问题了。”
　　现在自觉自己还未有资格与云妙学习，所以那日见过云妙后他便开始了疯狂学习的日子，还让三殿下送他去了赵太医的府上做了几日学徒。
　　看着他高兴的模样，秦宣也是不由得开心：“能够跟随云神医，可是你小子不小的福分，得好好珍惜。”
　　这次本来是由夜风来接送长方的，不过因为王爷去了命天士那里所以便派了他前来。
　　“待长方回院子收拾着行李再随秦宣大人去往福苑。”长方提着行李便与秦宣告别随即朝着自己的院落而去。
　　他的院落位置比较安静偏远，独立的小院和其他下人并没有住在一起。
　　刚露出一处池塘的时候，便看着一个人影正在深草之中鬼鬼祟祟的挖着什么。
　　长方疑惑，便背着自己的药箱小步走了过去：“什么人藏在那里？”
　　月歌听到人声吓了一跳，立马把手中的东西藏在了一处草垛之后。随即缓缓起身，便对上了长方疑惑的面容。
　　“月歌……姑娘？”
　　看到月歌，长方本能的心头升起一股谨慎。
　　大概是上次亭子之中知道云妙与月歌之间的关系并不好，而崇拜云妙的他自然也是爱屋及乌对月歌并没有那么亲近。
　　“是啊，长方小大夫。”月歌看着面前的小少年，眼眸深处划过几分幽冷的光芒。
　　上次在花园之中，她见过面前的少年与云妙相谈甚欢的模样。
　　此时对方又偏偏撞破了她好不容易转移目蛊的小动作，这让她眼底已经浮现了强烈的杀机。
　　“月歌姑娘，怎么会一个人在这后院之中？这里如此偏僻，不知道月歌姑娘刚才是找什么东西么？”长方虽然对月歌没有亲切之感，不过对方也是三殿下身边的人，秉着礼貌的态度他也不可能直接离开。
　　月歌笑了，大大方方的弯下腰从刚才的草垛捡起一个用竹编制而成的巴掌大小的小瓶子。拿起小瓶子，里面便传来啦母蛊吱吱的叫声。
　　长方听到那叫声，顿时便感觉体内无数蚂蚁在撕咬的疼痛涌现而来，一时疼的他直接跪在了地上，“啊……”
　　看着他的反应，月歌嘴角勾起一抹玩味的笑来：“没想到长方小大夫身体里面也有拾忆蛊。”
　　长方听着母蛊的叫声，疼的在地上蜷缩成团。他抬起一双充血的眼睛，不解的看着月歌的方向：“月歌姑娘，你手中拿着的东西…是什么？”
　　“你说的是这个么？”月歌也不再掩饰，直接打开了手中瓶子的盖子。

第359章 长方受害
　　她弯下腰，把瓶子放在地上。
　　顿时一条肥硕的黑色虫子从瓶子之中爬了出来。
　　月歌也不害怕，直接把虫子捡到了手中。
　　并且用着什么单纯无辜的眼神看着对面的长方解释道：“这个呀，是拾忆蛊的母蛊，用来控制你们身体内的子蛊的。只要母蛊死了，你们身体内的子蛊便会化为剧毒，直接吞噬掉你们脑海那些想要找回的记忆再也不可能找回。往后，你们也只会听从精血饲养母蛊之人的话，为我所用。”
　　长方瞪大了眼睛，他看着月歌：“你……你是巫族之人？”
　　他身体里面的蛊，自然也从夜风等人哪里得到了一些线索。
　　巫族之人手中持有母蛊，只要一日没有寻到母蛊，他们的身体都仿佛拥有临时炸弹一般不安全。
　　可是长方没想到的是，这母蛊和巫族之人居然会在三王府之中。
　　“来人啊……”长方想要大喊，可是月歌的速度更快，直接点了他的哑穴。
　　她冷冷的站起身来，“如今你们一个个都被云妙那个贱人蛊惑，就连三殿下，情愿对男子感兴趣都不再多看我一眼。这云妙身边能人无数，我放出消息这么久也没有传来她的死讯消息。仙殿也抵达了京城，那些什么灵修势力简直就是废物，根本指望不上。”
　　长方听着她的话，目光之中都是无力的挣扎之色。
　　月歌贴近他，手在他的脸上缓缓拂过：“那么就让你来做第一个实验，母蛊此时直接从我手中死掉，会如何？”
　　月歌的眼中满是疯狂之色。
　　这段时间无声的折磨已经让她受够了。
　　即使失了忆，三殿下也对她若即若离。
　　那么，她还不如只要一个听话的傀儡。
　　长方只能睁着眼睛，眼睛内满是恐惧之色，“唔唔……”
　　他的喉咙里只能发出呜咽的声音。
　　这里偏僻，没有人经过。
　　而月歌已经抓起了手中的母蛊，并且当着他的面，直接把母蛊捏爆。
　　母蛊甚至来不及发出什么声音，那爆浆的血肉直接从月歌的指缝之中流了出来。
　　月歌看着手中黑色的肉泥，眼眸满是疯狂的狰狞：“哈哈哈哈哈哈，让你们永远也得不到它。”
　　母蛊一死，长方便感觉自己身体内的子蛊也是全部扭动乱窜起来，剧烈的疼痛让他抱着自己的身体只能无声的嘶吼着。
　　“别急，很快就不会疼了。”月歌蹲在地上欣赏着长方痛苦的模样。
　　她在期待，期待着云妙被众叛亲离的滋味。
　　“噗呲！”
　　王府不远处的马车之内，穆兰笙也是一口鲜血直接吐了出来。
　　他捂着自己的胸口，那直冲全身的剧烈疼痛让他轻颤凝眉。
　　而马车也是一个紧急的刹车。
　　夜风及时拉住了马车，临风也是从马车上滚了下去。
　　两个人同时吐了一口血水，猝不及防的疼痛让他们哀嚎起来。
　　“怎么回事？怎么会突然这么疼？”
　　他们从未刻意想去回忆什么，所以便没有如王爷那般一直发作。
　　第一次感觉到如此鲜明的疼痛，仿佛是有万千毒刺在挑动他们的神经。
　　穆兰笙稳住因为马车惯性刹住而往前的身体。
　　听着外面夜风与临风二人的异常。
　　他布满冷汗的额头青筋暴起，然后咬牙出了马车。
　　“王爷！”夜风听到身后的动静，回头看去便也是看到了穆兰笙的不对劲。顿时急切道：“王爷……的身体也有了反应？”
　　“蛊毒……”穆兰笙下了马车之后，一口黑色的血液又从吐了出来。
　　他扶着马车的外壁，唇色殷红可是容貌却越发清贵，一双眼眸带着冷漠的厉光：“有人在动母蛊。”
　　不难猜测，集体发作定然是母蛊那边出了问题。
　　夜风疼的说不出话，牙龈咬碎缓了许久才撑起身体来，“王爷，不会是那月歌…t…狗急跳墙了吧？”
　　月歌会动母蛊，一直都在穆兰笙的预料之中。
　　只是穆兰笙没想到会如此的突兀。
　　母蛊若是死了，那么会如何？
　　穆兰笙想起云妙与自己说的话，表情冰冷：“母蛊被毁，记忆粉碎，子蛊化毒，唯精血养蛊之人唯命是从。”
　　“这也太恶心了，王爷……不如您直接一刀杀了属下吧！”夜风想着若是自己以后要听命于月歌那个女人并且听从她的摆布，那还不如现在便杀了她。
　　穆兰笙却是冷静。
　　因为之前的子蛊之毒，他已经想起来了一些零碎的碎片。
　　这次彻底粉碎的记忆，是那些他还没有想起来的。
　　可是并不影响，他后面想起来的东西。
　　所以……之前的那些痛并没有白痛。
　　穆兰笙也自信，自己赢过这蛊毒一次，便绝对能赢第二次。
　　“母蛊既可能被毁，一切顺其自然罢。本王相信，她一定会有办法解除这毒。”穆兰笙捂着自己的胸口，电光火石之间，便感觉那些本以为能抓住东西突然彻底流逝。
　　刚拥有的浓郁的情感也是逐渐慢慢的模糊。
　　妙儿……
　　穆兰笙只能在最后一刻，深深的唤了这个名字。
　　夜风临风两人也只觉得电光火石之间，大脑突然当机变得空白。
　　大概过了一盏茶的时间，才感觉身体的疼痛逐渐消失。
　　没有什么区别，却又感觉什么东西变得不一样了。
　　“王爷？咱们……这是……在做什么？”夜风疑惑的看了看自己的身体以及地面的血迹，顿时警惕的目光看着四周：“地上有血，有刺客？”
　　临风却是抹了抹自己嘴角的血迹，然后敬疑的瞪大了眼睛：“这血，是我吐的？”
　　穆兰笙的眼眸如一片深潭，他给自己调息把脉后，察觉到适才身体仿佛经过一场巨大的混乱刚刚平息。便是凝眉道：“你们想不起刚才发生了何事？”
　　“王爷能想起来？”夜风疑惑。
　　穆兰笙看了看四周，确定道：“这是回王府的路。”
　　记忆又回到了三年前的时候。
　　“刚才咱们受到了攻击么？不会又是二殿下的人在暗中伏击咱们吧？脑袋真疼，咱们是不是中了什么毒，为何会想不起适才的事情？”夜风不解。

第350章 云妙怒
　　穆兰笙却已经下令：“先回府！”
　　除去穆兰笙这边的异常，整个军营之中不少的士兵们也是口吐鲜血，痛苦了一糟。
　　此事自然很快便传入了穆千秋的耳中。
　　“皇上，所有中拾忆蛊的人都突然同一时间有了剧烈的反应，他们口吐鲜血，痛不欲生之后又如没事发生过一般。不过记忆又退回了之前，什么都想不起的模样了。”侍卫长恭敬的对着穆千秋禀报道。
　　穆千秋听着这话，表情顿时变了：“蛊毒发作了？”
　　“奇怪，若非不刻意与子蛊背道而驰，一般情况下都不会发作。何况同一时间的发作，莫非是……”圣女得知消息后也是被穆千秋请入了御书房之中商讨此事。
　　因为审讯过巫族族长关于拾忆蛊毒之事，圣女还是知道一些情况的。
　　穆千秋急忙问：“莫非是什么？”
　　“莫非是有人动了母蛊。”圣女表情有些凝重。
　　“什么？”穆千秋震惊：“那这动了母蛊会对中蛊之人有什么影响么？”
　　不单单是万千将士，还有他的三个儿子都中了蛊毒，穆千秋如何能淡定？
　　圣女摇了摇头：“此事恐怕还得请仙主过来探讨了。”
　　福苑。
　　云妙得知了消息时，本来就黑的脸顿时黑上加黑。
　　虽然早就做好了月歌随时都会打母蛊的注意，所以云妙早就做好了心理准备。
　　可是此时还是被恶心到了。
　　“呵，几日没有功夫理会她，倒是会找存在感了。”云妙冷笑。
　　桃夭担忧：“主子，母蛊若是被毁，那三殿下他们岂不是永远也……”
　　“这月歌不会真的以为，我云妙的感情会被过去的所谓记忆所左右吧？”云妙其实并不在乎穆兰笙能不能完全想起来过去，这段时间穆兰笙所表达的态度她早看在了心里。即使没有记忆又如何？刻在灵魂内的东西，才更重要。
　　她之所以嘴上刻薄于所谓的完整，也不过是想等所有事情完美解决后再谈两个人的事情。
　　不过如今，这月歌是真正惹到她了。
　　“母蛊之剧毒，会让所有中毒者都对母蛊精血养育之人报有特殊的情感，这种感情甚至于若咱们杀了月歌，他们也会全部跟随的地步。天盛将士如此多人都中有蛊毒，这若是月歌真的想做什么，那后果不堪设想。”旁边的昙夭也是一脸复杂。
　　“先进宫。”云妙起身，“母蛊既死，也并非不是好事。起码，她再也没什么好让我忌惮的了。”
　　让人不死而痛苦的方法有很多种不是么？
　　然而，就在她们刚出福苑之时，便看着门口一个少年提着一个医药箱静静的站在那里。
　　“长方？”云妙看到长方有些错愕。
　　长方的目光有些呆滞，随即视线落在云妙的身上，仿佛审视了片刻才问道：“云院长？”
　　语气平淡，没有太多的情绪。
　　云妙压下眼中的异样，然后露出一抹笑容走了过去：“长方怎么知道我住在这里？”
　　“是……三殿下让长方过来的。”长方答。
　　云妙的目光划过长方衣摆处几处点点的血迹时，神色冷下了几分。
　　没想到这月歌，最先下手的人，居然是长方。
　　“云院长这是要出门？”长方看着云妙的架势，低声询问道。
　　云妙目光静静的面前的少年，见他眉目中蕴含的警惕和疏离完全没有了曾经对自己的亲切和天真。压下心底的怒火，云妙笑了：“月歌现在还在王府？”
　　她的笑带着几分凉意，让人毛骨悚然。
　　“云院长怎么会突然问起月姑娘的事？”提起月歌两字，长方的眼眸深处一闪而过的炙热与崇拜之情，随即又想起月歌给自己嘱咐，对云妙充满防备：“长方并未在王府之中见过月姑娘，所以不清楚月姑娘的行踪。”
　　“长方。”云妙突然叫起长方的名字。
　　长方条件反射的大退了一步，不解的看着云妙：“云院长……你，你叫长方做什么？”
　　“没什么，只是觉得长方与以前一样，面上藏不住心事罢了。”云妙落下这一句后，便是大步流星的错过他，“长方留在福苑等着姐姐，等姐姐回来送你份大礼。”
　　云妙上了马车。
　　留下长方整个人愣在了原地。
　　不过他并没有多余的情绪，只想着月歌大人的命令，来到福苑，想办法杀了云妙。
　　毕竟从未杀过人，听着云妙对自己说的话，仿佛以前他们关系极好。
　　可是他并没有印象。
　　且，敢与月歌大人为敌的人，都不是好人。
　　马车行驶远离福苑之后，云妙冷声命令：“去三王府。”
　　“不进宫了吗？”桃夭问。
　　云妙目光微凉，“这人迫不及待的往我们脸上践踏，再视而不见就恐她真觉得我们是怕她了。”
　　三王府。
　　云妙下了马车之后便直接大步流星的闯入王府之中。
　　门口的侍卫虽然一时没有反应过来云妙的身份，可是看到桃夭昙夭两人也不敢阻拦。
　　直到三人直接入府之后，侍卫们才小心翼翼的开口：“刚才那个黑糊糊的人……是云国医？”
　　“据说云国医被雷劈了，果真……”
　　“不过看国医兴势冲冲的模样，难不成又是与王爷吵架了？”
　　侍卫们已经习惯。
　　前段时间云妙住在王府之中，便差不多骑在了穆兰笙的头上。下人都清楚，云国医说左，王爷绝对不敢往右。加上那些谣言，众人都在猜测三殿下真正的性取向。
　　到底是喜欢云国医，还是月歌姑娘。
　　这三角恋的关系，好一顿让吃瓜群众们暗中观摩。
　　“嘘！今日王爷一入府便被月歌姑娘叫走了，两人正在后花园中的凉亭歇息呢！据说，王爷被月歌姑娘逗的哈哈大笑，王爷何时这般过？明显是云国医吃醋了，来兴师问罪了。”侍卫推测着。
　　“真的假的？看来王爷也不像谣言那般喜欢男子啊！”
　　“可是刚才你们没见到云国师的面色？那黑的……简直要吃人。”
　　大概可能是猜测到自己杀了母蛊之后会身处危险之中，所以月歌在王府之中急切的等了许久终于得知了穆兰笙回府的消息。
　　她第一时间去了穆兰笙的面前并且邀请她去后花园之中休息。

第351章 斩断手脚
　　穆兰笙看着面前一脸娇羞又莫名紧张的女子，心跳的速度极快，那种无法压制的浓郁爱意直接充盈他的脑海且不能控制的。想着仅仅是听着她说些简单的趣事，便已经满足心花怒发的程度，心头疑惑以往自己倒是没有发现，他居然如此喜欢面前的女子。
　　“月歌你突然如此急切找本王，可还有什么其他的事？”穆兰笙不由自主的压低了自己的声音询问道t。
　　月歌捏紧手中的手绢，不由得有些心神不宁的模样：“王爷，月歌害怕……”
　　“害怕？可与本王说说？”穆兰笙看着月歌凝眉的样子，便是心疼起来。
　　月歌见穆兰笙那双深邃好看的眸子一直落在她的身上，这是从未有过的专注和认真。心里顿时十分满足，这便是为何她冒险继续留下来的原因：“王爷，月歌前段时间不小心得罪了一个人。今日想必她会过来找月歌的麻烦。”
　　“这里是三王府，何人会如此猖狂？敢动本王的人？”穆兰笙听此凝眉。
　　月歌却摇头：“王爷您因病落了一些记忆，自然记不得一些情况了。这人现在是皇上极为信任的一位神医，她女扮男装心机叵测的入宫也不知道用的什么手段让皇上为她破例。如今好像对王爷又有些特别的心思，所以对月歌如眼中钉，肉中刺恨不得杀了月歌。”
　　适才月歌已经向穆兰笙解释了他的身体情况。
　　穆兰笙的记忆又退回了三年前，如今月歌在他的眼中依旧是贴身照顾至此他腿痊愈的恩人。两人的感情也是在三年之中突飞猛进，加上穆兰笙见到月歌时那汹涌而来特殊情感也让他丝毫不怀疑月歌有对自己说谎。
　　守在亭子外面的夜风，临风两人也是不由得心塞。
　　难怪刚才在外面会突然吐血，原来他们都是中了毒。
　　还好有月歌姑娘替他们研究解药，据说这是最后一次吐血，只要吐出毒血日后便再也没事了。就是可惜失去的记忆没办法再回来了。
　　“什么神医？可笑，怕不是什么江湖骗子。”穆兰笙想着自家父亲先招了一个神棍命天士入宫惹群臣非议，如今竟然又招了一个江湖骗子也不奇怪了。便冷声道：“她想要杀你，还得过本王这一关。”
　　月歌听着穆兰笙的话，嘴角勾起一抹笑来。
　　云妙，有王爷的保护，看你怎么对我动手。
　　难不成，你还舍得杀三王爷？
　　我要让你亲眼看看，你喜欢的人，如今如何对我鞍前马下。
　　“王爷好大的口气啊！”
　　突然的，亭子外面，掌声传来。
　　云妙从侍女口中得知了月歌的位置便听到了穆兰笙的宣言，这让她不由得鼓起掌来，悠悠的渡步站在了凉亭外的荷塘边。
　　一袭冰蓝色的长袍，身型纤弱修长，长袍被风扬起不过那气势却被她此时的形象所毁。
　　看着岸边站着的黑脸蛋子，穆兰笙眉心紧锁：“你是何人？”
　　“云妙……！”月歌也站了起来。
　　“你就是云妙？”穆兰笙听着反应过来。
　　穆兰笙大手一挥，“夜风，临风，给我拿下！”
　　私闯王府，他府邸都是一群废物么？竟然也不栏人。
　　穆兰笙想着，云妙如今的身份特权大概已经到了无法无天的地步。
　　这般危国之人，他绝对不会任由对方继续猖狂。
　　夜风临风两人果断抽出了手中的长剑然后对着云妙攻击而去。
　　“就凭他们两个废物？”云妙轻轻的一抬手。
　　一股无形的力量直接抽飞出去。
　　夜风临风两人甚至都没有靠近云妙三米之内，就被拍进了旁边的池塘之中。
　　“这是……”穆兰笙瞪大了眼睛，他第一次看到这般诡异的能量，居然能隔空攻击到人。
　　旁边的月歌也是见第一次云妙动手。
　　以往，她都是以为云妙依靠仙殿之人的保护才如此狂妄。可是没想到，她居然……也有灵根！
　　“怎么？王爷脑子又病了，居然连如今整个天盛开始修灵的事都忘记了？”云妙嘲讽。
　　穆兰笙确实不知道。
　　所以才心底无比的震撼。
　　后面的月歌立马解释：“王爷，这是灵修者，并没有什么特别的。王爷……啊！王爷救我！”
　　她的话还没有说完，便被瞬息出现在凉亭之内的云妙掐主了脖子。
　　“住手！”穆兰笙反应过来，抽出腰间的软剑朝着云妙刺去。
　　云妙见穆兰笙的攻击，甚至都不需要刻意出手，便灵力隔断了他前进的步伐。那剑尖，刺在了灵力的保护罩上，也让穆兰笙明白了他与云妙之间的差距。
　　他无法在云妙的面前救人。
　　而云妙也是冷笑：“王爷还是练练再来吧！”
　　接着转头看着面前的月歌，掐住她脖子的手直接收紧：“得多谢你杀了母蛊，本来我还有所忌讳。如今没了母蛊，你还有什么用？”
　　月歌的面色直接涨成了紫色，她惊恐的看着云妙。没想着云妙居然直接想现在便杀了她。
　　“你……不能杀我……，不然你会后悔……的。”月歌挣扎着扯着云妙的手，眼睛都爆了红丝。
　　云妙听着她的话，只觉得可笑：“是么？那便试试。莫不是，你死了，他们真的都会跟着你寻死？”
　　不过脑海之中却划过关于拾忆蛊的记载。
　　她知道，她先前一直没有杀月歌的最大原因便也是这无法捉摸的母蛊灭亡，中蛊之人的状态。
　　到底，被牵绊的程度会如何？并没有详细的说明。
　　可是就在云妙的手越发收紧的时候，旁边的穆兰笙也是捂着自己的胸口开始大口的喘起了气来。
　　“砰！”的他直接单膝跪在了地上，然后瞳孔充血布满恨意的看着云妙：“住手！”
　　云妙从未见过穆兰笙如此模样，他眼底的狠不是假的。
　　若是她真的现在便杀了月歌，他势必天涯海角都不会放过自己。当然，前提是他的状态还能活着。
　　云妙松开手，直接把月歌丢在地上。
　　月歌摔飞了出去，窒息感松懈后她才缓了口气，随即跌跌撞撞的爬到了穆兰笙的面前然后害怕的看着云妙：“现在你知道了吧，如果我死了，王爷也不会独活。三殿下爱我，我也爱三殿下，你要是杀了我，只能看到两具尸体！”
　　月歌知道，云妙不可能舍得穆兰笙死。
　　云妙目光落在穆兰笙发紫的唇色上，压制许久才把怒火轻易，缓缓闭上了眼睛：“桃夭……”
　　“属下在！”桃夭上前，她也看到了刚才的一幕。
　　如今的结果，才是拾忆蛊的完整状态。
　　之前所记忆只是被封锁，现在便是彻底的被删除加宿主被控制。
　　这种控制，如今她们也真正体会到了。
　　如今的月歌相当于母蛊，其他人相当于子蛊，子蛊对母蛊的感情是极为可怕的。根本不是简单的情愫而已，还有心灵相系的痛楚和死亡。
　　母蛊死亡的那一刻，子蛊也是自毁形成了毒液融化进了宿主的身体才有了如今的状态，共同体会生死。
　　“既然不死便行了，那便斩断她的手脚，给我抬走。等什么时候找到接触血毒，什么时候再说。”云妙冷漠下令。
　　她说了，没有母蛊之后，月歌无法再拿捏她。
　　果然，月歌听到云妙的话，不可置信的瞪着眼睛：“不，你不能这样做！”
　　可是桃夭，昙夭二人已经果断动手。
　　就算是穆兰笙起身想要阻拦也是被云妙给一股灵力锁定动弹不得。
　　“你不能动她！”穆兰笙咆哮的看着云妙。
　　云妙却是直接无视并且从怀中掏出了一枚药丸来，“可惜了，不能让你感受这痛苦。”
　　如果死亡都能共同体会的话，那疼痛应该也会。
　　云妙直接把药丸塞进月歌的嘴中。
　　桃夭，昙夭两人也手起刀落，顿时鲜血喷射整个凉亭。
　　云妙的意思其实是斩断手脚筋，不过桃夭昙夭两人明显领悟错了意思，两人居然直接把月歌的手脚砍了下来。
　　如此大的出血量，有些可怖。
　　“啊！”月歌看着的断肢，快要疯了：“不……”
　　那药丸吞下，她居然感觉不到痛苦。
　　神经麻木，可是看着自己的肢体断离，这比肉体的疼痛还难以接受。
　　那头的穆兰笙也没想到云妙居然下手如此果决。怒视云妙：“你这个恶毒的女人！”
　　“三殿下好自为之。”谁知云妙根本不理会穆兰笙。
　　直接再丢给月歌一枚止血的药，命令桃夭昙夭两人：“拖走。”
　　“是！”
　　桃夭，昙夭两人杀的一身的鲜血，云妙的裙摆胸口也被溅了一片猩红。
　　三人面目表情的便抬起只剩下身体的月歌光明正大的离开了三王府。
　　吓得门口的侍卫面色苍白：“这……这……”
　　“国医下手真狠，刚才那个……是月歌姑娘么？”
　　可怕！
　　国医吃起醋来居然如此凶残。
　　侍卫们吓的瑟瑟发抖。
　　月歌失血过多，还是晕了过去。
　　云妙却是直接带着她入了宫。
　　不过担心吓到宫中的人，云妙还买了个木箱。
　　如今箭在弦上不得不发，看来今日之后，她的嗜血之名要响侧整个天盛了。
　　怕？自然是不怕的。

第352章 只是体质不同
　　皇宫之中。
　　穆千秋还愁容满面的，就看着云妙带着抬着木箱的桃夭和昙夭两人，三人一身是血的走进了御书房。
　　顿时错愕：“云丫头？”
　　圣女看到云妙也是立马起身走了过来：“仙主！”
　　“你这丫头……怎么成这个样子了？”穆千秋诧异t的看着云妙。
　　这模样，仿佛刚杀了人回来。
　　“云妙得知母蛊已被毁，自然不能再任由这月歌在外逍遥。”云妙开口道。
　　穆千秋错愕：“难不成，你把那巫族祭司已经杀了？”
　　“人倒是没杀死，不过也差不多了……”云妙让开身，露出身后的大木箱。
　　桃夭昙夭两人退开来，对着圣女的方向恭敬单膝跪地：“圣女，是我们误解了仙主的意思，这人现在已经断了手脚成了废人。”
　　圣女看着暗红色的木箱，一挥手，气流打开木箱。
　　她走过去，顿时看到了狼狈不堪已经昏死过去的月歌。
　　圣女见过大风大浪，这点凶残的画面又算的了什么。
　　反而是赞叹的目光落在云妙的身上：“仙主果决，我与陛下正好在讨论如何处置这蛊毒问题，没想到仙主已经把罪魁祸首处置了。”
　　穆千秋虽然没有看到箱子内的情况却也已经了然，他对那月歌的恨意可更是滔天。此时也是扬眉吐气道：“就是这个女人让我军营战士全部痛至吐血，还让笙儿，渊儿，齐儿也身中蛊毒？如此倒是便宜她了。按朕来，应该把她千刀万剐也不为过。”
　　“这月歌还不能死。”云妙突然道。
　　“为何？”穆千秋疑惑。
　　云妙便解释：“月歌是喂养母蛊之人，而其余人的身体内拥有子蛊的蛊毒。若是月歌出了事，其他人都活不了。死生共存，痛疼相依，这便是拾忆毒的可怕之处。”
　　穆千秋气的瞪大双眼：“这世上居然会有如此恶毒之术？”
　　不过云妙却是冷静：“云妙进宫便也是想来告诉皇上，圣女不必担心此事。母蛊被毁，不见得是桩坏事。毕竟因为母蛊，我之前一直忌讳这月歌会走极端。如今也好，她手中唯一的筹码便只剩自己的这条命了。可是蛊毒再怎么样也是凡物，这世间万物都相生相克，我不信找不到破解之法。”
　　穆千秋顿时反应过来：“凡物？莫非……仙人便有能力消除这些东西？”
　　“只有能炼制出灵丹的炼丹师才可解除各种世间奇毒，不过灵修者是万里挑一的话，那炼丹师便是百年都难出一个。更何况，能修炼出灵丹的炼丹师，也绝对不属于我等领域能出现的。”圣女凝眉道。
　　云妙听着圣女的话，面上没有太大的波动。
　　毕竟就算是她前身的位面，炼丹师都稀少的可怕。
　　而如今空间之中的灵丹她也还未一一尝试，但是她连生灵丹都能够炼制，那么再炼制出解毒丹来应该不难。
　　“再等云妙一段时间，这血毒定然会有安解之法。”云妙进宫的目的主要是为了安抚穆千秋，毕竟中血毒的人太多，这月歌不被控制的话大可能影响整个朝纲。
　　对于云妙的实力，穆千秋还是十分信任的。
　　有她的承诺，穆千秋浮躁的心逐渐平缓下来。
　　他的视线落在不远处的木箱那处，眼底满是杀机：“既如此，那便辛苦云丫头你了。这月歌既然不能杀，那就囚禁起来，血毒即使暂且解不了也容不得她兴风作浪。”
　　月歌的事情商讨完毕，圣女便终于忍不住问道关于天雷的事情，她看着云妙身上的雷引，那黑糊糊的皮肤上隐约还带着闪电的横纹便禁不住心有余悸：“前段时间据说仙主被天雷所击，不知仙主您的身体可还好？”
　　天雷这种东西可是所有灵修者闻之色变的东西，能够在天雷的攻击下存活，都已经够匪夷所思的了。
　　谁知云妙无比淡定，展开双臂在圣女的面前转了一圈，笑道：“除了丑些，倒是没有其他的不适。”
　　“这京城之中怎么会突然出现天雷，莫不是有什么异物出现？”圣女还是有些担忧。
　　穆千秋也是敏锐：“异物？圣女的意思这天雷出现是乃不吉么？”
　　“非也，天皇有所不知。天雷现身要么有异宝，要么是灵修者突破进阶。可是能够进阶突破引起天雷的灵修者乃是大能之士，但大能之士整个四国近百年来都未有显现过所以暂且排除。所以……天灵地宝的可能性更大一些。”圣女分析。
　　旁边的云妙听着两人的议论，事不关己高高挂起的模样。
　　天灵地宝？
　　自然是她的生灵丹。
　　“仙主当时看到天雷时，可否周围有出现其他的东西？”圣女询问。
　　云妙淡定摇头：“没有。”
　　她自然不想暴露自己摸索炼丹的事情。
　　毕竟在不死之身的事情爆开之后，她已经成为了香饽饽。
　　“难不成，只是普通的天雷不成？”圣女想着。
　　云妙却是拍了拍自己的衣袍，十分淡定的：“不必纠结这个了，这天雷没打死我说明威力根本不足。或许只是普通的雷电，无关于灵修之类。”
　　“仙主还是得小心为上，近日各位门派虽然明着招揽天赋弟子，却也还是把算盘打在您的身上的。加上天雷之事……”圣女担忧提醒。
　　旁边的穆千秋也是听闻了一些风声，不由得好奇的看着两人：“朕听闻江湖传言，有一人拥有不死之身的功法，又被仙殿所护，这人……莫不是……云丫头吧？”
　　他有些咋舌，惊疑的视线看着云妙。
　　面对两人探过来的视线，云妙便也承认：“每个人的体质不同，恰巧我有些独特。”
　　圣女：“……”
　　穆千秋：“……”
　　两人沉默了许久。
　　不死之身听起来便匪夷所思，怎么可能只是单纯的体质不同。
　　果然，变态始终是变态，不能用常人思维理解。
　　“仙主放心，若是其他势力再有异动，我与各大长老都会出手。定然不会再让仙主被惊扰到。”圣女并不知道如今云妙的实力进展，所以十分担心。

第353章 血果
　　云妙也没有解释，如今圣女和各大长老都已经到达京城，自然很多事情也方便了许多。
　　再废了些时间叙旧，云妙便带着装有月歌的木箱离开了皇宫。
　　马车颠簸。
　　箱子中的月歌也终于悠悠转醒。
　　她醒来的第一时间便是低头看着自己的身体，狭小的木箱完全装下她整个人。她挣扎着身体十分吃力，失去手脚让她奔溃尖叫起来：“啊！！！”
　　这突如其来的嚎声震的前方的云妙耳朵疼，不耐烦的凝眉：“让她闭嘴。”
　　“是！”桃夭走到了木箱处，拿了块布便塞进了的月歌的嘴里。
　　月歌眼神凶狠的瞪着桃夭，不过桃夭面无表情直接忽略退下。
　　还是云妙突然探过了一个头，俯视着木箱之中月歌的狼狈模样。虽然这画面让作为现代人的云妙有些强烈的不适。可是事已至此，她只能克服心理障碍，输人不输阵，冷笑的看着月歌：“怎么，止痛药失效了？还是说，对这箱子不满？没办法，你现在的模样也只能放箱子里，毕竟直接抱出去吓到别人可怎么办？”
　　“呜呜呜……”月歌挣扎着身体，如果眼神可以杀人的话，云妙已经被她千刀万剐。
　　云妙却并不准备给她松嘴，反而是奚落道：“想说话？可惜我现在不想听你的声音。你还是乖乖的待着吧！”
　　虽然云妙不想回福苑。
　　毕竟福苑是穆兰笙的财产。
　　可是回院子的话，带着月歌恐怕得吓到苏樊。
　　回丞相府那就更加不可能了。
　　想着现在穆兰笙也打不过她，况且福苑也是当初她替穆兰笙治腿的报酬，云妙顿时没再有心理负担，理直气壮的把月歌给带进了福苑之中。
　　还好，失了忆后的穆兰笙如今还记不起福苑的存在。
　　所以云妙回去的时候，安然无恙没有人阻止她。
　　得知云妙回来，等待许久的长方来到门口迎接。他小心翼翼的站在不远处，待云妙靠近时才开口询问：“云院长适才是去哪儿了？怎么……弄的一身是血？”
　　他的眼神好奇的往云妙身后的木箱子瞧去。
　　“没什么，待我先去换一身衣衫。”云妙说了，要给长方一份大礼，自然也不是为了吓他。
　　想着箱子里面月歌如今的尊容，她还得先给她好好装扮一番。
　　长方虽然疑惑箱子之中的东西，可是却也没有多问，“好。”
　　可谁知在木箱经过他时，居然发出了窸窣的呜咽声，明显有人在其中。按照这箱子的大小，吓得长方好一顿没反应过来。
　　直到云妙朝着木箱踹了一脚：“安分一点。”
　　木箱摇摆了两下，里面的人仿佛被震晕过，瞬间安静。
　　“这……这里面是？”长方面色有些发白。
　　云妙转头对着他露出亲切一笑：“送你的礼物。”
　　顿时，长方便觉得毛骨悚然。
　　然后看着云妙离去的背影，再想着她一身是血如厉鬼修罗的模样，顿时头皮发麻。
　　果然，月歌姐姐说的没错，这个云妙不是个好人。
　　房间。
　　云妙刚松开月歌嘴里的布条，便听着月歌咆哮的声音传来：“你这个恶毒的女人！你居然如此残忍的对我，你有本事就快杀了我！”t
　　月歌绝对不允许自己如今人不人，鬼不鬼的模样，这简直让她生不如死。
　　可是看着她奔溃的样子，云妙一点也不同情：“早知今日，何必当初呢？若是你当初能对我仁慈一些，也不会落得现在这个模样了。”
　　“对你仁慈？凭什么？明明是我先认识三殿下的。都是你，是你后来居上，你不要脸……”月歌目光狰狞的看着云妙咆哮着。
　　云妙掏了掏自己的耳朵，觉得有些耳鸣，然后转头看着旁边的桃夭一副认真思考的模样：“看来，砍断四肢还不够，不如……把舌头也割了如何？”
　　“属下觉得可行。”桃夭说着便准备上前动手。
　　云妙：“……”
　　果然桃夭，昙夭两个老实人。
　　立马阻止了她，“还是听她鬼哭狼嚎吧！”
　　“休想折磨我，有本事就杀了我。”月歌瞪大眼睛看着云妙，她确实从一开始便低估了云妙的实力，这个女人手段比她想象中的可怕多了。
　　云妙听到她的话，笑了：“不知当初你们在得知我不死之身的时候可有想过如何对我？正所谓杀不死的敌人，只能让对方生不如死才能解恨。所以你散布消息，让四方强者与势力对付我，目的是为了什么，以为我不知道么？”
　　“那也是你咎由自取，谁让你抢我的男人。”月歌至今也不觉得自己有错。
　　看着她病态的想法，云妙觉得可悲：“你的男人？到底是你自欺欺人，还是觉得这样便能活在幻想之中支撑自己的恶意。要知道，使用拾忆蛊才能得到他，这是你最大的可悲。”
　　“不是的，三殿下是喜欢我的。都是你，如果不是你，我早已经是三王府的女主人了。”被拆穿，月歌奔溃大喊。
　　然而，云妙已经懒得理会她。
　　直接命令桃夭，昙夭两人：“给她清洗干净了，好生看着，不要让长方靠近了。”
　　这个傻小子，毕竟年龄摆在那儿，恐怕会吓晕过去。
　　要知道就算是她现在与月歌的每一次对话，都是极大的心理素质了。
　　桃夭和昙夭两人带离开了月歌之后，云妙便直接进入了空间。
　　她先简单清洗了自己的身体之后，便开始翻阅起了丹书里面的所有丹方来。
　　古老的文字还有许多复杂的药材都是她闻所未闻的，许多东西就目前她在天盛查阅而来的经验来说都没见过的种类。
　　“换血丹？”突然，云妙的注意力被其中一页的丹方吸引。
　　换血丹，顾名思义。
　　若是血液被毒污染，可通过换血的方式来洗清所有血液内的毒素，净化身体的作用。
　　云妙的眼睛一亮，不过在看到换血丹所需要的药材还有复杂的工序后又凝了凝眉，“血果？”
　　其中大部分的药材空间都有，唯独血果，她是头一次听到。
　　这玩意儿，一看就不简单。
　　云妙研究了两个时辰才出了空间，发现外面的天色都已经暗了。
　　换血丹有没有用，还得看看长方的身体情况才行。
　　长方的院子。
　　长方有些紧张的在卧室中来回渡步。
　　想着白日那个木箱，这个云妙为何会送自己一个活人？是暗示么？她会不会对自己动手？
　　突然的，他的卧室门就被敲响，外面正好传来云妙的声音：“长方……”
　　长方顿时吓了一跳，“谁……谁啊？”
　　虽然听出了声音，可是惊恐让他想拖缓一会儿。
　　蛊毒虽然让长方对月歌的感情特殊，却也没办法改变他的性情。本来他的性子便是纯善的，就算是听月歌的话要对云妙下手，也会小心斟酌才行动。
　　“是我，云妙。”云妙听着长方声音之中的颤抖，便不由得瞬间猜测出他此时对自己的恐惧心理。
　　不过即使如此，长方还是打开了门。
　　他看着门口站着的云妙，黑夜中，几乎看不清楚她的面容。
　　长方有些结巴：“云……云院长。”
　　“你很怕我？”云妙忍俊不禁的看着他。
　　长方声音微微颤抖，然后让开了位置：“您……您大晚上的，可有事找小的？”
　　“白日里不是说了，要有一份礼物要送给你？”云妙提及。
　　长方紧张的站在一旁：“云院长客气了，长方只是一个下人，配不上云院长如此关照。”

第354章 长方下药
　　和之前的失忆不同。
　　这一次长方清醒过来的第一时间便是看到是月歌。
　　因着本能对月歌的信任，所以月歌随口铺垫了长方之前的记忆，长方便信了。
　　在长方如今的记忆之中，自己是随着师傅在九州城生活的，只是某一天遇到坏人随即被月歌所救。为了报答救命之恩，他便被月歌带来了三王府。而如今月歌因为长期被那心思恶毒的云妙压制，所以便答应了替月歌解决云妙潜伏入福苑之中，第一步便是先获得她的信任。
　　“在我的眼里，长方可不是下人。”云妙看着长方紧张警惕的神色，淡定自若的坐了下来，并且对着他直接道：“把手伸过来。”
　　虽然害怕，可是长方还是乖乖的走了上前：“手？”
　　他小心疑惑的询问。
　　不解面前之人为何总是一副十分亲昵的模样与自己说话，仿佛他们相识已久。
　　“不是中了蛊毒么？自然是帮你看看。难不成那月歌没有把这一环节告诉你？”云妙挑眉。
　　果不其然，长方瞪大了眼睛：“蛊……蛊毒？”
　　“不然你以为自己怎么会失忆？”
　　长方一愣：“月歌姐姐说我是摔到了脑袋……”话落立马顿住，防备的看着云妙：“我身体并无不适。”
　　看来，这个云妙想要骗自己。
　　也是，她本来就诡计多端，据说还是女子身份假扮神医在外招摇撞骗。
　　云妙听着长方的话，突然来了兴致：“哦？那她有没有跟你说九洲城的事情。”
　　“你……你怎么知道九洲城？”长方诧异的看着云妙：“难不成我们之前打过交道？”
　　“你家医馆的后院有一条暗红色的门，你经常背着你师傅偷跑出去买糖葫芦吃。巷子后面有条护城河，景色十分不错。”云妙悠悠道。
　　长方面色果然越发的惊疑，眸中满是恐惧的看着云妙，有些不知所措。
　　他不明白，为何面前的女子会清楚自己从小长大的医馆格局和位置。
　　难不成她也去过九洲城？
　　“看来，你家月歌姐姐说的还未有我详细。”云妙打趣的看着他：“就你这样无法掩饰真实情绪的呆子，如何替你的月歌姐姐做内应？”
　　长方的脸瞬间涨成了猪肝色：“你……你……你怎么知道？”
　　“我知道的可多了。”云妙轻轻的敲了敲桌子，“把手拿过来。”
　　长方发现此时自己已经完全被云妙拿捏住了，尽管心里很害怕依旧是一步一步慢慢的渡到了云妙的旁边坐下，小心翼翼的抬起手来。
　　云妙大大方方的给他把了脉，在发现脉象十分平和之后，这让她眉心紧蹙。
　　“怎……怎么了？”长方看着云妙模糊不清的神色，有些忐忑。
　　云妙摇头叹息：“看来，只要母蛊之人不受到受伤，子蛊之人的身体都与常人无异。”
　　长方的眼中，云妙就是假惺惺的江湖骗子。
　　什么母蛊，子蛊，他听都没有听说过，简直天方夜谭。
　　“嘶！”突然的，手指一阵刺痛。
　　接着低头，就看着云妙手中一根长长的银针刺进了他的指尖，顿时吓的脸都白了：“你干什么？”
　　“抽点血带回去研究研究。”云妙说的淡定。
　　可是长方想起白日里的木箱还有云妙那渗人的笑，便脑补着那根银针下一秒便要刺进他的脑袋里。
　　看着血液落入云妙手中的小瓷器后，快速的抽回自己的手然后站了起来：“多谢云院长如此关心长方的身体，长方感激不尽。这么晚了，您还是早点休息回去吧！”
　　“不急，渴了，给我倒一杯水。”突然，云妙懒洋洋的往椅子后面一靠道。
　　长方背脊一凉，云妙待的时间越长，他就感觉到越害怕。
　　不过还是乖乖的转身去给云妙倒水。
　　倒水的时候，突然想到了什么。
　　手指从自己的怀中偷偷摸索了几下，顿时抓了一个包囊。
　　汗水快要从他的额头滴落鼻尖，来福苑时，月歌姐姐给她的药，说若是能在云妙对他松懈的时候把这药下入水中让云妙喝下，那她便能不再受这个恶毒女人的压制了。
　　长方的身体有些微微的颤抖。
　　他从来没有杀过人。
　　但是脑海中闪过月歌姐姐那张热泪盈眶的脸，想起她对自己的救命之恩，自己不能做一个忘恩负义的人。
　　想着，便是把一整包的药粉都倒去了水杯之中。
　　他很疑惑，为何月歌姐姐就一定觉得这云妙会有对他松懈的时候？才一个照面她便已经猜到了自己细作的身份。说不定，今晚就是想过来除掉他的。他已经没有犹豫的时间了，大不了……同归于尽。
　　“云院长，这是您的水。”长方双手微微颤抖的把t水递到了云妙的面前。
　　云妙抬起手，摸了摸水杯的边缘，捻了捻指尖的白色粉末，“看来是第一次下药，这么不熟练。”
　　长方吓的手一抖，水杯直接掉落地上碎开了花。
　　他也是急忙跪了下去：“云院长恕罪，小人……小人……”长方觉得自己死定了，可是罪证确凿他如何狡辩？刚才实在太过于紧张，居然药粉沾在了杯子边缘都没有注意到。
　　谁知看着他害怕惊惧的模样，上方的女子却只是轻轻的叹了口气，“起来吧！”
　　云妙其实只是想试探长方能够月歌突破自己的哪一步极限，看着他真的对自己下药的那一刻不得不说还是有些心情复杂的。
　　但是同时也更加坚定了早日制作出解药的决心。
　　只要找到血果，这蛊毒便能彻底化解。
　　“小人该死，还请您再给小人一次机会……”长方语无伦次，慌张至极。
　　云妙却只是拍了拍他的脑袋，声音柔和：“天色晚了，早点休息吧！”
　　然后便迈步离去。
　　留下长方一脸懵逼没有反应过来。
　　他有些呆愣，十分不理解。
　　为何这个女人要放过自己？
　　他可是对她下了毒药。
　　本来云妙是想给长方一份大礼的，这份大礼便是给他报了仇。可是后来月歌已经被切成了人棍自然展示不出去了。
　　真是可惜，云妙想着。

第355章 他想起来了
　　不过按照如今长方居然愿意为了月歌对自己下毒来说。
　　幸亏她没有把月歌展示出来，不然岂不是更加说服了长方要对自己下手。
　　秉着今晚遇到长方之后的刺激，云妙对解药的制作更加迫切。
　　所以又进去了空间学习起来。
　　毕竟除去血果之外，其他几味灵药的分析配置过程也十分复杂。
　　三王府。
　　穆兰笙脑海之中还是白日里云妙让人斩下月歌手脚的血腥画面。
　　当时在快要失去月歌的瞬间，那心如刀绞的疼痛，也来的十分汹涌。
　　穆兰笙越想，便越是觉得心头烦躁。冷声看着下方的夜风，临风两人：“查清楚了么？她们的力量是何东西？”
　　“回爷，如今外界已经全民往灵，灵修者是咱们恒极大陆远古的传说，没想到竟然成了真。现在除去各大江湖势力外，还有许多灵修势力横出，他们实力强大根本不是我们普通人可以抵挡的。而咱们天盛，也已经与仙殿，西国联手。朝廷这边不单单二王爷已经被测试出了灵根，拥有了灵修者的实力，就算是二王妃也是万里挑一的水系灵根，如今整个天盛国都在歌颂二王爷还有二王妃的天赋。”夜风想着自己今日查探的消息，至今都没办法消化。
　　这一切都在颠覆他以往的认知。
　　穆兰笙沉默片刻，会想着今日那个黑脸少年挥手之间便控制住自己的强大，心头越发的复杂。本来如此多的事情足够他去细查，可是偏偏的到说出口却变成了：“月歌呢？可有她的消息？”
　　这凶猛的感情，仿佛已经超越了如此外界存在的莫大变化对他而言的冲击。
　　穆兰笙长眸微微眯起，在一下午冷静后回想起白天发生的事，只觉得自己的情绪太过于激烈了。
　　那不像是他的模样，那些悲伤那些窒息，好像是有人强行塞给他的一般。
　　“据宫中的消息，这个云国医今日居然带着月歌姑娘的身体招摇进宫。可是并未让皇上龙颜大怒，反而一齐与仙殿过来的大人物在御书房停留许久，接着云国医便带着月歌姑娘安然无恙的离开了。”夜风也是愤怒至极，现在都想不明白。
　　月歌姑娘是三王爷的救腿恩人，皇上不应该对她十分重视才对么。
　　居然任由云国医如此凶残对待，最后一句说法都没有。
　　穆兰笙也是沉眉：“去查一查这云妙的去向，一定要救出月歌。”
　　“是！”夜风立马双手抱拳退下。
　　旁边的临风此时禁不住插话了道：“王爷，如今月歌姑娘被那个恶毒的黑脸少年斩断了手脚，一定十分痛苦。咱们若是救下了她，那么月歌姑娘也不想活了怎么办？”
　　一想到月歌姑娘活不了，临风便又觉得心口刺痛起来。
　　今日月歌被掐住脖子的时候，他也几乎感同身受的倒下。
　　穆兰笙突然抬起头，目光锐利的看着临风，有探究也有一股莫名的不悦：“你很关心月歌。”
　　“属下不敢！”临风吓的立马跪下，然后惊恐的开口：“属下只是觉得，月歌姑娘心地善良，不应该受如此大的伤害。”
　　“心底善良……”穆兰笙也是这样觉得的，不对，他为何会这样觉得？明明，他刚清醒过来便记忆全部模糊褪去，才认识月歌半天都没有到。那突如其来的心痛不舍，甚至先入为主的信任，都极为不符合他的性格。穆兰笙一想，便觉得眉心隐隐作痛起来：“今日，月歌受伤时你们可有过感同身受的痛苦？”
　　“王爷怎么知道？”临风诧异，顿时想着当时王爷好像也跪在了地上，他还以为王爷是身体不适所致。难不成，“王爷也曾有过窒息的感觉么？”
　　“感同身受的痛苦。”穆兰笙微微锁眉，然后看着自己手腕的方向，那里有些淡淡的刻痕，是某个人的名字。
　　到底是恨，还是什么，要这般记下一个人的姓名。
　　“现在，你是不是很愤怒。”穆兰笙看着临风问道。
　　临风点头：“属下想迫切救下月歌姑娘，恨不得把那个云妙千刀万剐。”
　　“本王的手臂刻有他的名字，说明本王曾经与他关系匪浅。既然如此，为何本王如此迫切的想为了月歌报仇？正常，不应该是查清楚过往的纠葛才对么？”穆兰笙异常的理智，同时理智的自己又有些不顾一切的冲动。
　　这股冲动让他不能这般理智的去行动，仿佛犹豫便是对月歌的辜负。
　　果然，临风也是怒了，不可置信的目光看着穆兰笙的方向：“王爷怎么能如此想？月歌姑娘如此信任王爷，明明知道会被仇人追杀却还是寻求王爷的庇护。可是没想到王爷居然还犹豫不决，莫不是还想着放过那个云妙一命？”
　　穆兰笙看着记忆之中第一次对着发脾气的临风，眼眸划过一抹深邃：“看来，即使我们都失了忆的状态，却还是不忘记在乎着同一个人。临风甚至会为了这个人，对本王发脾气。”
　　“王爷，临风不敢。只是觉得月歌姑娘如此可怜，被那歹毒之人下此血手实在过分。若是我等不能替月歌姑娘报仇雪恨，又怎么配得上月歌姑娘对我们的信任？”临风跪在地上，可是表情坚毅，义正言辞的说道。
　　穆兰笙沉默片刻，便挥了挥手：“先退下吧！本王想静一静。”
　　“王爷……”临风看着穆兰笙，还想说着什么，却还是止住了。
　　不甘心的退了出去。
　　而书房之中的穆兰笙却是缓缓的睁开了眼睛。
　　他掀开自己手臂上的衣服，低头看着上面疤痕构成的名字。
　　忽然之间，一些模糊的记忆涌入了他的脑海。
　　树林之中，一个身形娇弱的女子正推着他疯狂的逃跑着。
　　他坐在轮椅之上，寸步难行。
　　可是女子却拼命护着他。
　　零碎的画面瞬间又变成了空白。
　　接着是画舫之上，他们恩爱交加，一切那般的真实。
　　穆兰笙神识恍惚，突然回过神来。
　　是记忆……，他想起来了。

第355章 江湖大会
　　这零碎的画面在提醒着他，他爱的另有其人。
　　依着临风如此古怪的反应，穆兰笙觉得自己对月歌的情感也过于突兀怪异。
　　他不记得与月歌的任何回忆，空白的记忆状态下是如何对一个人这般浓烈的情绪波动的？如果仅仅只是他一人，可以解释于身体还留着以前的本能反应。但是临风呢？
　　穆兰笙回想起自己记忆之中的女子，她一瞥一笑都如此生动。
　　手在纸张上描绘着，女子清晰的轮廓与五官便已经形成。
　　一张营养不良的逃亡时期，一张明显脱胎换骨时期，看来他们相处过不短的时间。
　　看着画像上的女子，穆兰笙确定，自己要找到她。
　　……
　　几日时间一晃而过，江湖大会到来。
　　灵幽台。
　　夜盟的众人一大早便抵达了现场布置了。
　　夜盟的高层们激动不已：“今日众多强者汇聚灵幽台，咱们夜盟作为筹备方，可不能跌面。”
　　一开始被红月宫通知的时候，他们还不怎么愿意，对这件事将信将疑的。
　　可是经过一个多月的沉淀和京城变革，作为举办方的夜盟已经成为了众多普通势力眼中极为羡慕的存在。
　　武林盟主林无敌也是十分重视这次的江湖大会。
　　偌大的灵幽台，基本上有个足球场那般大。
　　周围围绕着高台和座位，椭圆形的形状，平时这里也是用来三年一选的武林盟主擂台赛场的地方。
　　但是现在显然武林盟主的身份已经不再吃香。
　　“林盟主，好久不见t，跃山教特来参会！”不远处，一个中年男人带着自己的门中大大小小的护法弟子赶来。
　　林无敌立马迎了上去：“刘教主，久仰久仰！”
　　“哪里哪里，林盟主折煞我了。”刘缇显得有些惶恐。
　　昔日里，威名远扬的跃山教如今竟如此谦卑。
　　两人都在彼此的眼中看到了惆怅。
　　林无敌也是叹了一口气然后道：“刘教主不必担心，虽然如今灵修势力强者横出，可是毕竟也都是万中出一的存在。数量上，咱们夜盟和跃山教依旧在武林之中排列为前，今日大会为仙殿出世结交之大会，据说会赠送一定的好东西给有仙缘之人。若是咱们也有幸得其一，待日后再培养出灵修弟子，说不定也能跻身入灵修大派的行列。”
　　“希望如此吧！”刘缇心里想着却是，今日来此的门派多不胜数，僧多粥少的情况下想要得到仙缘何其难？
　　不过他还是抱着一丝希望。
　　如果能够与灵修大派结交，日后教派起码不会那般容易随大流被淘汰。
　　会场的入口由夜盟的人守着的。
　　“登云门到！”
　　一道传呼响来。
　　林无敌和刘缇同时转头看去，便看着武林第二大门派的登云门此时也十分低调的走了过来。
　　领头的门主看着林无敌还有刘缇两人，皆是露出了苦涩一笑：“老兄弟们，近日可好？”
　　“赵门主看起来最近也是心事重重啊！”刘缇主动打起了招呼。
　　赵佑带着登云门的属下入了会场，看着周围零零散散坐着的一些势力，便道：“这不，天刚亮便赶过来了，还好不是太晚能选个好点的位置。不过这灵修势力，是一个还未到么？”
　　“嘘！赵门主，那些隐世大佬们，可不兴催。咱们只能等着呢！”林无敌小声说道。
　　况且，当初仙殿也并未说邀请谁，但是如今按照京城之中的热闹情况，众人心里都有数。
　　赵佑表示理解的点了点头，要想着他以前可从未等过人的。
　　如今只能是小心翼翼的询问：“那夜盟主可知，仙殿告知的大会开启时间是几时？”
　　“这……只说是今日，其余并未通知。”
　　众人沉默，看来只能等着了。
　　接下来，越来越多的门派进入灵幽台。
　　大家十分默契的按照之前江湖的排名坐了座位，乖乖等待着。
　　人群之中，一个少年鬼鬼祟祟的很随在其后，浑水摸鱼的坐在了丐帮众人的后排。
　　丐帮本身就是个奇特的组织，大多人互不认识，靠衣着辨别身份。
　　王孙闻着前排传来的恶臭味，禁不住捏住了鼻子道：“路离，你小子也不选个好点的帮派很随。这丐帮的衣服穿在身上，老子的身份都跌了。”
　　特别是前面两兄弟，一头乱发已经被油糊成了一坨，上面黏糊糊不知道沾着什么东西甚至还有虱子在跳着。
　　其中一个大兄弟正扣着鼻屎，笑呵呵的对着旁边的哥们道：“不愧是灵幽台，以往咱们丐帮可都没有资格进来。幸亏这次仙殿邀请没设门槛，江湖上排名一百的势力都能进来。”
　　说完那偌大的鼻屎从指尖往后一弹，直接弹到了王孙的脸上。
　　王孙一摸，浑身鸡皮疙瘩都起来，立马扑了上前：“你这小子……”
　　“忍忍！”立马被旁边的路离给拦住了。
　　路离扒拉回他的手，并且捂住了他的嘴巴：“保持淡定，你不想看看灵修盛会，不想得到仙缘了嘛？”
　　王孙才平静下来，不过那双幽怨的目光却看着路离：“你瞧瞧登云门，夜盟多风光，那么大的门派。我相信以你的实力，咱们浑水摸鱼一定能进去的。你是不是故意整我！”
　　“平时可行，但是这次各大门派中的弟子属下全部选的内门或者天赋极佳的亲信，只有丐帮特殊不记脸，不然你以为我想？”路离本身生的白净，此时一张脸上涂抹着黑乎乎的碳灰不说，还刻意把头发打乱。
　　他平时也算是个风度翩翩的小少年，虽然偶尔偷鸡摸狗却也注意形象的。
　　“罢了，待得到仙缘，我王孙一定要成为人上人！”王孙咬牙宣誓道。
　　然而路离的目光突然看向会场的大门，眼眸突然微微眯起：“感受到了吗？”
　　“什么？”王孙诧异。
　　不过话刚落，一股磅礴的威压侵袭整个会场。
　　本来乌压压沸腾的灵幽台，顿时寂静了下来。
　　是灵修势力来了么？
　　所有人都朝着会场看去，只见那会场的大门处，一队白衣人马缓缓显露身型。

第385章 势力齐聚
　　“是梦宗！”
　　有人惊呼开口。
　　所有人伸长了脖子。
　　最近梦宗与蓬莱岛的人气尤为的高，应该是所有人梦寐以求都想要加入的门派。
　　不过可惜，他们只收灵根天赋的人。
　　领头的聂长州看着整个灵幽台投来的瞩目礼，那些唏嘘声并未逃脱他的耳朵，他微微抬高了头颅。国字脸上透露出不拘言笑的威严感：“梦宗前来参会，各位武林人士多多指教了。”
　　话虽说是指教，可是众人心里都有数。
　　谁敢指教你们？
　　林无敌已经率先匆匆从会场中心的高台走了下来，毕恭毕敬的迎上了聂长州：“宗主辛苦了，宗主以及各位仙人请上坐！”
　　聂湘儿站在自家父亲的身旁，同样迎接着周围传来的仰慕目光，她的虚荣心得到了极大的满足。
　　不少门派之中的贵公子的视线都落在她的身上，窃窃私语：“那便是梦宗的大小姐，火灵根天才，没想到居然如此年轻貌美。”
　　“若是能够得到聂小姐的垂青，我这辈子也是死而无憾了。”有人男子痴迷言。
　　旁人笑他：“做梦吧你，那可是梦宗的大小姐，灵根天才，怎么会喜欢你个凡人？”
　　林无敌给梦宗众人带路，这一次所有的灵修势力都安排了特殊的座位席，直接坐在了擂台的前排观景区。
　　而就在梦宗众人要往里面走时。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我们没有来晚吧？”一道震耳欲聋的声音夹带着灵力传来。
　　会场的众人再次挺直了背脊来，又有灵修势力来了？
　　好激动！
　　“这下又是什么势力？”众人兴奋且好奇。
　　只见鎏金色衣边白色长袍的势力从不远处而来，他们衣袍的胸口都刺绣着五星金芒的华丽印记。十分明显的特征，众人瞬间认了出来。
　　“居然是蓬莱岛，他们与梦宗果然同期对手。”有人唏嘘着。
　　不怪路人都知道，毕竟最近招揽人才的事，双方可是火药味极其重。
　　加上蓬莱岛与梦宗的实力，名声本就是旗鼓相当，不可能没有较量。
　　同时连带着的，还有一道传唤：“蓬莱岛到！罗煞楼到！”
　　有人疑惑，“这罗煞楼怎么与蓬莱岛一起来的？”
　　“那你就有所不知了，罗煞楼的少主顾遥卿，已经成为了蓬莱岛的内门弟子。如今更是直接收入了蓬莱岛岛主的手中亲自教导，未来可期。这罗煞楼自然也是水涨船高了……”有人分析着。
　　听到这话，旁边的刘缇，赵佑等人不由得目光流露出羡慕之情。
　　这也是众多大门派今日过来的目的，就是与灵修势力交好。
　　若是他们也能与灵修势力捆绑住，也会如罗煞楼一样成为新晋黑马，地位一绝骑尘。
　　“聂宗主，没想到这么巧啊？咱们来的时间居然也是一样。”蓬莱岛主笑眯眯的走了过来。
　　前方的聂长州看着他根本就不想打招呼，表情有些僵硬：“不算巧，梦宗已经来到一会儿了。”
　　“是么？那正好，老头子来给聂宗主介绍一下。这是我刚认的关门弟子顾遥卿。听说梦宗最近也在京城之中招揽灵根天赋之人，不知道可否有新进展啊？”蓬莱岛岛主笑眯眯的问道。
　　最近蓬莱岛招揽才人颇为顺利，据大长老说除去顾遥卿之外，还有一个让测灵石破碎的云少。不过他还没有见过，不敢断定是不是天才。但即使如此，便已经足够蓬莱岛主四处炫耀蓬莱岛的“业绩”了。
　　聂长洲本来就心塞这件事，如今看到蓬莱岛主那张得意洋洋的脸便觉得头疼，皮笑肉不笑的回应：“梦宗的招揽点还未完善，自然没有蓬莱岛主如此急功近利的速度快。”
　　“梦宗主火气这般大，不会是见蓬莱岛如此顺利而嫉妒了吧？”蓬莱岛主也不生气，笑容更深。
　　不过两人对话的火药味却直接让旁边的林无敌冷汗淋淋。
　　真是神仙打架，凡人遭殃。
　　“各位大人，要不里面请？咱们坐下来再聊？”他也是硬着头皮才敢插话的。
　　聂长洲早就想远离蓬莱岛岛主了，目光幽幽的看了眼顾遥卿，随即开口：“招揽才人之事可急不来，时间还长着，梦宗未必不能招揽到更有天赋的灵根天才。今日江湖大会，强者云集，梦宗在此承诺，若是有强者愿意加入梦宗的，不管有没有灵根，梦宗都会特以优待。”
　　他的话落，顿时t全场哗然。
　　毕竟不管是蓬莱岛还是梦宗，里面不可能全部都是拥有灵根天赋的灵修士，自然也是有普通武者的。
　　不过之前他们招揽人才的要求是必须拥有灵根天赋的人。
　　如今梦宗主的意思是，就算是普通的厉害武者也能有机会加入灵修门派么？
　　顿时，不少散装强者都心动了。
　　当然，有人欢喜有人愁。
　　众多大门派听到这话却是头疼了起来。
　　梦宗这样放话，那他们门派之中的一些强者岂不是都保不住了？
　　毕竟如今他们为了留住自己门派的强者就已经提高了不少福利，现在怕还是抵不过很快要树倒猢狲散。
　　蓬莱岛主的面色也是微微一变，然后露出了嘲讽的笑来：“梦宗主这样岂不是坏了江湖道义？”
　　他们之所以只招揽灵根天才，自然也是因为不会破坏其他门派的平衡。
　　所谓做人留一线不是？
　　“蓬莱岛主，江湖大会之后，武林真的能回到从前的模样么？大家都心知肚明，从今往后只会是灵修强者的天下。优胜劣汰，每个时期更换都需要洗刷掉落后者。而如今，咱们都是在为新武林而铺垫。武林榜，也需要重新更换了不是么？”聂长州的声音响侧整个会场，也在众人的心中敲动了新的警铃。
　　时代在更换，弱者将失去选择权的被淘汰。
　　顾遥卿眉心微蹙，若是他没有被测试出灵根。
　　那么罗煞楼的下场会如何？
　　“啪啪啪……”一道掌声响起，吾妄的声音从远处传来：“没想到聂宗主与我魔楼的想法不谋而合，优胜劣汰，这群弱者居然还不愿意接受现实。”

第358章 恐怖如斯的力量
　　魔楼的人一到便瞬间掀起一阵腥风血雨。
　　作为已知的大反派，近日在京城之中却十分低调。
　　聂长洲和蓬莱岛主两人的面色都瞬间暗沉了下去，目光同时戒备的看向了吾妄。
　　“没想到魔楼也如此闲情雅致，居然会来参加江湖大会这种对你们来说极为无聊的事情。”聂长洲面对吾妄的附和可并未留情面，毕竟魔楼这种众灵修门派不耻的势力，有任何瓜葛都是拉低他们的身份。
　　而吾妄则是表情淡定的，视线扫过一众正门正派投来的或忌惮，或惊恐的目光，却是十分淡定：“今日大会，众江湖人士汇聚灵幽台，自然也有我魔楼的一份。特别是这种难得的交流会，不凑凑热闹怎么能让各位认识认识魔楼的存在呢？”
　　丐帮会场。
　　王孙激动的看着一众大佬抵达会场的画面，然后抓住旁边路离的衣服道：“这魔楼是什么势力？听起来就不简单的样子。”
　　“江湖势力本身一向都分正邪两派，而蓬莱岛与梦宗一直都是正门正派惩恶扬善的宣称前提。能够让他们都凝眉警惕的，自然不会是什么好人了。”路离缓缓分析。
　　王孙克制不住的激动：“若是能让我加入这灵修大派，即使是入邪派都够威风了。你看看，这魔楼就一个楼主，都敢同时对话蓬莱岛主与梦宗宗主二位，实力肯定是十分可怖的。”
　　路离白了他一眼，没见过世面的样子，“邪修一但练不好便会走火入魔不说，还会背上极大的因果。你看看那魔楼中的三位护法，阴森可怖，哪有蓬莱岛的长老们感觉舒服。”
　　没错，无煞，铁钩王，蛇女三人跟随着吾妄的身后，一身杀气四溢，看得登云门以及跃山派众人都眉头紧锁的。
　　让人极为不舒服的气息，却也是十分可怕的。
　　“各位大人坐下再好生叙旧吧！”林无敌欲哭无泪，小心翼翼的插话道。
　　心里却是不由得感叹，这次江湖大会来的人比他想象中多多了。
　　而众人也算给林无敌面子，没有继续吵架。主要是，此时谁也不想暴露自己的实力。
　　伴随着蓬莱岛，梦宗，魔楼的抵达。
　　后续恶人谷，黑镰门等势力也是一一到达了会场。
　　罗煞楼的四鬼修罗一直都是跟随在顾遥卿的身后的，看着整个会场密密麻麻的人头还有接二连三到来的大佬们，禁不住激动的道：“少主，看来这灵修势力比咱们想象中的还要多啊！”
　　密密麻麻的居然有六七大派。
　　可想而知，之前这恒极大陆的太平，都是因为灵修势力一一默契隐世的假象。
　　你不出来，我不出来，所有人都互相警惕彼此的存在。
　　可是如今，当这些大派都浮出水面时，他们才知道以前的江湖排名有多么的幼稚。
　　顾遥卿没有说话，他如今更好奇的是还未到场的仙殿与红月宫。
　　牵一而发所有势力都蠢蠢欲动，到底是为了什么？
　　终于……
　　“红月宫到！”
　　门口，一道传呼响起，所有人都抬头看去。
　　接着便看着一群红衣白色面具的人从会场的正门蜂蛹而入，他们列为两排散开，一个戴着黑色面具的高大男人缓缓从后面显露身影。
　　和之前几位门派出场不同的是，男人的身上几乎没有任何气息波动的。他一身黑色的华丽长衫，手上的皮肤过分白净，淡淡的扬起长袖背在腰后然后轻轻开口：“看来，人都差不多到了啊！”
　　红月宫应该是说唯一在江湖之中早有盛名的存在，甚至在江湖排名榜排在第五的位置。不过因为低调到几乎淡出众人的视野，所以基本不怎么引人注目。
　　若非这一次协同仙殿齐出的消息，也不会让人关注到。
　　“宫主！”林无敌已经热切的迎了上去，他继续维持的面上完美的笑容回道：“现在应该就等仙殿了，不知道仙殿的各位大人什么时候到？之前宫主派人通知的帖子上并未注明今日开会的时间，所以……”
　　他欲言又止，主要是怕各位大佬等的久了不耐烦。
　　“本宫主与仙殿仙主并无交集，此事本宫主比你更好奇。”鸦隐漫不经心视线的扫过林无敌，那淡淡的一眼竟然比先前的几位门主让林无敌都感觉到压迫。
　　林无敌也十分吃惊：“宫主您……与仙殿仙主不认识？”
　　要知道，之前让他负责灵幽台的就是红月宫。
　　别说林无敌了，全场的门派听到这话都不由得震惊。
　　“红月宫主说笑了，这场江湖大会可是您协同仙殿之主共同举办的。如今怎么的，竟然要与仙殿撇清关系了？”恶人谷谷主禁不住大声开口嘲讽道。
　　鸦隐抬起眼帘，看向那头的恶人谷谷主：“怎么？仙殿新主之事恶人谷谷主才闻到消息？我红月宫想出世只是顺道而为，就如同仙殿想广播仙缘也并未点名道姓邀请恶人谷众位，怎么恶人谷谷主如此厚脸皮便来了？
　　“你说什么？臭小子！”恶人谷谷主没想到鸦隐居然会当众给他难堪，顿时甩袖而起，直接一道攻击朝着鸦隐的方向拍了过去。
　　各大灵修势力都偷偷隐世，虽然彼此之间有的听闻过互相的存在，可是具体实力却都是不清楚的。
　　看着恶人谷谷主的这道攻击，顿时各大灵修势力的头儿们都眼波流转着。
　　若是换成是他们，也未必能轻而易举接下的攻击。
　　看来这恶人谷主想要杀鸡儆猴，当众立威。
　　红月宫本身成立的时间便不久，这红月宫宫主看起来年龄就不大，有恶人谷谷主的这一出手还能试探个什么名头来。所以众人都想看戏。
　　却没想，当这道攻击还未抵达鸦隐的门面时却被他轻轻一个抬手便消化了。
　　“恶人谷主的实力就这么？”
　　男人冷声了一声，同时手中打出一道浅绿色的能量，如狂风过境一般回击了回去。
　　顿时，全场的众人都抱头起来，那卷起的莫大尘土让他们几乎睁不开眼睛。再看清楚时，只见那恶人谷主起身，吃力的展开一道灵力屏障却不过半秒就被击飞了出去。
　　恐怖如斯！
　　众人都没想到，鸦隐的实力居然如此的强。

第359章 糟糕睡过头
　　“怎么可能？居然一招，便胜了这恶人谷谷主，这个红月宫宫主到底什么实力？”黑镰门门主瞪大了眼睛惊呆了道。
　　毕竟他的实力与恶人谷谷主的实力相当。
　　所以换做是他，也不是鸦隐的对手。
　　就这一个来回的交手，已经是让普通的众多江湖势力心思活跃了起来。
　　“这便是灵修强者的交锋么？太可怕了。居然不需要直面贴身，便能运用这般能量杀人于无痕。”
　　“据说强大的灵修者，甚至能呼风唤雨，好羡慕。为何我们没有灵根天赋……”
　　“这红月宫宫主能一招便打败恶人谷谷主，到底是这恶人谷谷主太弱，还是这红月宫宫主的实力已经到达了深不可测的地步？”有人好奇。
　　如果其他灵修势力多是恶人谷谷主的实力，那这红月宫可就不简单了。
　　此时被击飞的恶人谷谷主也是狼狈的被自己众多弟子扶起来，目光惊恐的落在鸦隐的身上：“你……你……”
　　“看来，恶人谷谷主的实t力还需要再精修一些。”鸦隐却是气死人不偿命。
　　恶人谷谷主丢了大脸，却并不敢再反驳。
　　灵修者，实力差一阶便是翻天覆地的变化。
　　此时他的实力就是不如鸦隐，所以无话可说。
　　蓬莱岛，梦宗等势力也终于是乖了起来，看着鸦隐带着红月宫众人坐下，虽然心头有再多的疑惑也是不敢再开口问了。
　　“宫主，这仙殿仙主确实没有说具体时间啊，那咱们怎么知道什么时候大会开始？”跟随在鸦隐身后的其中五道身影正缓缓往前贴着鸦隐，开口的正是瘦猴。
　　鸦隐闭目养神，声音慵懒的仿佛快要睡着：“一天也就十二个时辰，等便是了。反正对于修行之人来说，时间瞬息便过。”
　　“宫主什么时候这么有耐心了？”胖虎禁不住打趣。
　　鸦隐缓缓睁开眼睛，想到了什么有趣的事情一般：“整个江湖门派陪本宫主一起等着，为何没有耐心？”
　　一想起蓬莱岛，梦宗等势力急不可耐的模样，鸦隐便觉得有意思。
　　阿雷有些无聊，他转头看着旁边的胖虎：“你们一直挂在嘴中的那个云小姐呢？今日可是也会在？”
　　胖虎四人已经许久没有见过云妙的，自然想念的紧，立马看着阿雷道：“云小姐肯定会来的。”
　　“她真的敢来么？如今各大灵修势力都传闻仙殿护着一个知晓不死之身术的人。待会儿说不定就会群起而攻之的，除非这仙殿仙主实力能够镇压整个灵修势力，不然就等着江湖大会结束后，成为众矢之的吧！”阿雷撇了撇嘴，有些幸灾乐祸。
　　他自然是吃醋以前的五人小组，如今胖虎四人却动不动挂牵着什么云小姐的，他们有属于四个人熟悉的人，他有些吃味，这云小姐真的有那么好？
　　鸦隐听着身后五人的争执，也是眼眸微微闪过一抹流光。
　　云妙，神医，灵药，不死之身，这到底是何方神圣也。
　　而被议论的主人公，此时却还在床上呼呼大睡。
　　虽然外界只过了几天，可是对于云妙来说，却在空间炼丹了一个月。
　　没日没夜的专研，终于让她熟练了换血丹的精髓不说，还炼制出了不少丹书上稀奇古怪的低阶丹药。倒是没有再引来天雷，看来引来天雷的丹药品阶相对都比较高。
　　所以出了空间的第一时间，她便呼呼大睡开始补眠。
　　这不，日夜颠倒让她分不清外界的时间。
　　“主子都睡了一天一夜了，不会有事吧？”桃夭紧张的把耳朵贴在房门口听着里面的动静。
　　昙夭看着外面的太阳：“已经午时，据说各大门派都赶往灵幽台了。”
　　她的话刚落，突然福苑外就跑来一个惊慌失措的下人道：“桃姑娘，昙姑娘，圣女来了！”
　　下人看到仙殿居然光临这小小的福苑时都吓傻了，那可是仙人，他们何德何能能如此近距离的接触。
　　话落，圣女带着十位长老已经出现在了不远处。
　　下人见此，立马小心翼翼的退下。
　　“该出发了，仙主可已准备好？”圣女开口询问。
　　接着目光便是看着禁闭的房门还有站在门口不知所措的桃夭，昙夭两人。明白过来：“仙主还在休息？”
　　“平时也不会这样，这几天仙主一直把自己关在房间忙碌着什么，昨天晚上很早便说自己要睡了，我与昙夭也不敢打扰，可没想到如今仙主还未有醒来的动向。”桃夭不由担心：“仙主不会出什么事吧？”
　　“让我来。”圣女微微凝眉，眼底有些担心，然后轻轻敲了敲房门：“仙主？”
　　她轻声唤道，可是房间里依旧没什么声响。
　　再叫了三声后，圣女终于忍不住作用灵力拍门而入。
　　这不，就看着床榻上抱着枕头呼呼大睡流着哈喇子的云妙。
　　“……”
　　圣女松了口气，轻脚靠近床边并弯下腰道：“仙主，今日是江湖大会的日子，您若是再不醒，仙殿恐怕就得放整个武林鸽子了。”
　　“啊？烤鸽子，什么烤鸽子？”顿时，云妙便从床上跳了起来。不过在她迷糊的视线看到圣女时，顿时清醒了大半：“江湖大会，糟糕！”
　　差点忘了这茬。
　　圣女轻笑起身：“仙主不急，反正现在过去恐怕也是垫底还不如好好装扮一番。桃夭，昙夭，替仙主更衣……”
　　“是！”两人毕恭毕敬的走到云妙的床前，开始替云妙宽衣解带。
　　云妙突然反应过来：“装扮？我的脸好了？”
　　桃夭一听，立马拿来镜子。
　　云妙看到镜子中的自己，果然脸上的黑灰已经脱落露出了原本白皙的皮肤来。也不知道是不是错觉，甚至感觉被雷劈后，皮肤如破茧重生一般，更加细腻了。
　　“这雷电倒是挺养肤的。”云妙禁不住嘀咕，随即便是推开了桃夭和昙夭两人伸过来的手：“不必麻烦了，随便拿套衣服来，今日可不是爷的主场。”
　　幸亏她有先见之明，举办了这场江湖大会。
　　如今丹药之中，就差一味血果，各大灵修势力汇集一处，云妙觉得自己应该讨点好处。

第370章 长方救人
　　“仙主这话什么意思？今日江湖大会可是您发起的，如今众多门派都汇聚一堂，可就是在等着您了。若不是您的主场还会是谁的？”圣女疑惑。
　　云妙却是神秘一笑：“虽然我是大会的启动人，可是来参加大会的众人可才是上宾。”
　　云妙随意换了一身女装，易了容便带着圣女等人浩浩荡荡的离开了福苑。
　　众目睽睽，也没有人认出她来。
　　为何要易容，毕竟自己的脸用太多了总归不是太方便。
　　仙殿众人一离开，福苑之中的下人们却是全部议论纷纷了起来：“没想到圣女居然会亲自来福苑拜访云国医，咱们国医不愧是咱们天盛第一神医，还能得仙人的眼。”
　　“不过你们听说外面的传闻没？听说前段时间云国医吃三殿下的醋，怒斩了三殿下的心上人。此事可是在京城传的沸沸扬扬的，不少人都看见云国医让人抬着一个箱子回来，据说那里面装着的……便是三殿下的心上人，当时血流了一路。”有闻到风声的小厮凑上了前道：“都说云国医医者仁心，没想到手段竟也如此血腥。”
　　“别胡说，咱们云国医救苦救难的，怎么可能对无辜之人下手？肯定是这些人刻意抹黑。”丫鬟们却不信。
　　殊不知，在她离府之后，长方便是小心翼翼的从自己的院子摸索了出来。
　　正好听到了这些下人们的窃窃私语。
　　特别是听着关于那木箱的信息时顿时表情有些惊愕。
　　难不成……
　　他的心头一颤。
　　顿时假意装作加入吃瓜的模样询问：“无风不起浪，这传言说不定是真的呢？毕竟那日的箱子我也是亲眼所见，还有那云神医身上的满身血迹，说不定……里面装的真的是人。”
　　下人们看着他，立马恭敬的唤道：“长方小大夫。”
　　同时也全部有些惊慌起来：“长方小大夫，我们不是有意在背后议论云国医了。我们知道您与云国医之间的关系极好，可是这件事情是从外面传进来的……”
　　长方看着下人们恐慌的模样，心头敬疑不定。
　　他居然之前真的与那个可怕的女人关系匪浅？
　　“我与云国医之前，有很大的交情？”长方问道。
　　“这就不清楚了，不过若是您与云国医关系不深，王爷又怎么会特地安排您来福苑？毕竟您跟随王爷许久，王爷待您也是极好的。只是可惜了长方小大夫失了忆应该也想不起来了……”福苑之中有部分的下人是从王府调过来了，加上福苑建筑时便在，自然知道一些东西的。
　　长方只觉得自己的脑袋嗡嗡嗡的，然后犹豫片刻才询问：“云国医她现在可在府中？”
　　“那就不知道了，听说云国医从昨夜睡到现在都没醒，仙殿的各位大人物来拜访后又走了。我们见桃夭，昙夭姑娘也一起离开了，却是没见着云国医的身影。”丫鬟们回忆着。
　　长方若有所思，随即有个大胆的想法：“那……你们知不知道云国医带回来的那个木箱在何处？”
　　“这，好像在后院之中。不过长方小大夫，你不会是想……”下人们瞪大了眼睛。
　　长方立马挺直了背来：“你们放心，那箱子可关乎与云国医的声誉，我相信云国医的人品定然不会过多好奇。只是随口问问……”
　　“那就好。”
　　下人们不敢继续聚集多久，立马散去。
　　而此时的长方却是一咬牙快速朝着后院的方向走去。
　　他想要确定，那木箱之中究竟是不是月歌姐姐。
　　如果真的是月歌姐姐，那这个云妙就是个披着人皮的人面兽心的家伙。
　　居然会这么快便对月歌姐姐下手。
　　后院的某个房间。
　　月歌看着压抑的木箱盖，心里已经把云妙咒了无数遍。
　　这段时间，云妙从未来看过她。
　　就派着仙殿的那两t个属下轮流给她喂食食物，中途没有人和她说一句话，她快要被这安静的环境折磨疯。
　　可是真的去死，她又越发不甘心。
　　她相信，穆兰笙一定会来救她的。
　　她要留着一口气，看着云妙的下场。
　　突然的，这时窗户口传来了一道窸窣的声音。
　　不知道什么人从窗户外跳了进来。
　　长方在找遍了无数个房间后，终于找到了这个箱子。
　　“是谁？”月歌警惕出声。
　　按理说，她被云妙关押，应该是被严格看守的，所以不会有人这么轻而易举的来到这里。所以，只能是云妙身边的人。
　　可是听到月歌的声音，长方瞬间破防。
　　他双手颤抖的打开了木箱，便看到了躺在木箱之中的月歌，吓得面色苍白：“月……月歌姐姐……”
　　“长方！”月歌看到长方却是惊喜。
　　自己的小子蛊来了，自然意味着新的生机。
　　她顿时热泪盈眶，哭了起来：“长方，你终于来看姐姐了。”
　　“怎么会这样？”长方不可置信的看着月歌的模样。
　　被斩断了四肢，虽然换了新的衣衫却看起来依旧冲击视觉的可怕。
　　月歌眼底浮现几分阴鸷，然后道：“都是云妙那个狠毒的女人，是她，嫉妒我与三殿下之间的感情，得不到便想要毁掉我。长方，你有没有按照我说的，把药下进她的杯子里给她喝掉？”
　　“对不起，月歌姐姐，我下药被发现了。”长方愧疚。
　　月歌恨铁不成钢，不过也并不意外。
　　就云妙的警惕心，失败一次也是正常的。
　　她没有对长方下手，就注定她输了。
　　“没事，你是三殿下的心腹，她不会那么容易对你下手。所以，你还有机会的。”月歌蛊惑着。
　　长方疑惑：“这药，会直接让她死吗？”
　　“怎么？你不愿意？”月歌目光突然变得凶狠，“你看看我的样子，你收起你那没用的可怜心。”
　　长方被月歌狰狞的模样吓了一跳，随即才小心翼翼的开口：“不……不是，我只是好奇那药粉的作用。”
　　“放心，那药粉杀不死她。”只是子蛊粉调配而成，虽然作用没有活蛊有效，却也能让她痛不欲生。

第371章 哪里需要哪里搬
　　长方没有杀过人，所以才有极大的心理负担。
　　此时听到让云妙死不了，自然胆子也大上不少。
　　不过看着月歌如今的模样又心生愧疚：“月歌姐姐，我去通知王爷来救您。”
　　“不，你现在就带我离开，我一刻也不想待了。”月歌一想着她还要一个人在这破箱子里面数着不见天日的时间就要奔溃。
　　可是长方却是紧张：“长方一个人带上您恐怕动静有些大，若是被发现的话……”
　　“放心，你既然能找到我，说明她们已经离府了。”月歌打断他的疑虑。
　　长方诧异：“月歌姐姐怎么知道？”
　　“因为今日是江湖大会的日子，云妙一定会去。”月歌目光浮现浓郁的恨意：“你把我带出去，若是我没猜错的话，三殿下也会去江湖大会。我不能错过这场大会……”
　　她觉得，这或许是唯一的机会了。
　　之前已经放出所有消息，各大灵修势力大多都没有动手说不定是忌惮仙殿的实力。
　　但是灵修势力如此之多，月歌就不信遇不到一个能制裁仙殿与云妙的强者。
　　长方一听，便是立马把月歌从箱子里面抱了出来：“那月歌姐姐，先委屈您一下了。”
　　他只能暂时找个块布把月歌包裹起来然后小心翼翼的把她抱出了房间。
　　一路上，倒是也顺利，没有被任何人发现。
　　月歌心头也更是觉得恼火，这云妙是觉得自己失去手脚便彻底轻视了么？竟然一个看哨的都没有安排。
　　殊不知在他们离开之后，暗处一个鹅黄色长裙的少女站了出来，她目光扫过长方跌跌撞撞离去的身影，双手环胸：“荷夭是块砖，哪里需要就往哪儿搬。”
　　主子可真是神机妙算，知道中了血蛊后的长方不会乖巧，而月歌被关的这几日早就心理防线到达极限会忍不住，这不放了个空子钓鱼呢。
　　长方安排了马车在后门然后把月歌抱上了马车后便自己驾驶着马车离去。
　　却不知荷夭全程不急不慢的跟随着他，同时还给离府不远的云妙等人发射了灵力信号。
　　桃夭，昙夭两人看见信号的痕迹，便把消息告诉了云妙。
　　云妙正在马车内假寐，听此眼皮都未动一下，懒洋洋的道：“她想看戏，又怎么能不满足她？”
　　“这月歌虽然对仙主造成不了什么伤害，可是一直如此蹦跶也实在恶心。仙主可有研究出这血蛊的解药来？”圣女早就想直接解决了月歌，可是想想如今三殿下的状态，只能叹息。
　　云妙终于睁开眼睛，“圣女可听闻血果这一物？”
　　“血果？”圣女摇了摇头：“没听说过。”
　　没想到见多识广的圣女都没听说过血果这一物，云妙不由得有些诧异：“仙殿收集灵宝众多，竟从未听说过血果？”
　　“本身天材地宝都依着是运气所得，得者都不会公开怕引来祸端，这便导致许多宝贝信息互不流传。”圣女叹息。
　　云妙了然，毕竟依着恒极大陆本身就不是什么灵力浓郁之地，这灵修者都屈指可数，有什么宝贝大家自然都当祖传的供着了。
　　“看来，还得靠运气啊！”云妙有些无奈。
　　圣女好奇：“莫不是这血果，关系血蛊？”
　　“嗯。”云妙也没否认，“还请圣女多多留意便是。”
　　圣女点头，然后想起了什么道：“如今天皇都已经带着各位皇子前往灵幽台，本来是想与仙主同路的。不过我怕仙主人多觉得不自在，便推脱了。”
　　云妙挑眉：“皇室也去？”
　　不由得想到了穆兰笙那个让人心塞的家伙。
　　表情有些黑。
　　此时她可不想见到这货。
　　圣女点头：“自然，如今二皇子二王妃被测试出仙根，日后在众灵修门派之前也是有话语权的。此次江湖大会，天皇也想深探各派实力深浅。”
　　二王妃……
　　“看来今天倒是挺热闹了。”云妙笑了。
　　皇室队伍。
　　“没想到三弟今日也会来？据说三弟前几日府上发生了大事情，还以为三弟没空来了呢。”穆烨亭看着穆兰笙，笑眯眯的打趣着。
　　穆兰笙只是淡淡的看了他一眼：“大皇兄倒是对市井谣言十分感兴趣。是忘了今早是如何求情才获得去往江湖大会的名额的了？”
　　“你……你怎么知道？”穆烨亭表情难看起来，觉得丢脸。
　　要说他也觉得奇怪，朝廷敢出面江湖大会的最大原因一是仙殿的关系二则是因为穆霖渊测出灵根，为他前途铺路结识更多灵修强者。
　　那自然作为皇子的他也是有资格参与这大会的，不理解父皇为何那般抗拒？就因为他得罪了云妙？
　　可是云妙是云妙，江湖大会是江湖大会怎么能混于一谈？
　　想着自己还欠着给云妙的赔礼道歉，穆烨亭就觉得头疼万分。
　　如果他也和穆霖渊一样拥有天赋灵根，即使是国医又如何？哪里还敢对他这般嚣张？
　　“哎呀呀，如果不是府中的下人告诉本王，本王竟是不知道本王居然又失忆了。幸亏本王府中的下人都替本王找齐了三年的所有事迹，有经验在前才没脱节外界变幻。这该死的蛊族蛊毒竟然还能持续发作，本王不会是要死了吧？”后方，穆棱齐的声音突然凄惨的传来。
　　他还跑到穆兰笙的面前询问道：“三哥，你有二次失忆么？我刚才问了二哥，见他没什么不适啊？不会就我这么倒霉吧？”
　　他欲哭无泪。
　　穆兰笙听着他的话，凝眉：“吐血？二次失忆？”
　　和他的情况一样。
　　这段时间，他也发现自己要查的资料居然早收集在了书房的暗格之中，有捷径的同时也更快速的知道了这段时间发生的所有事。所以在听到穆棱齐的话时，才更为谨慎。
　　“是啊，前几日，本王突然觉得浑身筋脉剧碎般疼痛，吐了一口血水之后记忆便又模糊了起来。接着下午，又觉得自己喘不上气，要被人活活掐死一般。这段时间，又觉得四肢无力，提不上劲。”穆棱齐头疼：“听说蛊族的人都已经被解决了，这蛊毒无药可解，本王可不想英年早逝啊！”

第372章 鸡犬升天
　　“本王并未你那样的情况。”穆兰笙撇开视线。
　　穆棱齐顿时哀嚎：“不会吧？你与二哥都没有这情况，那本王岂不是……完蛋了？”
　　穆烨亭在旁边幸灾乐祸假意安抚：“放心吧，如今有仙殿的大人在，说不定解决毒蛊只是时间问题。”
　　然而此时的穆兰笙却是陷入沉思。
　　果然，这个蛊毒有异。
　　若是一个人的症状就算了，三四人的身体都会随着月歌都有变化那绝对不正常。
　　所以，这蛊毒居然可以影响操控人的感官么？
　　既如此，他对月歌所谓莫名其妙的喜t欢自然也是假的了。
　　前几日他便查到了月歌被那云妙带在了福苑之中，但是同时也查到了云妙对于父皇的特殊性，所以便没有第一时间动手。
　　穆兰笙很警惕，如今所有的信息对他来说太过于混乱，参加江湖大会便是快速理解此时外界的情况变幻。就连穆霖渊都被测出所谓强大的灵根，而他却还深陷循环的蛊毒之中，没有猫腻他绝对不相信。
　　所以即使穆兰笙的内心十分去想救月歌，都被他把这股莫名其妙的冲动给压制了。
　　后方的轿銮之中。
　　自从被检测出来灵根的云绵，待遇堪比公主。
　　这豪华的马车，丝缎玉挂，完全不似以往出街能有的品质。
　　马车两旁都是穆霖渊的贴身亲信，彰显着如今她在穆霖渊心目中的重视程度。
　　跟随她的贴身丫鬟碧玉也是水涨船高，如今穿戴都上了档次。看着马车内准备的一大堆新鲜水果，讨好的道：“这个樱桃是二王爷专程让人从盐城运送过来的，味道可甜了，小姐试试。”
　　云绵看着桌面上的红色果子，想着近日穆霖渊对自己的各种体贴，心头自然是甜滋滋的，“我是堂堂正正的二王妃，王爷不宠爱我又能宠爱谁？”
　　“对啊，小姐，如今整个京城还有朝堂无不歌颂您与二殿下龙凤呈祥，珠联璧合。就那个云娴，还有云春，如今就算是给您提鞋都不配了。”碧玉一边替云绵捏着肩膀一边道。
　　云绵满意的露出享受之色，想着自己当初的选择果然是正常的。
　　没想到二皇子才是所有皇子之中最有天赋能力的。
　　至于三殿下，怕是废了。
　　可惜了那般风姿，但是只是个凡人。
　　最前方的偌大黄金轿銮之中，穆千秋却是眉心紧蹙。
　　这一次的江湖大会据说能人众多，他倒是有些担心云丫头能不能主持住大局。
　　如今朝廷与仙殿捆绑，共进退。
　　莫大局势更替之下，强者为尊，谁也摸不准到底下一方领袖到底是谁了。
　　灵幽台。
　　众多势力终于等的不耐烦了。
　　“这仙殿怎么还没来？不会是要放咱们鸽子吧？”灵修势力的各位领头人看着入门处，喋喋不休。
　　“就是，让这么多人等着，面子倒是大，也不知道到时候能不能遭住一堆强者的怒火。”有旁系的门派附和着，反正挑事就对了。
　　“不过，这仙殿创始悠久，实力应该不弱，不然也不能一句话便号召如此多灵修势力出来。”跃山教的人小心道，他们可没有资格跟其他大佬一样吐槽。
　　可是也有人反驳着：“那可不一定，多的是来看热闹的呢！毕竟隐世势力出世，谁先冒头，谁先出名，既然有人先广召群雄，谁又甘于人后？怕就怕这仙殿如此高调，最后却丢脸丢大发了。”
　　“丢脸？为何会丢脸？”有人疑惑。
　　“才知道消息吧你？这仙殿广召群雄，以灵会友，说有宝贝赠予仙缘之人。你说，若是拿不出手的东西，不是丢脸是什么？”
　　而就在议论声正沸腾时，突然不远处响起一道传呼：“皇室到！仙殿到！”
　　顿时，全场的议论声都停了下来。
　　正门口，两队人马刚好碰到。
　　云妙看着旁边的队伍领头的穆千秋，装作生疏的点了点头。
　　穆千秋看着云妙那张陌生的脸，嘴角微微抽搐的几下，这丫头，不会又又又易容了吧？
　　如果不是有云春这个身份的前车之鉴，恐怕穆千秋也不会一秒反应过来。
　　“仙主！”穆千秋也是客气的回应。
　　穆千秋的身后，穆霖渊，穆烨亭两人热切的目光看着云妙，大概没想到这仙殿之主居然如此年轻。
　　穆兰笙也是微微错愕，据说如今灵修强者难寻，年轻人能够拥有灵根已经是万里挑一。没想到仙殿之主，居然比他还要年轻些。
　　至于穆霖渊，多看了两眼，深思片刻后挪开了眼睛。
　　不是云妙，这让他有些莫名的庆幸。
　　虽然他喜欢云妙，可是如今在云绵确定天赋灵根的体质后也让他的心理发生了微微的变化。
　　凤莲福女加天赋灵根，这样的伴侣已经是无可挑剔。
　　连带着他对于得到云妙的执着也是淡化了不少。
　　特别是如今穆兰笙也不再能与他相比，所以发现云妙虽然与仙殿之间关系密切却不是仙殿之主后，这让他的心头更加平衡。
　　不远处的众多势力也是目光全部落在了云妙的身上。
　　一个面容极为普通的女子，走在大街上恐怕都没人会多看两眼的那种，居然会是仙殿之主？众人心中也不免有些疑惑。
　　不过有眼尖的人发现仙殿的队伍后拖着不少的箱子，顿时亮了眼睛。
　　“来了来了！”普通势力的众人激动着。
　　“各位，不好意思，久等了。”云妙走到灵幽台的正中心，双手抱拳大大方方的模样仿佛在表示歉意。
　　不过就在众人感叹这仙殿之主还十分懂礼数的时候。
　　便听着女子接着道：“不过在下并未设定江湖大会的具体时间，所以算不得迟到。只能说各位诚意满满，仙殿上下收纳各位的这份诚意了。”
　　众人：“……”
　　“好大的口气，你不会就是那仙殿新主吧？”黑镰门门主的目光扫视了一圈云妙，刚探测了一下，云妙的身上毫无灵力波动，便顿时禁不住嘲讽道：“这仙殿不会是故意找了个路人甲来充数吧？怎么，一个凡人也能做仙殿之主了？”

第373章 十分变态
　　他看云妙自然是没有灵力气息的。
　　因为云妙的目光扫视了一圈全场，众人灵力强弱不一，可是品阶却都不算高的样子。
　　所以理所当然的云妙觉得这次众多灵修势力都没有派什么上的台面的人过来。
　　看着叫嚣的黑镰门门主，云妙侧身偷偷询问旁边的圣女：“那老头是谁？”
　　“回仙主，是黑镰门门主。”圣女其实心头是有些忐忑的，毕竟这一次的江湖大会就连她也不是百分百自信能把控好的。
　　在场的强者众多，好几个与她实力不相上下。
　　所以圣女的心头如临大敌，可是没想到自家仙主一开口居然如此狂妄，吓的她都没反应过来。
　　旁边的皇室众人也是蒙圈的。
　　这仙主这么勇？
　　“黑镰门门主？”云妙诧异，然后与对面那老头大眼对小眼了一会儿。见对方气的火冒三丈，立马赔上了笑脸：“您这实力，实在是一时之间没有看出来，不好意思。”
　　“你什么意思？什么叫这实力？”黑镰门门主怒起，手指着云妙，却目光对着旁边的圣女等人说的：“你们仙殿召这江湖大会莫不是是想与所有灵修势力为敌？让一个女娃娃如此羞辱本门主！”
　　“这……黑镰门门主息怒，仙殿自是一片诚心与各位交好。这可扯不上仙殿是想与所有灵修势力为敌，实在是黑镰门门主出言嘲讽在先，咱们仙主也不是好欺负的。”圣女就算是硬着头皮，肯定也是站云妙的。
　　其他人吃瓜缄默。
　　“她一个乳臭未干的臭丫头，真能当你们仙殿之主？骗鬼呢？看我如何拆穿你们的把戏。”黑镰门门主跳起就对着云妙一股气流攻击而去。
　　众人看着，都想着这下总没有反转了吧？
　　座位席上的鸦隐也是面具后一双眼睛落在云妙身上，打量着。
　　旁边的胖虎等人禁不住好奇的问：“这仙殿之主怎么与我们想象中不太一样。”
　　“确实诡异，身上毫无灵力气息却还敢如此狂妄。”鸦隐淡淡言。
　　胖虎五人瞪大了眼睛：“就连您都查探不出灵力气息，那这仙主不会真是个凡人吧？”
　　仙殿新主，或许只是个幌子。
　　那仙殿为何要这样做呢？为出世铺垫个借口？
　　谁知，在他们疑惑的同时，那道攻击在云妙身上的气息却直接在她半臂距离直接消散，连余风都未掀起。
　　黑镰门门主瞪大双眼，看了看自己的手，又看了看对面的云妙，不死心又对准云妙打出一道攻击。
　　这次众人看清楚了，那道攻击很强劲犹如实质，但是偏偏还没靠近那仙殿仙主的面门便屁也不吭一个息火了。
　　“这……”终于，蓬莱岛岛主第一个反应过来，目光惊愕的看着云妙的方向。
　　如果云妙出手了还没什么，可怕就可怕在于云妙没出手。
　　身上一点灵力波动都没有，却能化解他的攻击，细思极恐。
　　只有完全碾压一个人存在，才能让对方什么都察觉不到的地步，可是可能吗？
　　梦宗，魔楼等众多灵修势力也是全部想到一块儿去了，莫非这仙殿之主已经是大能之士？据说大能之士到底一定的实力便可还复青春容貌，众人心头惊恐万分。
　　旁边的吾妄及时起身，对着傻眼的黑镰门门主便是一顿输出：“黑弑你也未免太不懂事了，仙殿仙主有江湖大会会友，咱们不请自来已是唐突。你还出言不逊，仙主没有出手已是对你们黑镰门的t面子，还不赶紧跟仙主道歉。”
　　“就是，平时里嚣张跋扈就算了，如今这等场合还是得注意分寸才是。”聂长洲也是开始阴阳。
　　黑镰门门主黑弑表情难看，这群家伙，自己替他们出手试探实力时不说话，现在倒是墙头草拿他做垫背了。
　　不过谁让他与恶人谷谷主是两个冤大头呢？此时只能打碎牙往肚子里咽，然后控制面部肌肉舔起笑脸看着云妙道：“仙主不愧是仙主，年纪轻轻实力已经如此深不可测，适才黑某只是开个玩笑想与仙主交流一番，还请仙主莫要放在心里。”
　　周围的众人也是被这反转惊到了。
　　虽然他们不知道这一瞬包含了多少内容？可是看众多灵修势力头目门的反应便也猜测了大概。
　　这年纪轻轻的仙主居然如此之强，还未出手就煞住了所有大佬。
　　皇室众人也是表情不一的。
　　穆千秋本来还有些担惊受怕过来被排挤，如今看这一幕，沉默了。
　　这云丫头到底还有什么藏着掖着的逆天实力。
　　穆兰笙与穆霖渊两人则是形色不露于表。
　　倒是穆烨亭和穆棱齐两人明显兴奋了，默默的挺直了腰板。
　　“嗯，都坐吧！”云妙却是若有所思，然后心不在焉的挥了挥手。
　　等待一旁的林无敌识相且乖乖走了过来，对着云妙就差九十度鞠躬了：“仙主，您这边请！”
　　“宫主，这……您不是说，她身上没有灵力气息么？那是怎么消化那黑镰门门主的攻击的？”胖虎等人震惊了。
　　别说他们了，鸦隐双手交叠，一双漆黑的眼睛满是看不透的幽光，同样难以置信的，“这个仙主，不简单。”
　　看来红月宫这一次，要被带飞了。
　　坐下的云妙面对着全场的目光聚焦，但是她却淡然自若的贴耳对着夙婕说着小话：“这些人，真的都是灵修大佬么？怎么会这么弱？”
　　夙婕听到这话嘴角不由得抽搐：“那是因为仙主您太强了。”
　　云妙的目光落在一身黑袍戴着面具的男人身上，红月宫宫主鸦隐，有意思。
　　“仙主，您觉得若是他们所有人一起出手，咱们仙殿是否能够扛得住？”夙婕小心翼翼的试探询问。
　　仙殿自然扛不住，所以她想问的其实是云妙一人。
　　云妙直白：“以他们的灵力强弱等级，不过蝼蚁。”
　　圣女再次震到了。
　　只有实力超出一大截者才可以探究到他人的实力，之前她也听闻桃夭等人说过一些关于云妙带给她们的震撼。虽然她早第一次见就知道云妙很强，但还是没想到她居然强到了这般地步。

第374章 约法三章
　　“仙主不是还不能完全使用体内所有灵力么？难不成是那神器已经彻底被仙主降服？”夙婕诧异。
　　夙婕以为，云妙因为神器不能调动所有灵力是因为神器还未完全臣服于云妙。
　　哪里知道这神器就是属于云妙，如今不过是因为前身为护她的灵魂损耗太大所以陷入沉睡，而她的灵力也是因为得分大部分去调节它的煞气所致。
　　如今她按照自己已经可以调动实力的百分之五十的灵力来说，混沌镜差不多三个月便能彻底苏醒。
　　所以她也懒得解释太多：“小问题。”
　　夙婕听着心头隐隐激动，按照仙主这样的天姿实力，日后仙殿的成就可想而知。
　　“仙主既已到达灵幽台，那么这两湖大会便算是开始了吧！”林无敌的目光落在云妙的方向，标准化的笑容带着几分忐忑与卑微。
　　云妙起身，看着全场投来的视线然后淡淡道：“灵修隐存在世多年，迟早会有全面爆光的一天。如今灵修者与凡人共存于恒极大陆，实力阶梯已经改变。往后强者为尊，灵根天赋让人向往，却也有一定的弊端。接下来很快整片大陆都将追求至高无上的实力为目的，这是趋势。所以本仙主特此召开各位想探讨一下，各大门派以及灵修者的共存之法。”
　　灵修者其实都有一定自我约束性的规章法则，那就是不可以欺负手无缚鸡之力的凡人，不然就会罚入天道，尝还因果。
　　但是权力相争，互相斗殴引动的波及就另说了。
　　“仙主这个请放心，我们蓬莱岛乃是正门正派，即使出世也是广纳人才为了重振老祖宗们当时那般厉害的灵修盛世，自然不会像某些势力修炼邪功为祸苍生的。”蓬莱岛岛主的话意有所指的看向魔楼势力等方向。
　　魔楼楼主吾妄顿时不悦了：“大家都为灵修者，分什么高低立下，你们这群道貌岸然的修仙门派打着为世的借口霸占资源，人才其实还不是急功近利为了自己。”
　　“就是，我等敢作敢为，协同隐世也未有破戒，要说杀人，各位手中谁没沾染些鲜血？如今你们倒是分起好坏来了。怎么？一出世便想立个好名头，到时候好抢人？”恶人谷谷主也是冷笑出声。
　　见众多灵修势力的领头人都争执起来，云妙打断他们：“灵修势力皆已出世，灵修盛世初期，希望各门派势力广纳贤才，并与朝廷共存，井水不犯河水。天盛境地遵循国规，各位应该没有什么问题吧？”
　　“这是自然，灵修势力之所以归隐便是因为因果难惹，若是冒然引动凡人地界的恐慌难以收场。如今若非仙殿给的契机，我等恐怕出世之事还得缓个数年。”蓬莱岛岛主倒是十分好说话。
　　梦宗宗主聂长洲面色犹豫了一下，随即也同意了下来：“这段时间朝廷的诚意我等看在看中，天皇能够如此大方容许我等在京城之中广纳贤人，我等又怎么会不知好歹。”
　　蓬莱岛岛主与梦宗都同意下来，其他人就算心头有些异议却也吞了下去。
　　毕竟谁不知道如今仙殿与皇室捆绑，就云妙这古怪且深不可测的实力众人也暂且不敢说什么。
　　而在场的普通势力们却是面色露出了喜色。
　　没想到仙殿召集这次的江湖大会，居然在为他们弱者争取权益。
　　确实，若是这些灵修者斗起来，哪里还顾得上他们的死活？岂不是天下大乱到时候？
　　“仙主不愧是大仁大义之士，赵佑在这里代登山门整体谢过仙主了。”赵佑感动至极。
　　刘缇也是起身：“跃山教也是多谢仙主能够为我等普通凡人考虑这般周全。”
　　不远处的王孙都热泪盈眶起来：“这个仙主，倒是挺不错的。我还担心灵修势力出世，往后整个天盛都没有咱们这些菜鸟可存活之地的了。”
　　路离也是一双眸子璀璨生辉的看着高台之上面容普通的女子。
　　若是往后真的要追随一人，定当是这样的人。
　　“举手之劳，如今所有人都皆认灵根为望，可是尔等却不知灵根只是起步，若是没有正确的修炼也是徒劳浪费天赋。即使是蓬莱岛还有梦宗等势力成立时间已十分悠久，但大概传承应该断了不少。”云妙淡淡道：“既往灵修盛世看齐，那便要有一个正确的引路人。”
　　“仙主的意思难不成是觉得我蓬莱岛还有梦宗没有资格培育众多贤才？”蓬莱岛主有些不快了。
　　云妙却是反问：“那岛主说说，灵修入门之后，皆是什么等级走向？”
　　“自然是……练气，筑基，开光，结丹，元婴。”蓬莱岛主如今便是筑基初期的实力，在如今已经是强者范畴。
　　云妙挑眉：“蓬莱岛主如今只是在筑基初期的等级吧。”
　　蓬莱岛主理直气壮：“练气入体能十年成已是天才中的天才，百年内能够筑基的人更是寥寥无几。”
　　云妙虽然微微诧异他们嘴中的实力等级与自己修炼功法等级有些出入，但是按照自己看到的实力等级来说，她的开光期实力大约是他们眼中的结丹期实力左右。
　　没想到在蓬莱岛主的嘴中，这修炼居然如此难。
　　“嗯，各位对自己的门派与势力都皆有信心，那么就来个约定如何？”云妙突然开口。
　　聂长洲好奇：“什么约定？”
　　“若是谁能培养出最强实力的灵修天才，那么便为江湖第一灵修大门，也算是给诸位一些动力。”把暗潮涌动直接替换成明面上的实力之争，反而能弱化对权势的野心。
　　“第一灵修大门？”蓬莱岛主果然心动了，毕竟他们不与朝廷争，不与同行斗殴，可是公平公正的实力比拼是自然而然都会有的事。
　　“可以，若是谁成为第一灵修大门，便能拥有往后江湖大会的主导权如何？”聂长洲也生了几分激情。
　　这些灵修大派，都想互相压制。
　　这下，正面良性的竞争还能培养更多的天才出世。
　　“看来各位都没有异议，那么今日仙殿便做表率，带了一些东西与各位交流交流，想必灵修门派来此也会有所准备吧？”云妙一挥手。
　　夙婕便让人把后方的箱子抬了上来。

第375章 开始炫富
　　“既然仙主已经决定让仙殿出世，t那么仙殿自然不会给仙主丢人。这一次我从藏宝阁中选出十件灵宝，可随仙主广纳仙缘所用。”夙婕恭敬的道。
　　云妙看着面前的箱子，因为还未打开过，所以听着有些吃惊：“十件灵宝？”
　　乖乖，整个恒极大陆灵力者匮乏的前提这灵宝更加是珍稀之宝。能够拿出十件灵宝，这仙殿已经是底蕴非常，说不定几乎掏空了整个藏宝库。
　　“这会不会太奢侈了？”云妙凑近夙婕，小声道。
　　突然有些后悔了
　　可是圣女却是摇头：“此次作为设会方，咱们若是拿不出好东西压场定会沦落笑柄。灵宝虽然珍稀，可是能够结交善缘也不亏的。”
　　云妙摸了摸自己的下巴，本来这一次她并不想让仙殿大出血的。因为从与鸦隐确定搅动整个江湖风云的那一刻，她其实在空间之中便做了准备。
　　不过想着，空间的那些东西更为奢侈，虽然还不清楚具体是什么但肯定不会低于仙殿的宝库。
　　既然仙殿已经有所准备，虽然还是肉疼却能省下一大把。
　　“嗯。”云妙点了点头，随即看着众人疑惑的目光落在木箱之上，便正言道：“此次仙殿备了十件灵宝，赐与新测出灵根天赋的新人。”
　　毕竟灵宝凡人也使用不得。
　　十件灵宝？
　　果不其然，就算是蓬莱岛主众人都不由得瞪大了眼睛。
　　那可是灵宝，他们手里都不一定有一件。
　　“水系黄品玄灵珠，木系黄品盾牌，土系黄品棘鞭，雷系黄品握鸣剑，火系炎翎剑……”圣女让手下人一一打开了箱子，顿时五彩灵光顿时折射整个会场。
　　灵宝分为天地玄黄的品阶，黄品自然是最低的。
　　可即使是黄品也是十分难见的。
　　这头的云绵一双眼睛明亮的盯着那头的玄灵珠，激动的看着旁边的穆霖渊道：“王爷，绵儿也想要那玄灵珠。”
　　穆霖渊又何尝没有看中那把炎翎剑。
　　不过这十样灵宝都是仙殿拿出的，决定权自然也是在仙殿的手中。
　　蓬莱岛主激动：“仙主确定这些东西都会分发各位灵根天才么？”
　　“蓬莱岛主勿急，我知道蓬莱岛主前几日收了两位天才。不过这灵宝配有缘者，能不能得到也是看各位机缘了。”云妙心里想着，当然一切还有看她的眼缘了。
　　不过说起蓬莱岛，云妙在得知顾遥卿居然测出灵根并入蓬莱岛的时候，也是真心替他感到高兴。
　　也算是来到异世唯一交的一个异性好友了。
　　顾遥卿从云妙出现在会场的时候，便是一双眼睛没有从她身上挪开过。
　　熟悉的身型，让他联想到了某个古灵精怪又高深莫测的女人。
　　云妙，是他魔怔了么？
　　居然会觉得堂堂仙殿之主，像她。
　　幸亏云妙这次不止易容，形态上也刻意端着几分，声音吃了一些药物的缘故变得低沉少了分少女感所以才让顾遥卿都没有认出来。
　　听闻云妙的话，那头的聂长州禁不住站起来言道：“此次灵根天才总共不超过五人，可是灵宝却有十样。不知我宗后辈可否参加？”
　　聂湘儿也在一旁激动万分，她还没有一件灵宝傍身，看着场中的灵宝早克制不住了。
　　但是听着云妙说了只给新人，有些遗憾。
　　云妙想了想道：“不超过二十岁拥有灵根的后辈也可上场。”
　　顿时聂湘儿兴奋了起来，立马对着云妙的方向行了个大礼：“多谢仙主成全！”
　　云妙却只是神秘一笑：“不客气。”
　　不远处的魔楼等人表情吃了屎一般难看，吾妄嫌弃的看着无煞等人：“一群老家伙，关键时候指望不上。”
　　无煞，铁钩王，蛇女三人：“……”
　　年纪大怪他们呗？
　　恶人谷和黑镰门倒是分别各自凑出来一人。
　　不过看着两人，云妙挑眉：“你们确定不满二十？”
　　恶人谷一个侏儒，看面相大概四十左右了，却是脸皮厚的很：“长的老了些，看我身高，今年刚好十六。”
　　旁边黑镰门一个巨人症的瘦子，皮包骨般，舔着笑脸道：“我今年十七，承蒙各位前辈厚爱。”
　　众人：“……”
　　蓬莱岛主忍无可忍了：“侏儒毒魔，巨人护法什么时候脸皮这么厚了？”
　　吾妄也是眼睛一亮，一脚把无煞踢上了台：“快去！”
　　无煞面对众目睽睽的注视，尴尬的笑道：“鄙人今年十八，也是长的有些显老，各位应该不会介意吧？”
　　众灵修势力：“……”
　　论不要脸只能这些反派了，他们倒是做不出来这种事。
　　出乎意料的是，上方的云妙却没有拆穿，反而淡然的道：“我相信各大门派都是以名誉保障绝对不会做出任何欺诈之事，所以本仙主就暂且信了各位了。”
　　既然云妙都没有说啥，众人也全部只能当睁眼瞎了。
　　倒是鸦隐一双眼睛略有兴味的看向云妙，若有所思。
　　穆兰笙坐在自己的座位之上，狭长清冽的眸子扫视过那头众星捧月的女子。明明容貌不值一提，却举止言谈之间带着俯视苍生的气势。
　　仙殿之主……
　　与他云泥之别的存在。
　　他只能处在下方，看着前方的穆霖渊牵起那凤莲福女的手走上高台，成为万众瞩目的灵修天才。
　　凡人，仙人，已然隔成两个世界。
　　“笙儿……”旁边的穆千秋不由得转过头，他目光之中闪现过几分愧疚之色看着穆兰笙：“其实做一个凡人也挺好的。”
　　穆兰笙的视角，穆千秋应该是害怕他失落的安慰。
　　可是穆兰笙的情绪并未有多大的波动，“无事父皇，人各有命，兰笙之鸿愿只是天盛国泰民安皆此。是人是仙，随缘便好。”
　　他确实没有太大的野心，不过穆霖渊拥有灵根，大概第一个想除掉的人便是他。
　　“还差一人。”林无敌的声音在场中心响起。
　　众人看去，全场所有拥有灵根的新人和后辈上场，居然也才凑齐了九人而已。
　　“有意思。”云妙笑了。

第375章 试药
　　这么多灵修势力，居然加起来不超过十个灵根天赋的后辈。
　　果然，灵力稀薄，初法时代不是说说而已。
　　云妙视线扫过整个灵幽台，随即随手一指道：“你，上来。”
　　被指的方向正是丐帮。
　　丐帮众人激动万分，无一不觉得自己中奖了。
　　莫不是他们丐帮之中也有天赋灵根的灵修者？
　　他们不了解灵修者的实力，自然以为云妙仅仅只靠肉眼便能搜寻出来。
　　“不知仙主指的是……”丐帮帮主热切的站起身来。
　　云妙轻轻扬起下颚，目光直接锁定后方位置：“就是最后一排那个穿灰色衣服长的十分丑陋手中拿着一根树枝的旁边前胸打了三个黑色补丁的少年。”
　　拿着树枝把玩的王孙刚还在想最后一排到底谁最丑陋，就余光看到了自己举起来的树杈子：“……”
　　有些不可置信的手指了指自己，又指了指旁边的路离胸前的三个黑色大补丁：“这……这……”他目光惊愕的看着路离：“你小子偷偷瞒着我呢，你拥有灵根不早说。”
　　路离懵逼，面对前面一众丐帮兄弟齐刷刷的惊讶目光，一把推开王孙：“我可不知道。”
　　然后便不确定的指了指自己：“仙主确定是说在下么？”
　　难不成自己也是灵根天才？
　　他眼睛明显刷的一下就亮了。
　　殊不知云妙在刚来的时候就认出来了路离，毕竟也算是交手过的“熟人”，这身上的气息神识一探便有分别根本不需要看清楚脸。
　　“嗯，就是你。”云妙点头。
　　路离瞬间激动的不能自己，随后又有些忐忑道：“可是，路离还未曾测试过灵根，难不成仙主肉眼便已经能分出路离身上是否存在灵根？”
　　“自然不能，所以你上来现场测吧。”云妙看向一旁的灵修势力：“在座的可带灵台。”
　　“仙主，我带了。”圣女一挥手。
　　顿时手下人来端着一个测是灵根的灵根走了过来。
　　看着灵台，云妙沉寂了三秒。
　　想着自己因为打碎了一个灵台便“卖身”的事情，禁不住有些头疼的问：“这仙殿这番过来，可是带了不少灵台？”
　　“是的仙主，方便广纳才人，仙殿自然准备的齐全。”圣女不解的看着云妙有些郁闷的神色。
　　云妙沉默片刻，叹了口气：“挺好的。”
　　随即是圣女替路离测试的，众目睽睽之下显示路离并无灵根天赋。
　　顿时有些惊讶云妙的举动，怎么会请一个没有灵根天赋的少年上台？
　　便看着云妙从自己身上掏出了一枚紫色的丹药递给路离来：“我这里有一枚药丸，你可试试。”
　　路离看着云妙手中的药丸，微微一愣，这仙主叫自己上台……居然是为了让他试药。
　　不由得吞了吞咽沫：“不知道路离可否询问仙主，这……是什么药？”
　　“反正死不了，至于效果，你吃了才知道。就问你，敢不敢吃？”云妙饶有兴味的挑了挑眉。
　　这药自然是生灵丹。
　　云妙早就想找t人来试试自己炼制的丹药效果了。
　　找来找去，终于找到了最好的时机。
　　那便是现在。
　　如何让仙殿真正的稳与世人之心，那便是生灵丹的出世。
　　她又不想随便找一个人吞下自己辛辛苦苦历经天雷炼制的丹药，可是因为丹药没有人吃过自己也担心最终效果。这不，路离便刚好合适。
　　这个少年聪慧过人，又戏耍过自己，云妙让他试药倒是一点儿也没有心理负担。
　　若是他真的有胆识，愿意一试药，或许也能改写自己的一生。
　　若是这药有其他的副作用，比如药效过强，历经过天雷的丹药也不可能吃死人她会出手。
　　所以这个选择，都在路离自己的手中。
　　路离还是有些忐忑，不过竟只是犹豫了片刻便答应了下来：“仙主挑选路离试药，定然是觉得对路离有一定的眼缘。仙主既如此看得起路离，路离也相信仙主绝对不会坑害路离。所以路离愿意一试！”
　　旁人也是替他的英勇而吃惊。
　　“这少年真是胆子大，不知道什么药都敢试。”
　　“不过仙殿之主这时候突然说让人试药，你们不觉得古怪么？”
　　“既然是众目睽睽，这药丸不至于是毒药就是了。况且随即挑选的陌生人，也不至于让对方吃坏药丢掉性命吧！”
　　“那换你们，你们会敢试吗？”有人问。
　　众人都沉默了，自然是不敢的。
　　谁不惜命？这么大佬，实力滔天，杀个凡人轻而易举说不定还不需要负责呢。
　　灵修势力的各位大佬也是对这一幕保持着默默观望，觉得云妙这时候提出药丸一事绝对不寻常。
　　圣女也是觉得疑惑不明，却没有多问。
　　便看着云妙亲自起身缓缓走上灵幽台中心并把手中那药丸递给了高台之上的少年：“你大概率不会后悔的。”
　　历经天雷洗礼的丹药，又不是什么三无产品。
　　路离也是爽快，直接接过药丸并吞了下去。
　　有种赴死的勇气般。
　　殊不知，他这一决定，即将彻底改写自己的一生。
　　丹药入体的瞬间，他便感觉丹田一股如火般的团团暖流涌现，十分舒服的有什么东西即将破土而出，有生根发芽的趋势。
　　“把手伸出来。”云妙问。
　　路离乖乖照做，他浑身的皮肤突然烧的通红。
　　不是害羞，而是药丸之后的身体反应。
　　很温和的燃烧，能够承受范围的。
　　云妙手抓住他的手腕，坦荡的用灵力探测他的身体。虽然她肉眼看不见对方是否拥有灵根，可是灵力的探测下，还是能知道筋脉之中蕴含的能量走向进行推测。
　　“可有不舒服的地方？”云妙询问。
　　路离忍着浑身滚烫的异样摇头：“没……没有，就是觉得身体好像很烫。”
　　云妙松了口气，同时也是觉得惊喜。
　　不愧是生灵丹，本身就适用于给普通人食用的，算是十分温和了。
　　“可有感觉身体内有其他异常？”云妙笑着又问。
　　路离抬头，愣愣的对上云妙那双让他觉得有些莫名熟悉的眼眸，随即仔细的感受道：“感觉腹部……有股特殊的能量在沸腾，很奇怪。”

第377章 争夺灵宝
　　听着他的话，大部分人都不明白什么意思。
　　小部分人比如蓬莱岛主，聂长州等人却不由得紧锁了眉头。
　　突然的，一个大胆的猜想浮现在他们的脑海。
　　可是，怎么可能？
　　这对他们来说太超前了……
　　“灵台，再测。”云妙松开路离的手腕，挑眉退开两步。
　　身后的仙殿侍女立马再端起灵台靠近路离。
　　路离不解，却还是乖乖的把手放在了灵台之上。
　　一开始，灵台并没有什么反应。
　　就在众人都懵逼的时候，突然的，灵台缓缓的出现了一丝微弱的红色曙光。
　　就连路离本来疑惑的面容也是突然变得震惊，看着灵台上逐渐变大的红色灵光，瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　台下的众多灵修势力也是全部站起了身来：“这……怎么会这样？”
　　登云门等一众势力更甚，身为凡人，也被这一幕刺激：“难不成，这灵根还能后生不成？”
　　这一句话，顿时提醒了所有人。
　　后生？莫不是？
　　“这是生灵丹，顾名思义可以让凡人生出灵根来，是仙殿的圣宝，只有三枚。鄙人曾说过，会在各大门派之中挑选出仙缘之人，还剩下两枚生灵丹，也愿随机赠予。”云妙淡然道。
　　一话掀起惊风骇浪。
　　听到生灵丹三个字，全场众人都惊愣住了。
　　“能让凡人生出灵根的丹药！！！拍醒我，这不是做梦吧？”有人痴傻的表情愣愣道。
　　最傻眼的还是距离最近的路离，他看着自己的手，微微颤抖，他……他居然拥有灵根了。
　　那微弱的光芒闪烁了两下随即一冲飞天，红色的灵光与天生灵根天赋之人并无区别，甚至隐隐超越之势。
　　“地品火灵根。”圣女诧异出声。
　　不过同时也疑惑，她怎么不知道仙殿还有这等圣宝？
　　这可是生灵丹，她想都想不到可能存在的宝物。
　　远处的王孙跟着激动的不成样子，目光灼灼的看向云妙的方向，祈求着仙缘的再次降临，并落到自己的头上。
　　别说他了，全场的众人无一不跟着沸腾起来。
　　“天，地品火灵根，这小子什么狗屎运气？早知道这药丸居然是奇宝，我抢着也要去试药了。”
　　“一共才三枚，还剩下两枚。没想到凡人之躯，还能依靠丹药改变，娘个爹，我光宗耀祖的希望不算是彻底没门了。”
　　“仙主！”这头，蓬莱岛的岛主已经是第一个起身对着云妙客客气气的鞠躬道：“我蓬莱岛愿意以玄品灵宝交换仙主手中一枚生灵丹，不知道仙主可否愿意。”
　　他的儿子便没有灵根天赋，这是他至今最为遗憾的事情。
　　生灵根的出现，让他重新燃起了希望。
　　聂长洲一听，也是不依了，立马起身：“蓬莱岛主，你们已经招揽了如此多新的灵根天才后辈，能不能把机会留给别人？我梦宗也愿意以玄品灵宝交换仙主手中的生灵丹。”
　　如今一个灵根天才的存在都能让门派的地位翻天覆地的变化，新增一个可不仅仅是数量优势更是未来关乎门派排行的问题。
　　而恶人谷，魔楼，黑镰门等势力也全部站了起来：“我们也愿意以灵宝交换仙主手中的生灵丹。”
　　其他普通势力的众人们听着，顿时都心生绝望。
　　果然好东西都有强者先抢，他们都没有资格说话。
　　云妙听着这一幕，倒是淡然：“不急，如今十位灵根天赋的人已经齐了，先分灵宝吧！”
　　顿时众人也反应过来，高台之上，其他九位灵根后辈已经等着了。
　　穆霖渊，顾遥卿一众看着刚才的一幕也是心头心思各异。
　　没想到灵根还可以后生，这生灵丹也在提醒敲打着他们，虽然拥有先天灵根可是却不能骄傲随时有可能被赶超的存在。
　　皇室这头，穆烨亭急忙对着穆千秋开口道：“父皇，仙殿与咱们关系这般好，这生灵丹就应该全部给咱们。如今怎么居然分给外人，怎么行？”
　　他在看到生灵丹的存在后，眼睛都红了。
　　如果他也拥有灵根，还需要这般窝囊任由一个云妙都能骑在他头顶么？
　　“这是仙殿圣宝，仙主有权利如何处置。别忘记了，如果没有仙殿，哪里有如今朝廷的安稳？你莫不是觉得就渊儿一个灵根天赋就能镇压群雄？他一个初出茅庐的混小子，不被扼杀在摇篮，已经是因为仙殿的威名在外保护的缘故。”穆千秋看的十分清楚。
　　况且这生灵根是仙殿的东西，云丫头想怎么给是云丫头的事，他完全没有丝毫多余的想法。
　　穆霖渊被训斥，顿时讪讪然的闭上了嘴。
　　“十样灵宝，虽然灵宝数量与你们人数相同，可是灵宝也是讲究福缘还有属性的匹配度，若是你们未能在规定的要求内抢得到灵宝。多余的灵宝，我则会分发出去给各大门派的其他灵修前辈。但是你们拥有优先的择宝权，且用且珍惜。”云妙的话落，她缓缓一挥手，十样灵宝漂浮在了半空中。
　　就这瞬息几乎没有灵力波动的一手，就让周围的灵修门派的大佬们眼波流露出几分忌惮。
　　灵幽台中心是穆霖渊，云绵，顾遥卿，聂湘儿，路离，无煞，侏儒毒魔，巨人护法等十人……
　　他们抬头看着漂浮头顶的十把灵宝，皆露出了势在必得的目光。
　　“为时一盏茶的时间，得到灵宝之人率先退出高台中心的圈便算成功。而为了公平起见，恶人谷几位算是前辈，比试过程不得使用灵力。”云妙开口道，她又转头目光落在后方的夙婕身上：“就由圣女做裁判吧！”
　　“开始！”夙婕接下这项任务之后便直接开言。
　　顿时，台上的十人动了。
　　云绵不会武功，是吃了亏的。
　　她想要上方的水系黄品玄灵珠，可是只能垫着脚尖跳着去够。t
　　然而其他人却已经打起来了。
　　穆霖渊和顾遥卿等本来就有武力，加上侏儒魔毒与巨人护法两人招式又刁钻毒辣，基本上就是四人的战场。
　　聂湘儿身型轻盈，直接一跃而起就去抓那把火系炎翎剑，却被旁边的路离拦截住：“不好意思，我也是火灵元素。”

第378章 灵宝大乱斗
　　他也想要火灵系的灵宝。
　　聂湘儿看着这一幕，冷笑：“我倒是想看看，靠着药物滋生的灵根废物配得上称之天才么？”
　　路离面对讥讽却是心理素质强大：“梦宗的大小姐可以试一试。”
　　“即使不使用灵力，对付你这样的本小姐也是绰绰有余。”聂湘儿并没有把路离放在眼里。
　　丐帮下方的王孙已经扯起嗓子大喊起来：“路离，别给老王我丢脸，咱们丐帮靠你了以后！”
　　顿时带动着一整个丐帮都活跃起来给路离加油：“这可是咱们丐帮未来的希望。”
　　丐帮帮主也是无比激动，当众宣布：“拿了灵宝，以后丐帮帮主给你当。”
　　上方的路离：“……”
　　突然失去动力的感觉怎么破？
　　他才不要当神劳子丐帮帮主，他要追随明主。
　　路离的武力值不弱，身法灵活不说攻击也是十分刁钻。聂湘儿以为一个臭乞丐随便便能应付了，谁知道在不使用灵力的前提，她彻底暴露了自己武功功底薄弱的最大缺陷，瞬间便被路离击的节节败退。
　　“梦宗大小姐，承让了。”路离咧嘴笑。
　　聂湘儿气的脸都绿了。
　　可是即使打败了聂湘儿，此时灵宝之下的大混战还有其他人，路离想要靠近灵宝还是没那么容易。
　　不过整个会场之上最惨的人应该属云绵，因为全场就她没有武力值。
　　“啊！”一声惊呼，对面前两个年轻的门派弟子攻击的差点滚出战场。
　　还是穆霖渊抽身闪现过来立马护住了她，手中的武器劈开两门弟子的攻击，又再次艰难的迎上了侏儒毒魔与巨人二人。
　　穆霖渊的武力值其实是不错的，能够在对方不使用灵力的前提同时与侏儒毒魔，巨人护法打的不相上下已经让人惊愕。可是再配上云绵这个拖油瓶，就不一样了。
　　“王爷，绵儿害怕。”云绵只能是躲在家里穆霖渊的身后，如受惊的小白兔一般。
　　穆霖渊安抚她：“别怕，本王会保护你的。”
　　一个分心，就被侏儒毒魔割伤了手臂。
　　顿时，鲜血溢了出来。
　　“王爷！”云绵惊呼。
　　可是穆霖渊终于心头生起了几分不耐烦，“我无事，你先护好自己。”
　　毕竟这种战场，在对手都远远高出太多分次的时候，任何分神都是致命的。
　　不过在外人的眼中，两人却是十分恩爱。
　　男才女貌，二王爷即使自己受伤也要护住自己的王妃。让不少的门派女弟子都露出了痴迷的目光：“不愧是二殿下，太有魅力了吧！”
　　下方的云妙饶有兴致的看着这一幕：“真是俊男美女，情真意切啊。”
　　“仙主明明不喜欢那个云绵，为何还同意让她上台抢夺灵宝。”一旁的夙婕有些疑惑，因为知道云妙的真实身世后，自然也清楚某些纠葛。
　　云妙勾唇一笑：“你看她这副模样，像拿得上灵宝的样子么？”
　　对自己没有自知之明。
　　不
　　或者说，是对穆霖渊太过于自信。
　　她同意让他们上场完全是因为想表现的公平公正，可是至于会不会让他两得手灵宝那就是自己的事了。
　　“听闻桃夭等人说，这个二王爷本身对仙主也是感兴趣的？如今倒是权衡利弊，做出了选择。”圣女看着高台之上穆霖渊虽然自己受伤快要不敌，也不忘记护着云绵的模样，觉得有些可笑。
　　云妙一想起这个，瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“二王爷对我的并非是喜欢，不过是猎奇的占有欲罢了。可是当面前突然出现一个能满足他利益最大化的人的时候，这种廉价的喜欢是随时都能搁浅的。也多亏了云绵替我转移了几分注意力，这段时间应该是下了不少的功夫。”
　　不然按照之前穆霖渊的变态，自己这段时间恐怕没有这么轻松。
　　“拿到了！”突然，台下有人惊呼。
　　顿时众人瞪大了眼睛，都激动起来。
　　云妙看去，也不知道路离那家伙如何找到机会的，釜底抽薪在其他九人的混战之中如鱼儿一般钻入空隙之间。随即一跃而起一把握住火系炎翎剑，在所有人未反应过来时快速退出了战圈之外。
　　结束之快让人咋舌。
　　主要是基本没人把路离当一回事。
　　一个丐帮的混小子，且还是依靠生灵丹才滋生的灵根，所以自身天赋欠缺的前提实力自然不值得一提的。
　　谁知道这小子居然是第一个获得灵宝的人。
　　“承蒙各位厚爱！”路离拿着火红色的炎翎剑一脸心花怒放。
　　气的里面的聂湘儿直跺脚。
　　云妙微微挑眉，目光落在路离身上，心想这小子不愧是个专业小盗，这速度取巧的功底步法没个十年五载根本练不出来。
　　且谁说药物滋生的灵根就比天上灵根差了？
　　第一她的生灵丹并不是乱给的，路离的实力在第一次时她便领略。这厮就是不正经，武力天赋极高。不过都用来偷鸡摸狗了罢了。
　　第二便是天生灵根也分好次，又次又修炼天赋不行的还不如用了生灵丹的武力天赋型选手。
　　毕竟武力值天赋已经说明一切。
　　灵根这种，仅仅只是多个渠道。
　　强的人，始终都强。
　　“该死！我也是火系的。”因为路离得了唯一一把火系宝剑，场中其他也是火系的灵修者顿时就失去了争夺的欲望，有两人甚至直接主动的退出了战圈。
　　这其中包括了穆霖渊。
　　因为他也是火元素的，自然没必要再继续了。
　　“王爷，您下去后那绵儿怎么办？”云绵立马拉住了穆霖渊的手臂委屈道。
　　然穆霖渊却是认清了现实道：“这侏儒毒魔便是水系灵修者，这次灵宝咱们没有机会得了。”
　　虽然他的武力值能够与之纠缠，但是想破开得到灵宝却也是极难的。
　　云绵有些失望，却只能作罢，“那绵儿与王爷一同下去。”
　　她没有武力值，本想依靠穆霖渊替她出手。
　　可是这高台之上都是强者，即使是穆霖渊也在其中难以游刃更别提还要护着云绵了。
　　另外一边的顾遥卿则是被无煞与铁钩王两人纠缠着。
　　实在是因为他是木系灵根，所以看中了上方那把木系的软剑。

第379章 赠生灵丹
　　所以目光一闪，察觉到铁钩王对雷系黄品握鸣剑的感兴趣。
　　正好巨人护法也是雷系，加上身高优势一路过三关斩六将失去穆霖渊的牵制十分有优势的快要拿到那雷系握鸣剑。
　　顾遥卿立马对着面前的铁钩王道：“你再这样，那把雷系灵剑可就拿不到了。”
　　铁钩王终于放弃与无煞合作，直接冲向那头的巨人护法。
　　“忒！”无煞看着面前的顾遥卿：“你小子挺会细心的，知道他垂涎死了那把剑。”
　　对上无煞一人，顾遥卿明显轻松多了。
　　一边回着招式一边商量着：“前辈，木系灵宝有两件，一件盾牌一把长剑，不如咱们平分如何？一直继续僵持，到时候恐怕谁也得不到好处。”
　　无煞交手后便也知道顾遥卿的实力，自己不使用灵力，一对一根本不是对手。
　　顿时趁着顾遥卿说话的空挡，突然抽身朝着上方的灵宝跃起。
　　无煞的抓住那木系盾牌，而顾遥卿抓住那木系的软剑。
　　两人对视，乖乖，他们想要的原来从一开始就不一样。
　　白打半天了。
　　时间很快便到。
　　争夺结束。
　　穆霖渊，云绵两人什么也没有得到。
　　本身就依靠穆霖渊一人，还是有机会拼一拼的，无奈云绵也在场上，他不可能众目睽睽之下为了灵宝让她受伤置她不顾。
　　毕竟皇室声誉，还是十分重要的。
　　加上云绵如今的天赋，比起灵宝对他来说，更有价值。
　　路离得到了火系炎翎剑。
　　顾遥卿得到了木系玉柔剑。
　　雷系黄品握鸣剑还是被巨人护法群所得，铁钩王不是对手。
　　无煞得了木系的盾牌，一脸兴高采烈。
　　聂湘儿没有拿到自己属性的灵宝，居然拿了土系黄品棘鞭，反正不拿白不拿不能亏。自己用不了，还有门派其中弟子可用不是？
　　其余人都空手而归。
　　“能否得到灵宝都靠的是机缘，若是缘分不强便也不必强求。”云妙挑眉看着高台之上还剩下的五样灵宝，随即手一挥，灵宝朝着不同的方向散落下去。
　　顿时，座位上不少的灵修者起身。
　　速度快的自然先得到，没拿到的也只能哭了。
　　不过面对仙殿的大手笔，众人都彻底知道了仙殿的底蕴和实力之强完全是他们无法抗衡的存在。
　　合家欢喜各家忧，不过所有人对云妙心服口服。
　　而就这时，这头的路离对着云妙的方向就直接单膝跪了下去：“路离不t自量力，想要跟随仙主，不知仙主可否给路离一次机会。”
　　“哦？你想要跟随我？”云妙诧异了。
　　路离却是目光坚定：“若不是您，路离也不会有了第二次重生的机会。路离觉得，跟随仙主才是最明智的选择。”
　　丐帮帮主哭晕在原地。
　　新帮主怎么要去追随仙殿去了？
　　不过也好，丐帮新帮主有出息抱大腿，他们以后也好混。
　　想开了后，丐帮众人又喜笑颜开。
　　“既然你有这等想法，本仙主自然不会扫你兴。不过，若是你到时候后悔了怎么办？”云妙突然问。
　　是因为若是路离知道自己便是那日大街上被他恶整的人，不知道还会不会如此义正言辞的。
　　“不可能后悔！”路离目光坚定。
　　云妙挑眉，眼神带着几分恶劣的玩味：“可以，那就跟着我吧，希望你不会后悔。”
　　自己培种的小树苗，她也十分好奇路离会长成怎样的参天大树。
　　路离追随云妙，众人都没什么好说的。
　　毕竟，路离的成就完全是云妙给的。
　　“那个……仙主，不知道生灵丹的事情……还能不能再商量商量？”蓬莱岛岛主禁不住出声道。
　　其实今天他已经大赚，顾遥卿得了灵宝已经是锦上添花。
　　此时凡人势力们也全部目光露出向往，该轮到他们了吧呜呜。
　　灵宝他们无福享受，可是生灵丹可是为他们没有灵根的人打造的。
　　云妙看着众人：“剩余的两颗灵丹说好了是结交仙缘的礼物，本仙主自然不会要求各门派以宝物的方式来竞争的，这样对其他势力也不公平。”
　　登云门，跃山派这些都是凡人势力。
　　听着云妙的话，他们都热泪盈眶的，“仙主太为我们着想了也！”
　　“我决定了，以后仙主就是我偶像！”
　　蓬莱岛主有些遗憾，却也明白有些东西适可而止：“仙主如何决定都是仙主的权利，那老夫也不再强求了。”
　　“灵根虽然能再生，可是没有一定的武力天赋和自悟，想成为灵修强者也是难如登天。所以生灵丹，我选择的人自然也是斟酌考虑过的，夜盟主，登云门门主，你们二位觉得如何？”云妙突然开口。
　　一直忙碌的林无敌还没有反应过来，傻乎乎的道：“当……当然没有问题，您说了算就是。”
　　“那不知二位可测试过灵根，若是二位条件符合，这两枚生灵丹，便是你们的了。”云妙挑眉。
　　林无敌和赵佑两人傻眼了，还以为自己出现了幻觉。
　　他们，竟然当选那两位天选之子！
　　林无敌声音都颤抖了：“测……测试了。在下不才，绝对符合条件。”
　　“我也是。”赵佑迫不及待的起身，生怕慢了云妙会后悔。
　　一个作为武林盟主林无敌，一个作为大门门主，这种偷偷测试而来的结果先前可一直都想藏着掖着怕丢人来着。
　　“那好。”云妙把手中的两枚生灵丹分别派下去，由桃夭昙夭二人送到了林无敌与赵佑两人的手中。
　　两人也不扭捏，生怕丹药留一秒就被人窥视了，旁边坐着的人伸长了脖子也没有看清丹药模样就被他们直接吞了下去。
　　夜盟众人欢呼：“恭喜盟主！”
　　登云门众属下：“恭喜门主！”
　　没有成为天选之子的人虽然心有遗憾却也对这个结果没什么太大的异议。毕竟云妙选择的两个在武林当中都有声望的，也是最能带领凡人势力崛起的大佬。
　　而这，也是云妙的目的。
　　平衡灵修势力的与凡人势力的落差。
　　穆兰笙的眼眸之中也闪过赞叹，这个仙主心思缜密的很。

第380章 得到血果
　　雨露均沾，不管是凡人势力还是灵修势力对于仙殿都将没有任何的非议。
　　穆兰笙不得不佩服，面前的女子，不管是实力身份智慧都让人望尘莫及。
　　穆霖渊却是一旁疑惑，因为整场大会他都没有见到云妙的身影。那个女人，居然会在这种场合上缺席，有些诡异。
　　不过又想着最近关于三殿下府上的传言，穆霖渊的视线不由得落在穆兰笙的身上，蛊毒二次发作恐怕云妙此时都已措手不及，这样细想的话错失大会好像也不奇怪了。
　　吞下丹药的林无敌与赵佑两人顿时感觉身体之中涌现一股特别的能量。
　　他们抱拳对着云妙的方向真挚感谢着：“仙主说到做到，江湖大会赠送如此多灵宝甚至这般珍贵的灵丹，如此慷慨让人敬佩。日后若是仙主有任何需要的，只要能办得上忙，我登云门定竭尽所能！”
　　“还有我跃山派同是！”
　　两人目光真挚，毕竟云妙给出的丹药不单单改变他们的天赋，还拯救接下来可能溃散的门派。
　　毕竟刚才那梦宗的聂宗主都开口直接招人了，放宽灵修门派的招人标准便无疑是让其他凡人势力没有活路。如今他们拥有了灵根，也算是能稳定大部分的人思，也给小势力们做到了带头作用安抚了他们敷衍不安的心。
　　“二位不必如此客气，日后江湖朝廷一如往常安定共存，共护天盛安康泰祥便是我最大的心愿。”云妙笑眯眯的。然后目光又看着四周不少遗憾的面容道：“而没有得到生灵丹的也不必失望。其实，生灵丹不是不能够制作，就是成品材料有些高。若是各大门派往后真的想要预定生灵丹，只要提供材料与人工费用，仙殿可以全力以赴替各位研制。如今对这三枚现成的生灵丹，仙殿已经刨解百年，也快要有成效出来了，所以生灵丹自由的一天应该不算难事。”云妙睁眼说瞎话。
　　仙殿众人心头疑惑。
　　他们仙殿什么时候这么牛了，居然研发了百年的丹药？
　　桃夭目光灼灼的看向圣女的方向，原来仙殿还隐藏着其他惊人的门道呢。
　　只有夙婕一脸疑惑，什么时候的事？她怎么不知道？
　　除去仙殿众人的蒙圈或心思活跃，在场的其他人却全部都震惊了。
　　“生……生灵丹居然还能制作？”
　　“你傻吧，丹药又不可能是天成，一定是人做出来的啊！”
　　“可是仙主先前便说了这生灵丹乃是仙殿圣宝，所以这三枚生灵丹恐怕是从久远的时期代代传下来的。说不定是一些洪荒大能炼制而成，那些强者又怎么算得上是人？”有人理智分析。
　　不过，仙殿真的已经钻研出如何复刻这些生灵丹了么？
　　“这生灵丹，莫非仙主能制？”聂长州也是激动的开口询问。
　　恶人谷谷主等也全部露出期待之色，若是生灵丹能通行，那他们扩展势力指日可待。
　　云妙摇头：“本仙主哪有这么大的能力？不过是仙殿之中确实有一位能人可以制造。各位若是有心，可以一试。”
　　圣女：“……”她信个鬼。
　　不过同时心头却也是惊涛骇浪，她的想法却与众人的都不同。
　　毕竟她知道云妙哪些是在说谎。
　　根本不是圣宝，也没有所谓的能人。
　　但是仙主总不可能空口白话的许诺，难不成这些生灵丹是……
　　她激动，不敢再继续想下去了。
　　炼丹师，是多么尊贵的存在。
　　恐怕就算是在灵修巅峰时期，满地灵修者的时候，也难以出现一个炼丹师。
　　相比起圣女的激动，众灵修势力的大佬们却露出了失望之色。
　　尝试制作和制作而成有很大的区别。
　　这可是生灵丹，不是凡人地界那些药丸。
　　“若是仙殿真的能成功研制出生灵丹，那么就是灵修界一大举世突破。适时，人人修灵不再是口号，仙主功德无量啊！”蓬莱岛主目光露出期盼之色。
　　云妙点头，看着一双双包含希翼的眸子，淡然道：丹药其实算不上上太难了，主要还是材料不好收集，若是能凑齐材料……”
　　“不知仙主想要什么材料？”果然，蓬莱岛主颇为热切的询问着，还拉拢着其他门派一起：“仙主未来研制出生灵丹也是为了造福大家，这种事我们都应该出点力。”
　　吃人嘴软拿人手软。
　　先前还拿了云妙灵宝的灵修势力坐不住了，毕竟这时候如果拒绝那只会显得没有格局。所以聂长洲也是笑眯眯的问道：“是啊，东西我们可以一起凑，只希望到时候仙主若是制作出生灵丹的第一时间也优先考虑我们便行了。”
　　“不知道各位，有没有听过血果。”云妙伺机一问。
　　此时，她处于高位。
　　他处于低位于人海之中。
　　穆兰笙就突然察觉到什么，这句话出来的同时，他对视到了一双平静却又算不上毫无波澜的眼睛。
　　不过对方也仅仅是看了他一眼，仿佛在人海之中不经意的那份凑巧般，接着又那些高位之人交流起来。
　　“血果？”众多灵修势力的掌门皆是面面相觑，大多从彼此的眼睛中看到了疑惑。
　　只有恶人谷谷主匈灞，表情一闪而过的惊愕后沉寂了。
　　身旁的谷人也是欲言又止，然后闭上了嘴巴。
　　云妙的眼睛扫视而过，也发现了t其中的猫腻。
　　她装作漫不经心的道：“血果，只是其中一味边缘材料罢了，看来仅仅只是这一味材料便是这般的难寻，更别替其他更加高难度的材料。”
　　匈灞一听，有些失望。
　　本来还以为血果是制作生灵丹的主要材料，那么他可以事后坐地起价问仙殿拿些好处什么的或是自己研究。
　　没想到只是其中一味边缘材料罢了。
　　“仙主真的想要血果？”匈灞出声。
　　云妙却是摇头：“血果可入药也可用其他材料代替，本仙主只是问问各位对这些灵药的见识罢了。看来，各位隐世多年，对灵物，却知之甚少啊！”
　　“那是他们，不就是血果嘛，咱们恶人谷有一整颗血果树，仙主若是感兴趣想要炼制生灵丹完全可以来咱们恶人谷试试。咱们恶人谷地杰人灵，里面有许多奇药。”匈灞终于挺直了腰板，语气炫耀。
　　“哼，灵药咱们蓬莱岛也多的很，不过就是老夫辨别不得所以才没办法直言告之仙主。那什么果子，说不定咱们蓬莱岛也有……”蓬莱岛主不甘示弱。
　　若是真的谁能承了这情，说不定仙殿炼制出来的第一枚生灵丹就是谁的。
　　况且，如今仙殿这般底蕴和实力，能够结交有益无害，傻子才会推开。
　　聂长洲也对着上方云妙开口：“仙主，咱们梦宗处于灵域漩涡位置，地势险峻且灵力浓郁，环境之下更不缺灵药。除了这所谓的果子外，其他更高阶的材料定然都有。”
　　几大掌门顿时都争执起来。
　　匈灞看着这一幕，不快了：“画饼谁不会？有本事你们真拿的出来啊？”
　　说着也不知道什么时候让属下端来的，一个红色的果子被他抓在了手中举了起来：“这便是血果，果汁如鲜血，可是恶人谷的招牌。”
　　血红色的果子，如苹果模样。
　　可是那暗色的红，却几乎近黑，落在人的手中更像一块血肉模糊的血块般。
　　“切，谁知道是真是假？”蓬莱岛主撇嘴。
　　匈灞立即把血果对着云妙的方向道：“仙主不妨亲自看看是真是假。”

第381章 散修
　　“哼，灵药咱们蓬莱岛也多的很，不过就是老夫辨别不得所以才没办法直言告之仙主。那什么果子，说不定咱们蓬莱岛也有……”蓬莱岛主不甘示弱。
　　若是真的谁能承了这情，说不定仙殿炼制出来的第一枚生灵丹就是谁的。
　　况且，如今仙殿这般底蕴和实力，能够结交有益无害，傻子才会推开。
　　聂长洲也对着上方云妙开口：“仙主，咱们梦宗处于灵域漩涡位置，地势险峻且灵力浓郁，环境之下更不缺灵药。除了这所谓的果子外，其他更高阶的材料定然都有。”
　　几大掌门顿时都争执起来。
　　匈灞看着这一幕，不快了：“画饼谁不会？有本事你们真拿的出来啊？”
　　说着也不知道什么时候让属下端来的，一个红色的果子被他抓在了手中举了起来：“这便是血果，果汁如鲜血，可是恶人谷的招牌。”
　　血红色的果子，如苹果模样。
　　可是那暗色的红，却几乎近黑，落在人的手中更像一块血肉模糊的血块般。
　　“切，谁知道是真是假？”蓬莱岛主撇嘴。
　　匈灞立即把血果对着云妙的方向道：“仙主不妨亲自看看是真是假。”
　　“哦？我看看。”云妙恶人谷谷人端来的盘子，把血果放在手中掂量两下：“肉眼看确实看不出什么，这样吧，若是谷主不介意的话，这血果让我炼药试试。只有入药，方知真假。”
　　“行，那这枚血果就赠予仙主了。”匈灞觉得能够结交仙殿是一件好事，一颗果子而已，恶人谷还有密密麻麻一整棵树。
　　蓬莱岛主以及聂长州等人皆是表情变了几变。
　　这个匈灞，弯道超车了。
　　这不瞬间比他们先巴结上仙殿仙主了么？
　　匈灞表情十分得意，对着聂长州等人就差翘起尾巴来。
　　而若无其事收下血果的云妙，也是嘴角勾起了一抹不易察觉的笑来。
　　这血果自然是真的。
　　没想大会真能收获这意外之喜。
　　一枚血果只能炼制一枚换血丹，而中血蛊的人却数量极多，按照恶人谷谷主所说一棵树的算法，那换血丹自然是不够的。
　　不过对于云妙来说，一枚血果却已经足够。
　　因为一枚血果中的种子放入空间的灵田内，加上时间的调配，一个月的时候便能批量量产。
　　林道上方
　　两名老者正虚空飞行着，他们身上的气势磅礴，让人心生敬畏。
　　本是两路人，却碰巧相遇一般。
　　白衣老者看着同行目的地一致的灰袍老者，目光露出讥讽之色道：“祺老不是闭关突破结丹在即？怎么，也是听闻了那事？”
　　练气，筑基，开光，结丹，元婴……
　　开光期强者便已经可以短暂的虚空飞行，结丹期才算真正的入了高手门槛。
　　而结丹期后的元婴期更是接近大能之士，增涨五百年寿命。
　　灰袍老者怎么能没听出白衣老者话中的嘲讽？顿时不快，本是有些尖嘴猴腮的老脸露出几分阴鸷：“结丹期哪有那般容易突破的？上次见玉老是开光后期，如今不也丝毫没有变化，又有什么好意思说老夫的？”
　　“那祺老也是来参加江湖大会的？这个点可是江湖大会都快要散场了。”玉老说着。
　　祺老却并不在乎：“就是要等到它快要散场，老夫又不是去听一群蝼蚁吹嘘的，而是想看看最近那仙殿的传闻，据说他们拥有不死之身的秘籍，若是老夫在这十年内没有再突破结丹，那寿限将至。”
　　其实不管是祺老，玉老，如今灵修之后年龄都能活到一百五十岁。而伴随着实力的越强，寿命也会越增涨，比如结丹期是增涨两百年，元婴则是增涨五百岁。
　　如今两人的年龄都已上百，想要继续延长寿命除了突破外别无他法。
　　这次祺老突破失败，便正好听闻了一些小道消息。
　　不死之身可比寿命的诱惑力还要大。
　　毕竟寿命再长，若是遇到敌手被打的灰飞烟灭也同样是死。可不死之身，却不相同。
　　“各番势力皆有查探，可是这件事的消息并不知真假虚实，什么仙殿，一群乌合之众说不定就是一群哗众取宠的小丑。”玉虚道人不以为然。
　　祺阴子冷笑：“这仙殿高调率领灵修势力出世，什么全民修灵，若是天才那么多，还有咱们这些老家伙的立足之地么？一群蝼蚁还想翻身，痴人说梦。真以为灵修是那般简单呢。”
　　竹林之下。
　　一辆马车奔腾着，长方驾驶着马车焦急的道：“月歌姐姐，灵幽台就快要到了，长方一定会带您找到三殿下的。”
　　月歌已经脱离木箱的束缚，她躺在马车内，头朝着门口的方向。只能费力的用嘴唇咬开车帘然后探出一点脑袋，目光看着面前飞速离去的景色，眸中阴冷一片。
　　正巧，高空之上两道人影飞速而过，月歌眼睛微微闪烁了两下才瞬间反应过来，那是……
　　“长方，快！追上他们。”
　　月歌狂喜，御空飞行的定然是实力极为强大的灵修士，这个时候才去或许只是散修不属于任何门派。
　　“他们？”长方一愣，随即抬头也看到了天际不远处的一灰一白的两道黑影，顿时吓傻了：“那是……仙……仙人…？”
　　头一次这般看到仙人的存在，他面色露出惊愕和忐忑之色：“月歌姐姐，确定要追仙人么？若是那仙人脾气不好，咱们冒然打扰的话，会不会不太好。”
　　“追！”月歌冷着脸命令。
　　她现在半死不活的情况，没有什么不敢赌的了。
　　听此，长方只能咬牙抽打马匹加快了速度跟了上去。
　　后方，荷夭看着这一幕却是面色暗沉下来。
　　这个月歌，还想做什么？
　　玉虚道人和祺阴子刚落下休息，便听到不远处传来了马车的滚动的声音，接着马车上的少年匆匆慌忙的停下马车，看着他们有些惊恐道：“二位仙人请……请等一下。”
　　“你是何人？”玉虚道人审视的目光看着长方，仅仅一眼便带着十足的压迫感。
　　“就凭你也敢让我们等？”祺阴子阴鸷的三角眼内满是杀机。

第382章 到底何方神圣
　　“咳咳……二位仙人可是去往江湖大会？”马车内，月歌的声音响起，“正好，月歌与那仙殿中人十分熟悉，所以见二位仙人匆匆忙忙的模样便想着是否仙人不知方向，或许月歌可以为二位引路。”
　　提到江湖大会与仙殿，果然玉虚真人，祺阴子两人神色微微一变。
　　看着马车，玉虚真人道：“据说江湖大会早就开始，你们这个时间去，恐怕大会都已经结束。既与仙殿关系极好，又怎么会不知道具体大会的时间？”
　　“回二位大人，这次大会并未具体设立时间，月歌也是有些事情耽搁了才如此。”
　　祺阴子与玉虚真人对视了一t眼，正好他们对这仙殿还不甚了解，或许此时还能打听打听情况。
　　“既然如此，那就一起吧。”玉虚真人答应下来。
　　月歌欢喜：“二位，月歌身体不便下马车，可能得劳烦二位步行了。”
　　“不方便？”祺阴子果然表情阴沉了下来，“你们这仙殿的架子倒是挺大的。”
　　说着挥手拍开马车的帘子，想看看里面人的情况。
　　这不，车帘掀起，看清楚躺在马车内的月歌时，顿时祺阴子玉虚真人两人都有些错愕起来。
　　马车女子居然没有手脚。
　　长方措手不及，立马把掀起的马车帘子放了下来，目光看着祺阴子玉虚真人两人解释道：“二位大人，我家姐为人和善，是被恶人害至此的，绝非是那无理之人。”
　　这些灵修强者虽然强大，可是都这般无礼么？
　　“就你这幅模样还想着去参加江湖大会，倒是勇气可嘉。”祺阴子丝毫没有同情心，反而冷嘲热讽起来。
　　马车内的月歌被赤裸裸的刺激自尊，却也只能是克制表情的平静：“月歌正是因为身体缘故才想去参加江湖大会的，二位不知仙殿实力，或许他们有能力治疗月歌。”
　　“怎么？难不成给你做一套假肢？”祺阴子笑了。
　　月歌却是道：“二位大人有所不知，仙殿之中存有的秘术，不单单可以起死回生，死后再重生可以修复身体上所有的伤。所以月歌这次前去，并非主要参加大会，而是为此目的的。”
　　当初她把云妙的心脏都捣碎了，如今还不是一样恢复如初。
　　所以月歌想着，云妙身上的秘密这么多，遭人惦记是一定的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，痴人说梦。起死回生之术，天方夜谭，这仙殿倒是会忽悠你们的。”祺阴子大笑起来。
　　不过心里却也是想着，那之前的传闻不死之术莫非真的不是空穴来风？
　　月歌却声音严肃镇定：“二位大人若是不信，去到便知道了。这仙殿护着的其中一女子唤做云妙，便是杀不死的。”
　　“真有如此神奇？”玉虚真人见月歌指名道姓，这若是假的不可能说的如此清楚。
　　祺阴子玉虚真人两人面面相觑了一眼，随即都从彼此的眼中看到了激动。
　　同时，江湖大会圆满快要结束的时候。
　　众灵修门派也不由的提及了这件事，还是黑镰门门主黑弑站了起身看着上方的云妙开口：“此次还有件事情需要向仙主道歉。”
　　“哦？何事？”
　　“之前听闻一些传言，闻仙殿护着一拥有不死之身秘术的人，这次黑镰门唐突冒犯派了手下人试探了一番，多有不敬，望仙主原谅。”黑弑居然当众承认了自己的所作所为，让众灵修势力们却是闷头有些苦笑。
　　这件事，他们可也是有参合的。
　　魔楼吾妄禁不住有些无语：“这个黑弑，真是哪茬不行提哪茬，这事是能够光明正大说出来的么？”
　　本来不说，大家就默契的大事化小小事化了。
　　提了出来，可是当众判刑啊！
　　“此事，想必各位心里头也存在极大的疑惑。到底不死之身，是真是假？”云妙淡然的话敲击在所有人的心中。
　　普通势力的众人们也是面上浮现出震惊之色。
　　“不死之身？”
　　“之前有过一些传闻，但不是谣言么？况且对于灵修大能来说，这些并不算天方夜谭。为何各大灵修势力却如此错愕的模样？”
　　“这你就不懂了吧？相比起突破成为大能之士自然而然拥有的与天齐寿的实力来说，秘术相当于捷径说不定普通人都能拥有。况且，这秘术不单单是寿命长短，而是不死之身，意味着根本杀不死。这多可怕？”
　　听闻解释的所有人都长大了嘴巴：“真有这么吓人么？不死之身，拥有这秘术岂不是无敌了？”
　　“这不，幸亏有仙殿的庇佑，不然那拥有秘术之人恐怕早就人抓走专研去了。”
　　皇室众人听着那些小心翼翼的议论之声。
　　穆千秋心头沸腾万千，不由得想起云妙之前几番生死可是最终都毫发无损，这丫头却是说自己体质问题，真是不知道让他该愁还是该庆幸。
　　旁边的穆烨亭则是喃喃自语的：“这仙殿，好东西不少啊！”
　　红月宫。
　　鸦隐若有所思的看着这一幕，仙殿虽然凭借自己的实力震住了全场。可是对于不死之身这件事，人类的贪婪可是无止境的。处理不好，未来多是麻烦。
　　况且，拥有灵修实力的人可不止灵修势力，还有四国散修。
　　旁边的胖虎等人探长了脖子：“奇怪了，为何这么久都没有见着云小姐？”
　　按照云妙的性格，不应该缺席江湖大会才是。
　　况且，这场大会应该也是云小姐协仙殿之主安排的。
　　“一天到晚的云小姐，这种场合恐怕她是不敢出现的吧！毕竟如今她可是大家眼里的香饽饽。”阿雷双手环胸不免看戏道。
　　不敢出现么？
　　鸦隐确实也十分好奇，那位云妙，到底是何方神圣。
　　让人不知，他却清楚，这场江湖大会的初衷一开始便是云妙的特殊身份泄露而开始的。
　　面对众人的疑惑，云妙挑了挑眉淡然回了八个字道：“不死之身是真，秘术是假。”
　　不死之身是真，秘术是假。
　　众人瞪大了眼睛，“这世上真的有不死之身之人？”

第383章 开始忽悠
　　黑弑也是错愕：“仙主可否详细说说？”
　　“仙殿这位朋友所谓的不死之身，只是比常人的身体多些自我修复能力罢了，若真的被挫骨扬灰安还能活？谣言夸大，不过是为了给仙殿增添麻烦罢了，这为仙殿仇人所为，各位不必当真。况且若真的拥有这般秘术，我仙殿又怎会这般轻易让谣言泄露出去？即使真的有这秘术，那如今仙殿应当已经成为无敌的存在，也就没有与各位解释的必要了不是么？”云妙扫过众多掌门，门主的脸挑眉疑惑：“各位不会真的相信这荒缪的谣言了吧？”
　　这一问，让众多灵修势力有些尴尬。
　　他们确实有大半不信的，可是依着不能错失的顾虑还是对仙殿那位朋友下手多次。
　　顿时有些惭愧。
　　“没想到这居然是为奸人挑拨离间陷害所为，还请仙主替我们向那位朋友说声抱歉。”黑弑尬笑道。
　　说是朋友，众人都心知肚明，那位不正是那天下第一馆的云神医么？
　　而普通势力却并不知道其中详情，偷偷的窃窃私语：“这个倒霉蛋到底是谁？居然被各大灵修势力暗自轮番攻击了，也不知道有没有事。”
　　“放心吧，看仙殿的实力应该也护得住，若是这人真的出事了，仙主哪里还这般淡定的在这儿与各位解释。”
　　就在这时……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，江湖大会，就凭一个小小仙殿有何资格聚集众多灵修势力于一堂？你们不会真的听她片面之词了吧？这不死之身的秘术存在与否只有请仙殿的那位朋友亲自出来证明才对，眼见为实耳听为虚，仙主为何不请那人出来当场对峙？”虚空一道声音透过灵力传来，整个会场都荡漾着这老者的灵力波动，让不少人捂着耳朵觉得威压震的头痛欲裂的。
　　“好强的灵力威压……”黑弑也是心惊于这道声音蕴含的灵力强度。
　　接着，众人就叫一灰一白两道身影踏虚而来，他们虚空立于高空之处，俯视着他们，身上散发的威压果然愈发强大了。
　　就连蓬莱岛岛主，梦宗聂长州都惊愕出声：“御空飞行！”
　　“父亲，能够御空飞行的强者可起码都是开光期实力以上了。”聂湘儿忐忑开口。
　　开光期，整个大陆应该都屈指可数。
　　没想到，江湖大会竟然会出现两个。
　　面对质问，云妙神色一点波澜都没有，抬了抬眼帘看着突然造访的两个两头：“怎么？难不成还让本仙主的朋友出来给你们杀了才能证明？人死不能复生，本仙主可不屑为了证实这可笑的虚言，而弃本仙主的朋友于不顾。”
　　云妙这般直言不讳，让众人都惊愕的瞪大了眼睛。
　　这仙殿之主果真狂人，对于开光期强者竟然没有丝毫的惧怕。
　　“哼！你就是仙殿之主？一个黄毛丫头竟也能坐上仙殿之主之位？真是可笑。”祺阴子嘲讽的目光扫视下面众人道：“居然被一个女人掌控全局，不愧是蝼蚁中的蝼蚁。”
　　众人面色难看无比，可是面对能够御空飞行的强者他们却完全不敢多说什么。
　　只有云妙笑了：“怎么？就连我一个黄毛丫头都能坐上仙殿之主的位置，可是二位年龄这般大了却只能阴阳怪气的过来没事找事？”
　　“你……”祺阴子还是第一次遇到敢如此怼自己的后辈。
　　顿时便想出手教训。
　　“二位大人！此事确实是误会。”恶人谷谷主匈灞急忙出声，他也害怕云妙得罪了两位强者惹上灭门之灾，毕竟如今他刚与仙殿因血t果结缘，还有生灵丹没有得到，可不想云妙出事。
　　蓬莱岛岛主跟着说道：“是啊，不死之术太过玄妙，以恒极大陆如今灵修者的数量来说，连高深灵技都难寻一本，又怎么可能存在如此高深的秘术？二位大人唯恐不是被谣言误了……”
　　“哼，你们也配拦阻老夫？”祺阴子看着匈灞以及蓬莱岛主两人，迅速抬起手来。那宽大的长袖卷起两股巨风已经拍向了蓬莱岛主以及匈灞两人。
　　褐色的灵力攻击仿佛两道小飓风，攻击却是扎扎实实的。
　　两人迅速抬起手想要却遮挡，依旧被这道攻击能量彻底击飞，狠狠砸在地上。
　　“师傅！”顾遥卿惊愕，见蓬莱岛岛主砸进身后的弟子堆，立马起身搀扶。
　　蓬莱岛主一口鲜血从嘴中溢了出来，有时候实力的差距与横沟让人不得不承认。灵修者仅仅只是一小阶的差距便已经是翻天覆地，上方的两位老者实力远远超过他。
　　这仅仅只是一击，在场众人都惊了。
　　这是什么可怕的实力？
　　一旁的聂长州也是一声都不敢吭。
　　“就凭你们，也敢来教老夫做事。可笑至极……”祺阴子见自己震住了所有人，十分得意。
　　不远处的会场暗处，一辆不起眼的马车停留在这儿。
　　月歌平躺的姿势无法窥视远处，只能让长方给自己详细谅解，听着现场的混乱情况，她露出了满意的表情。
　　这两位老者果然很强。
　　仙殿如今得罪这般强者，简直就是自取灭亡。
　　只要云妙失去仙殿这个靠山，她还算什么东西？
　　“这里是江湖大会，虽然并未实名邀请谁来赴约。但是对于无礼找事之人，可并不欢迎。”云妙面上终于浮现几分不耐。
　　一直未说话的玉虚真人开口了：“我二位是诚心过来请教的，适才听闻与仙殿关系不错的朋友言，仙殿确实拥有特殊的秘术。如今仙主只需要请出那拥有秘术之人，向众人证实便是。末灵期私自持有上古流传下来的秘术，就得做好被检验的准备。”
　　“这位大人把强盗行为唤为“请教”，把自己的贪婪之心唤为“检验”？可笑可笑。本仙主见二位修炼至开光，定然有灵修功法，不如也流传于世，给众人学习学习如何？”云妙冷笑讥讽。
　　玉虚真人面色也难看下来，他们确实拥有修炼秘籍，可是秘籍乃是自己无意得到的葵宝怎么可能公之于世？
　　“玉老，这狂妄小儿是敬酒不吃吃罚酒。”

第384章 云妙的实力
　　祺阴子之所以没有率先对云妙动手就是想给她一个下马威，毕竟这江湖大会由她仙殿举办。
　　如今看来，对方已经膨胀的不知所谓。
　　“不对！这仙主是怎么看出来这两个老头的具体实力是在开光期的？不是只有实力超过对方才能知道对方的实力么？”不远处的胖虎疑惑不解的出声。
　　瘦猴想了想：“能够御空飞行的强者实力最低便是开光期，或许她是按照实力下限猜测的。”
　　秃子担心：“这可是开光期强者，而且还是两位，好汉不吃眼前亏，这仙主也不知道服个软什么的。”
　　“怎么服软？难不成真的要把云小姐交出去给他们杀一杀？”胖虎白了他一眼。
　　确实，一但招惹上这等强者，没有达到他们想要的目的都不会善罢甘休。
　　祺阴子玉虚真人两人话落，同时两道对准云妙的方向发动了强大的攻击。
　　一道棕色的土系灵力，一道绿色的风系灵力。
　　两道磅礴的灵力，在空中掀起灵力巨浪，让观众席的众人目光露出惊恐。
　　“仙主小心！”
　　圣女与十位长老全部反应过来，手中的灵力涌现形成了一大块的灵力屏障，抵挡在了云妙的身前。
　　可是他们的实力都还在筑基期，跨过一大阶的开光期杀他们跟杀宝宝一样。
　　那光幕瞬间破碎，灵力反噬到了圣女和十位长老的身上，几人全部压下心口沸腾的气血，面色露出心死如灰的神色。
　　开光期的实力何其强大，他们根本不是对手。
　　果然江湖大会定会出现散修强者。
　　林无敌，赵佑两人看着这一幕，担忧不已。
　　不过可惜他们虽然拥有了灵根却还没开始迈入修炼的门槛，武力值再强也还相当于凡人，这事根本插不上手。
　　云妙抬眸看着高空上的两位老者，目光露出冰冷杀机：“既然二位不要老脸，那么本仙主也不必给二位留了。”
　　云妙冷笑，然后手中涌现一股鎏金色的能量，神识直接锁定住祺阴子玉虚真人两人。那金色的能量在众目睽睽之下在云妙的头顶化作了一头黄金巨龙，巨龙长开了嘴在上空游了一周接着对准祺阴子玉虚真人两人的方向便是冲咯过去：“吟～”
　　震耳欲聋的龙吟之声仿佛实质一般，让全场的众人都呆愣住了。目光落在会场上空那栩栩如生的巨大金龙，惊恐着：“这……这是什么？”
　　祺阴子玉虚真人两人的表情也是露出了震惊之色：“化……化形之力！”
　　能够掌控化形之力的，实力起码结丹期往上了。
　　这个仙殿之主，竟然是……大能强者！
　　怎么可能……
　　可是还来不及让他们惊恐，因为龙嘴已经朝着他们而来，并且张开直接把他们吞噬。
　　“啊！”祺阴子玉虚真人两人直接被金龙穿透身躯，金龙的能量渗透他们的身体，噼里啪啦是骨头碎裂的声音。
　　瞬间，龙吟消失，两人直接从高空摔了下来。
　　“砰！”狠狠地一声砸在了地上。
　　这不过一招出手，便让所有人傻眼，他们抬头看着独立于座位的女子，竟也是没想到她居然挥手之间竟然直接解决了两位开光期强者。
　　“好……好强！”胖虎呆呆喃昵着。
　　蓬莱岛主以及恶人谷谷主，吾妄还有聂长州一众灵修大佬也全部是吓傻了。
　　这便是，仙殿之主的实力么？
　　“金色之力，金系灵力么？”鸦隐的眼眸也是一闪而过的错愕。
　　更别提此时的圣女等人了，他们激动的目光看着云妙：“仙主……”
　　仙主什么时候居然这么强了，这修行速度简直逆天去了。
　　“父皇，咱们抱上大腿了好像。”穆棱齐目光灼灼的看向云妙的方向：“我决定了，以后仙殿仙主就是儿臣仰慕的对象了。”
　　穆千秋也是从刚才的一幕没有反应过来。
　　这就是他的云丫头啊，太厉害了。
　　与有荣焉般的开心。
　　听着穆烨齐的话后，一巴掌拍了过去：“可别给朕惹麻烦，得罪谁也不能得罪这位仙主。”
　　云丫头的性格可本来就不好琢磨。
　　“儿臣哪里敢啊？就那般大人物都在仙主的手中撑不过一招，儿臣莫不是不要命了才敢造次。”穆棱齐捂着脑袋。
　　但是穆千秋却是同时恨铁不成钢的瞪了一眼旁边的穆兰笙。
　　好好的姻缘啊，越来越远了，他的儿媳妇呜呜……
　　穆兰笙接受到穆千秋那奇怪的眼神，还在迷惑不解当中。父皇的表现，明显别有深意，到底是什么意思？
　　这头的穆霖渊则也是微微眯了眯眼睛，之前他也想进入梦宗或许蓬莱岛进行系统性的修行，可是如今一看，相比起其他灵修势力，在仙殿的对比之下其他门派简直就是渣渣。
　　“也不知道能不能拜入仙主门下，仙主如此强大若是被她教导出来的灵修者岂不是也更厉害？”旁边云绵的目光都露出了几分向往之色，虽然心里也有些嫉妒这位仙殿之主看起来明明年龄比自己还大不了多少，却已成为了万众瞩目。
　　肯定是易容了的老太婆，一定是。
　　穆霖渊听完云绵的感叹，眉目深邃：“仙殿并未向外界招揽才人，说明无意开宗立派。不过若是绵儿感兴趣，本王可以替你上舰父皇，由父皇出面替你向仙主说道能不能收你为徒。”
　　“真的吗？还是王爷对绵儿最好了。”
　　她相信，自己日后也会超越这仙殿之主成为天盛第一女修，再加上她的颜值，超越仙主也不是不可能。
　　此时众人羡慕的目光都看向了某处一直没有说话的路离。毕竟至今为止，最大收益的人其实是已经加入仙殿，跟随仙主成功的路离，人生大赢家。
　　路离刚因担心云妙的心情落下后接着还没从惊愕，惊喜，崇拜，骄傲中情绪转接过来，就察觉到自己已成为了众人艳羡无比的对象了。顿时挺直了腰板，决定以后死也要赖着仙主不走了。
　　被摔在地面的祺阴子玉虚真人两人众目睽睽之下吃了如此大的丑。
　　仓惶的从地上爬了起来，两人惊惧的目光看向云妙：“你……你……你究竟是何人？”

第385章 无法反抗的实力
　　如此年轻根本不可能如此变态，说不定是哪里来的老怪物易了容。
　　云妙却是从缓缓的从座位起身然后走下，视线淡淡的扫过两人，步步靠近：“适才听闻二位说是仙殿的一位朋t友说起仙殿拥有的秘术一事，不知道二位可否告知本仙主，这位朋友是在何处么？”
　　祺阴子玉虚真人两人面面相觑了一眼，皆在彼此的眼中看到了惊色：“我……我们若是说了的话，那仙主可否不计前嫌，饶过我们一命？”
　　看来，他们被耍了。
　　那带他们过来的女子，根本就是个骗子。
　　“你们觉得你们有讲条件的资格？”云妙笑了，手缓缓抬起，一股更加精纯磅礴的威压直接压在两人的头顶。
　　“砰！”两人被威压压的直接跪在了地上。
　　无法反抗的实力差距，已经证明了一切。
　　祺阴子终于没有了一开始的狂妄，面色苍白的看着云妙：“大人，是老头有眼不识泰山，还请您……放过我们一马。”
　　“是啊，先前得罪都是我等无知，还请您再给我们一次机会。”玉虚真人也没想到自己第一次出世就直接贴到了铁板。
　　不远处马车内的月歌听着自己带过来的两位强者居然败于仙殿之主手中的时候，震惊出声：“怎么可能？”
　　“月歌姐姐，长方带你离开。咱们继续留下，恐怕会有危险了……”长方怎么不知那两位强者之所以对仙殿有莫名的兴趣去找茬是因为月歌的提示。虽然他并不知道月歌这样提示的原因是什么。
　　可是如今月歌已经够惨了，这样做必定也是跟报仇有关系，无奈是对手的实力太强。
　　蝼蚁如何撼动大象？
　　“快……快走……”月歌也是慌了。
　　对付仙殿失手，也终于明白云妙身后的靠山是何等的强大。虽然心有不甘，但自己若是再留下，只能下场更惨。
　　“就这样便想走？”
　　谁知就在他们想逃离的时候，等待已久的荷夭从后方走了出来。
　　先前因为害怕被祺阴子玉虚真人两人发现她的气息，她只能保持距离。反正知道月歌要入江湖大会，不怕跟丢，这不……她一直在暗处看着这一幕。
　　见月歌狼狈想逃，直接拦住了她的去路。
　　“你……你是何人？”长方第一次见荷夭，认不出她，只觉得她跟踪他们一定不是好人。
　　荷夭却是看着他：“长方，你受血蛊影响被坏人控制，这个月歌才是最大的恶人。虽然跟你说这些，你并不能理解，但是动动你的脑子，签订两国和平为天盛谋求福利为百姓安稳挺身而出的仙殿之主，又可能是坏人么？”
　　长方愣在了原地。
　　确实，仙殿的实力他适才也看见了。
　　能够成为江湖大会的主导者，没有一定实力和魄力如何能让这么多大佬臣服？而月歌姐姐却莫名其妙的与仙殿为敌，“这其中会不会是有什么误会？月歌姐姐的敌人是那个云妙，并不是仙殿。”
　　“哼，云神医解瘟病，广撒药方，传授医术，她为何偏偏针对你月歌姐姐一人？不正是因为她便是那人人喊打，让人深通恶绝的蛊族祭司么？”荷夭冷笑。
　　马车内的月歌急切道：“长方，不要听她的，她都在骗你。你快带我离开……”
　　长方愣在了原地，想了想却还是先牵动着绳子驱使起了马车。
　　“就凭你，你觉得能从我的手中离开么？”荷夭提起蕴含灵力的软剑，瞬息便一把提起长方带到了地面，然后一脸踹倒了马车看着月歌狼狈从里面滚了出来。
　　马匹惊慌逃离，只剩下月歌脸朝地面啃了一嘴的灰。
　　月歌徒劳挣扎，最终还是被擒住丢在了云妙的眼前。
　　众人看着灵幽台的中心，一个大肉虫在地上扭动着，居然是个女子。
　　女子只有一个身体和脑袋，还嘴里发出了惊慌失措的声音：“仙……仙主，救命，小女子只是一个普通人，却遭受那云神医因善妒的恶意折磨变成了现在这般模样。月歌知道云妙与仙殿的关系很好，但是她也不能恃宠而骄私下如此残忍。您身边这个抓我的女子，已经完全与云妙同流合污，仙殿既然带头出世，却也不能率先做那恃强凌弱之辈吧！”
　　她此时只能祈求周围众人的同情心，自己这幅模样明显就是弱势方。
　　确实，就在众人快要喧哗出声的时候。
　　云妙却是居高临下的抬起一只脚，当众踩在了地上叫嚣的女子的脸上，毫不怜香惜玉的揉捻了两下。
　　这一操作，让本来想评判对错的人全部闭上了嘴巴。
　　云妙连看都懒得看月歌一眼，目光落在前方的祺阴子，玉虚真人两人身上：“就是她，恶意在外抹黑仙殿的名声？”
　　祺阴子，玉虚真人两人看着云妙那只脚，又看了看地上月歌凄惨的样子，默契的点了点头：“是，是的，就是她，是她说跟仙殿关系极好，知道秘术存在的内幕。”
　　“大家也听见了，仙殿可从来不认识这种的货色。满嘴谎言，竟然还敢污蔑云神医，可笑。”云妙的脚不偏不倚直接堵在了月歌的嘴上，让她只能瞪大了眼睛在地面痛苦的挣扎。
　　周围的人本来一开始还想抱着同情之心的，看着云妙这般动作也是全部把话咽下了肚子。
　　只有不远处的穆棱齐突然敲了敲脑袋，难受的紧道：“这个仙主未免也太过分，人家都已经失去了手脚，竟还当众侮辱。”
　　穆兰笙微微蹙眉，听着穆棱齐的发言，也是压下心里头同样的不适感。
　　果然，同样种了蛊毒的穆棱齐，竟然思想和他一样。
　　地上的那个女子，自然是他想要拯救的月歌。
　　如今正在仙殿之主踩在脚底，让他的心头不可抑制的狂躁不安。
　　穆兰笙只能强迫自己冷静，捏紧了手。
　　“仙主，她再怎么样也已经是个手无寸铁的弱女子，还是个凡人，您不应该这般对她。”还是穆棱齐忍不住，疯魔了一般站了起来。
　　穆千秋想拦已经来不及。
　　其实也有许多不知情的人心里也觉得云妙这般行为有些太过残暴，只有恶人谷，魔楼等觉得云妙突然很符合他们的胃口，没有梦宗蓬莱岛那道貌岸然的模样。

第385章 这点实力还作死
　　“无煞，你觉不觉得那个女子十分眼熟啊？”突然的，铁钩王推了推旁边的无煞开口。
　　无煞沉默片刻，突然反应过来：“啊，是那个恶毒的女人啊！月歌，利用咱们魔楼的月歌。”
　　“她还真是不消停，都这幅样子还想着算计仙殿呢！”吾妄都诧异了，他发现这月歌这恒心简直让他都佩服了。
　　这点实力，还不停的作死。
　　云妙看着气愤难忍的穆棱齐，突然目光玩味一般的落在了旁边的穆兰笙身上。有些诧异，某个男人同样种了血蛊，居然这么能忍？
　　便是挑眉道：“哦？五王爷心疼的，可是这位放出蛊毒活该天盛无数将士的罪魁祸首？若是本仙主没有猜错的话，五王爷也是蛊毒的受害者吧？这蛊族已经覆灭，唯一一个残留的余孽，竟然是引得了五王爷的怜悯之心。”
　　“什么，她……她是蛊族之人？”穆棱齐震惊出声。
　　旁边的穆烨亭听此，都不由得觉得丢脸，悄摸的在旁边道：“五弟，你还是别给皇室丢脸了，若是让仙殿对咱们印象不好，到时候还怎么得生灵丹？”
　　接着立马双手抱拳起身，讨好的在云妙的面前刷起了存在感：“仙主，我这五弟自从中了蛊毒之后，脑子一直不好，所以还请您多多包涵。”
　　在得知月歌的身份之后，果然不知详情的众人也全部气愤起来：“竟然是蛊族之人，那死不足惜。”
　　“我就说仙主怎么可能无缘无故对无辜者下手，谁不知道蛊族为人歹毒凶残，把他们抓住千刀万剐也不为过。”
　　穆棱齐听着这话，难以置信的目光看着地上的月歌。无法忽视的心疼，他觉得自己还是应该相信灵魂上的直觉：“或许一切有什么猫腻呢？她看着……不像是蛊族之人啊！”
　　所有人惊讶的看向穆棱齐，这种事作为仙殿之主没必要说谎。
　　况且，有些事一查便知。
　　这位五皇子，倒是有些莫名其妙了。
　　不管月歌的身份是什么，她也是对仙殿存在恶意过。既然如此，为了一个这样的女子得罪仙殿，这不是愚蠢是什么？
　　“还不快退下，要丢人丢到什么时候？”穆千秋虽然知道穆棱齐为何这样，却也无法忍受了。此时厌恶至极的目光看着地上的月歌，亲自证实道：“这女子就是天盛一直在追捕的蛊族遗犯，蛊族祭司月歌。还是多亏了仙主替天盛解决了这一大麻烦。”
　　穆棱齐才尴尬的坐了下去，脸羞红一片，尽管心里还是有微微不服气。
　　“举手之劳，这人就暂且让仙殿看管吧皇上觉得如何？”云妙道。
　　穆千秋自然知道云妙还在研究解药一事，假装客气道：“就劳烦仙主了。”
　　“小乞丐，你过来。”云妙突然对着某个方向唤道。
　　路离没有反应过来，直到旁边的王孙羡慕的推了推自己：“我女t神叫你呢！”
　　路离才注意云妙是看着自己的方向，立马激动的站了起来，“仙……仙主，路离在。”
　　“路离，这人就交给你看管了，若是有任何失误，拿你是问。”云妙开口。
　　新招到的人，总得试用才知道好不好用。
　　第一次听到自己的名字从偶像嘴里出来，路离幸福的快要晕厥，面红耳赤的答道：“遵命！”
　　接着，面色异常严肃的看着地面已经被云妙“踩”晕过去的月歌，走过去弯腰直接把人扛在了肩膀上并对着云妙道：“放心吧仙主，此事路离都做不好的话，那生灵丹就从肚子里挖还给您。”
　　这可是仙主交给他的第一个任务。
　　他今天开始就算是吃喝拉撒也会看着这个犯人的，绝对不会让她有任何意外发生。
　　云妙看着他狗腿子的模样，神色莫测。
　　月歌的事情只是不值得一提的小插曲。
　　祺阴子，玉虚真人两人还尴尬的待在旁边，走也不是，留也不是。
　　“你们二位打伤了仙殿的人，就没有什么好交代的了么？”云妙冷哼了一声。
　　祺阴子，玉虚真人两人被这一道冷哼吓道：“只要您能饶过我们一命，咱们什么都能配合。”
　　灵修者皆有傲气，不过却都慕强。
　　所以对于高出他们实力的云妙，两人虽然年龄上大上一大截却也是心甘情愿的臣服。
　　“二位能够修炼出开光期的实力，定然私藏了不少宝贝吧？当然，我也不需要你们大公无私奉献出这些宝贝。如今灵修初世，正是缺人才的时候。你们就留在朝廷，施展一些你们的拳脚便好了。”云妙淡淡言。
　　本来是想直接杀了二人的，可是开光修士万里难寻，若是能为朝廷打工，利用价值高于灭杀。
　　果然，祺阴子玉虚真人两人犹豫了片刻，随即便答应了下来：“只要大人放我们一条生路，这些都不算事。”
　　留下来，或许还能和仙殿搞好关系。
　　如果仙殿真的有什么好东西，说不定他们也能沾沾光不是。
　　然而周围的众多灵修势力们却是羡慕了。
　　两位开光强者居然就这样直接被云妙挖给了朝廷，这本来劣势的朝廷瞬间成为了领先者，这就是抱大腿的好处么？
　　穆千秋嘴巴都快要笑裂了。
　　他就知道云丫头不会忘了他的。
　　穆棱齐更加羞愧难当，这个仙殿之主真真正正的在为他们皇室考虑，完全就是皇室最大的福星。
　　最终，这场江湖大会，皇室成为了最大的受益者。
　　云妙也得到了血果。
　　灵修势力们皆被画了生灵丹的大饼，如今灵修者与江湖势力彻底平衡，皆大欢喜。
　　不远处的高塔之上。
　　男子摸了摸旁边大大的狼型生物：“你说这个女人，若是咱们西梁国的该多好？”
　　鈅清言观摩了整个江湖大会的全程，不得不佩服云妙的格局。
　　挑起江湖之乱，又震了四方安定。
　　只是可惜，这样的人儿不属于他。
　　不过，想着如今还失忆的穆兰笙，他还是有些机会的。
　　大会散去。
　　夜风焦急跟随在穆兰笙的身后：“爷，真的就这样不管月歌姑娘了么？”

第387章 绝不能与仙殿为敌
　　临风也是表情严肃：“仙殿势力这般强大，就连皇上都信了片面之词。我们觉得，月歌姑娘不可能是那般恶毒之人。”
　　听着二人的话，本就觉得不正常的穆兰笙，更加坚定了自己的推测。
　　“曾几何时，你们会因为一个女子质疑当今皇上了？”穆兰笙声音淡淡的，可是步伐却已经停下，眼眸染上了几分寒意。
　　“夜风不敢！”夜风低下头去，惶恐的单膝跪地。
　　“所有中了蛊毒之人的特征，还没有发现么？”穆兰笙道。
　　“特征？”夜风疑惑。
　　穆兰笙抬眸看着前方远离的队伍，神色复杂：“就是对施蛊之人有特殊不可割舍的感情。”
　　有人想要控制左右他的真实想法。
　　可是，一切都不符合逻辑。
　　他从来不是什么莫名其妙的就会对一个人心动。
　　云妙站在高台，与周围恭维不断的灵修大佬们道别。被人群簇拥着的她，视线仿若不经意一般的看向那头穆兰笙离去的背影。
　　男人仿佛察觉到什么，突然回过头，眼神清冷的与她对上。
　　云妙也不闪躲，回了一个淡淡的笑容。
　　穆兰笙微微一愣，也是点了点头。
　　不过回过头后，狭长的眼眸之中却一闪而过的幽光。
　　“仙主，在下是魔楼楼主吾妄，久仰仙殿威名，没想到仙主之风姿霸禀更是让鄙人自叹不如。”吾妄笑呵呵的带着无煞等人上前搭话。
　　看着吾妄，云妙也是笑了：“本仙主与魔楼楼主之间似乎确有一些渊源。”
　　“哦？”吾妄来了兴致，“没想到我与仙主……”
　　“毕竟楼主派人潜入三王府，对云神医动手的事情，本仙主也是有闻一二。”云妙拆台。
　　吾妄瞬间尴尬，然后呵呵一笑：“仙主，都是误会，之前听信了那个月歌的片面之词所以鄙人才干了蠢事。不过，就以云神医的实力，咱们魔楼哪里是对手？不愧是仙主的朋友，绝无弱手。”
　　听着他的恭维，云妙却是心里思绪片刻才道：“虽然众人都说魔楼是邪修，但是本仙主相信若是能够有其他强大的功法，楼主也不会选择剑走偏锋。不过邪修误道，楼主若是愿意的话，待灵修环境成熟之后，本仙主择一合适各位修炼的功法试试就不知道楼主感兴趣是否了。”
　　灵修初期，就算是邪修也只是稚型。
　　她在书籍中看过，邪修真正修炼大成，需要建立在无数戾气，尸体，鲜血上方成大器。
　　而现在，这些反派恐怕连邪修的大门都没入，还来得及转型。
　　听此，吾妄不由得激动：“可真？仙主真的愿意给吾妄这等机缘？”
　　要知道，灵修很大部分讲究的就是一个缘字。
　　为何那么多人都慕强？因为对方所领悟的知识就是你稀缺的，哪怕只是指点你一二都是莫大机遇。
　　“自然，不过也希望楼主在京城之中能够做好表率，为非作恶的事情就不要做了。”云妙语重心长的继续画大饼。
　　空间之中的功法多不胜数，从天地玄黄每种类型等级都记录在一本厚厚的书籍之中，她随便抽一种教授出去都能在这功法依靠自己胡乱摸索的灵修贫瘠时期引发震动。
　　但是功法这种东西就如同丹方一样，没有一定的契机可不好拿出来，不然便适得其反了。
　　即使如此，吾妄便已经对云妙感恩戴德了，“仙主能如此为吾妄着想，鄙人已经十分感动了。日后若是仙主有用的上魔楼的地方，吾妄定将万死不辞。”
　　虽是反派，倒也是有几分性情的。
　　“嗯，日后有空再叙，先告辞了。”云妙淡淡道。
　　吾妄立马退让开来：“您请！”
　　而在路过铁钩王的时候，云妙看着他那恢复如初的铁钩子武器后，禁不住挑眉揶揄：“还是小锄头比较可爱。”
　　铁钩王微微愣了愣，接着对上了云妙那双腹黑又熟悉的眼神，电光火石之间他顿时想到了什么，表情变得更加惊恐。
　　要说仙殿之主的存在对于他来说是高高在上的强者的话，那云妙的存在就是恶魔一般，那几天的折磨至今尤新。
　　看着云妙远去，吾妄才敢对着表情古怪的铁钩王问道：“什么小锄头？仙主的话我怎么听不懂？”
　　铁钩王才从回忆当中清醒过来，欲哭无泪的看着吾妄道：“楼主，属下怀疑……这仙殿之主，就是云神医！”
　　“什么？”吾妄顿时惊慌的瞪大了眼睛：“你……你说的可是真？”
　　旁边的无煞也是反应过来，“难怪，我就说哪有这么多实力强大变态之人？一个云神医一个仙殿之主，竟就是同一个人。”
　　对他们两个见过云妙出手的人来说对这个结果并不算太过意外。
　　可是对于吾妄来说，却惊的自己一身冷汗。
　　“以后你们谁也不能再说这一件事了，魔楼势不能与仙殿为敌。”吾妄下了死令。
　　只有蛇女还没有反应过来。
　　云神医就是仙殿之主，仙殿之主竟就是云神医！！！
　　想着自己之前还瞧不起云妙的模样，她有些心有余悸，幸亏自己没有因为不信去偷偷动手。就今日云妙的实力，谁不觉得可怕？
　　“若是仙殿之主便是云神医，那会不会拥有不死之身的也是她？”蛇女觉得，不死之身的传闻很有可能是真的。
　　但吾妄却是冷眼看着她：“那又如何？就以仙殿之主的实力，配上不死之身，就是无人能敌。即使这秘术是真的，咱们也不能再存心思。”
　　这仙殿，定不能得罪。
　　“是……”几人毕恭毕敬的道。
　　离开的云妙刚走出灵幽台松懈片刻，就看着不远处，那一身浅色的长袍的男子正乖乖等待。顾遥卿不敢抬头直视云妙的眼睛，只能是毕恭毕敬的：“师傅他老人家养伤去了，t特派遥卿来与仙主道别。”
　　“嗯！”云妙高冷的点了点头，离开之既也停下的步子：“你天赋极佳，先固本再修行，切勿急躁，灵修之路还长，期待公子青出于蓝而胜于蓝的一天。”
　　“多谢仙主吉言。”
　　错身而过，云妙并未与他相认。

第388章 制作解药
　　林无敌协同赵佑二人在离去的路口等待着。
　　见到云妙上了离开的马车，两人毕恭毕敬的跪了下来：“多谢仙主提携之恩。”
　　马车的帘子被风吹起，云妙想着：“长方呢？”
　　马车外的昙夭恭敬的声音传来：“回仙主，已经打晕过去塞在了后面的马车之中。”
　　“让人安然送回三王府。”云妙命令。
　　“是！”
　　十位长老开路，云妙坐在最中间的豪华轿銮之中，如九天神女让人敬仰。
　　仙殿队伍离开灵幽台，带着不少人心中的向往。
　　相比起前段时间沸沸扬扬的新生天才福莲凤女而言，仙殿之主更是另一番让人拍马不及的境界了。
　　马车内，同行的一旁的夙婕也终于问出了自己心中疑惑，目光明亮且激动的看着云妙道：“仙主如今不到全盛力量却能秒杀开光期强者，属下佩服！”
　　“嗯，还行，按照你们所理解的功法，不过实力也才刚到结丹期罢了，日后或许再修炼便没那般容易了。”云妙保守言道，其实就算混沌镜不苏醒，按照身体内封印流露出来的金色能量配合空间的灵力，她修炼的速度也是前身的十倍不止。再在功法的坚持下，若是恢复再所有灵力，境界提升的速度恐怕她自己都无法估计。但是避免吓到圣女，她只能装作一脸愁容感慨，其实她并不彻底放心所有人。
　　结丹初期的实力十分符合她现在的状态，不过应该是后期大圆满的实力。
　　听此，圣女声音都有些颤抖了：“结……结丹期强者，不愧是仙主。”
　　难怪仙主敢召集江湖大会，这般实力镇压四国也没什么问题了。
　　没错，云妙秒杀两位开光期强者的事情也瞬间在整个天盛以及其他三国通传。
　　不过半月，所有人都知道天盛国除了一位超越开光期强者的仙人，那便是堂堂仙殿之主。
　　“可惜仙殿并不招揽才人，不然我也想试试能不能入仙殿，可以近距离观摩到仙主那般神人。”百姓们议论纷纷。
　　也有人鄙夷着：“你就想吧你，先不说你有没有灵根。就算有灵根，能入梦宗，蓬莱岛内门已经是难得，更别提仙殿了。再说，就算是各大灵修掌门现在都以仙殿为首是从，谁不想入仙殿？”
　　“既然如此，仙殿理所当然当选第一仙门，为何还需要各大门派竞争？”不少人疑惑。
　　“因为仙殿并不参与招揽人才的行列，适时以天才越多后辈越强的门派当选第一仙门。毕竟仙门负责弟子的修行，诸多烦事。然而仙殿如今有仙主这一大能强者，已经不在乎虚名。他们甚至已经钻研生灵丹，适时即使是凡人都有修炼的机会，这等功德自然高于第一仙门的地位了。”聪明人分析。
　　众人激动：“生灵丹啊，若是我能得一颗便好了。”
　　“能不能做出来也不一定呢，如今各大家族都在窥视仙殿手中的生灵丹，大概真的做出来，第一批也得允诺各大灵修势力的人。”百姓们感叹。
　　如今整个天盛国的百姓们都已经全然了接受了灵修势力领军的时代。毕竟朝廷现在有两名开光期强者守护着，各大灵修势力又有仙殿压着，他们普通人根本乱不起来，生活跟以前一样，甚至还多了几分往强的机遇，如何不开心？
　　福苑。
　　半个月的时间，云妙在空间之中播种下的第一颗血果的种子已经有些成效。
　　生机勃勃的药田外，云妙开发了一大片的果林。
　　此时果林只种了血果，小树已经半人高了。
　　没办法，拿回来血果的第一天晚上，她便炼制失败了。
　　虽然之前其他的步骤都滚瓜烂熟，可是加入血果却也是最难的一步。浪费了整颗血果，她也只能等待着血果林长新果了。
　　这不，才半个月的时间，小血果们已经长大一半，按照这个速度，再等十天她就又能继续炼制解药了。
　　给血果们淋了灵泉之后，云妙便出了空间。
　　刚出空间，便听到了房门外传来了桃夭的声音：“主子，行礼已经准备好了，该出门了。”
　　云妙打开门，看着门口守着的桃夭，昙夭，荷夭三人，轻轻挑眉：“路离呢？”
　　“我……我在这儿……！”路离背后背着一个大大的箩筐，箩筐后露出一个脑袋，不正好是月歌那充满惊慌以及怨恨的脸么？她此时的嘴已经被绑住，说不出话，跟个陶瓷娃娃没什么区别。
　　路离在江湖大会结束之后，随云妙回到福苑之后便得知了她的身份。
　　特别是在知道云妙就是那日被自己戏弄陷害的“公子”后，自闭了十天。
　　如今更是不知道如何面对云妙，但因为作为云妙现在的狗腿子他必须厚脸皮的补偿自己之前的罪过，所以态度更为谦卑。那张年轻活力的娃娃脸上洋溢着讨好的笑容：“您有何事吩咐？”
　　“今日是我归家之日，你背着这个不方便，先随桃夭去客栈休息几天。”云妙看着他道。
　　解药没有制作出来之前，必须把月歌带在身边。
　　毕竟她的命，也关乎太多无辜之人的性命。
　　谁知路离却是摇头：“大人，这个恶毒女人对您来说何其重要？可不能有任何闪失。您不用担心她会吓到您的家人，路离已经有所准备。”
　　说着就把箩筐放下，也不知道从哪儿掏出一个大绵套直接盖在了月歌的头与身体，接着又把箩筐上方的盖子盖住。背上巨大的箩筐，笑眯眯的：“这不，她看不见外面的东西也说不了话，更听不清外面的声音。就让路离跟着您如何？”
　　“你不觉得受累便行。”云妙诧异路离的体力，虽然月歌的情况特殊却也有五十来斤，路离天天背着竟也大气都不喘。
　　箩筐之中的月歌快要疯了。
　　她至今都没有消化，云妙便是仙殿之主的现实。
　　如果不是路离带她入福苑，她也不会知道。
　　所以自己一直以来是什么？笑话么？
　　云妙这次是真的心如死灰了，面对敌人的强大，她只有无尽的悔意。
　　如果时间倒流，当初就不应该招惹上云妙。

第389章 大概是梦中人
　　三王府。
　　穆兰笙看着面前一脸泪痕的少年，面色清冷的道：“事已至此，月歌已经被仙殿所押。你我实力，根本无法解救，你与本王哭诉也是没用的。”
　　“可是，月歌姐姐对王爷那般喜欢，王爷真的舍得放弃她么？”长方苏醒过来之后便是立马来寻了穆兰笙，此时跪在地上恳求道。
　　穆兰笙眉目扫视房间之中的三人，此时夜风还有临风两人也同样露出期望的神情。
　　即使穆兰笙已经告诉过他们，蛊毒有魅惑人心的作用。
　　可是显然，二人还是不信。
　　穆兰笙凝眉，突然问道：“若是本王与月歌之间，你们会选择何人？”
　　“自然是……”夜风刚想说话，脑袋之中却浮现月歌那残破不堪，楚楚动人的脸。他居然对王爷的忠诚，出现了动摇。吓得立马跪下：“属下该死，属下只是不忍心月歌姑娘承受那般非人的待遇。”
　　穆兰笙按理也是喜欢月歌的，可是面对周围众人的叛变以及对自身太过清晰的了解，让他直接克制了那份突如其来的情感。
　　所以每一次越发证实自己是对的后，便越理智，“一个人说她是蛊族之人可能有误，但是所有人都知道她是蛊族之人，你觉得到底是我们这中了蛊毒的怜悯之心有问题，还是所有人有问题？”
　　“可是，就算月歌姑娘是蛊族之人，说不定之前也有苦衷呢？月歌姑娘入王府这么多年，精心伺候王爷，也并未对王爷下手。您之前的腿伤那般严重，可都是月歌姑娘照料好的。就算现在月歌姑娘身于仙殿，无法救助。但是那个云妙，残忍斩断月歌姑娘的双手双脚，王爷也不能不报仇吧。”夜风想着：“这云妙一直住在王爷布置的福苑之中，王爷明明知晓，却并未有任何动作，到底是为何？”
　　到底是为何？
　　看着面前夜风对着自己发疯的神色，穆兰笙眉眼清冷：“因为，是是非非，真真假假，本王与你们一样都深陷其中。若都依靠感情用事，不动脑子，只会沦落成被控制的行尸走肉。”
　　本王让秦宣去查了，这云妙身为神医，为人处世无任何黑点并深受百姓爱戴，为何偏偏会对月歌下以残手？本王确实心中有对月歌有特殊的感情，与你们一样，来的莫名其妙。”
　　“这便是王爷静观其变的原因？”夜风不能接受，那可是一条人命。
　　看着夜t风不畏生死的顶撞自己，穆兰笙终于冷了几分脸色：“若是你们觉得本王有问题，大可不听从命令，不过若是你们真的要为了一个女子妄沦命令，那以后便脱离三王府。”
　　“王爷，夜风不敢！”
　　长方跪在一旁，不敢说话。
　　不过心里头也有了几分想法。
　　为何明明打晕了自己，那个云妙的手下却并未杀他。
　　难不成，他对月歌的感情也是因为蛊毒么？
　　素知三殿下聪明才智皆超脱普通人，更是长方的偶像。所以此时的长方便是表情认真的抬起头来：“王爷，长方听您的。”
　　待三人离开之后。
　　穆兰笙才捏了捏自己的眉间，道：“进来吧！”
　　秦宣拿着画像从暗处走了进来，然后看着穆兰笙，恭敬的道：“王爷！”
　　“查到了吗？”穆兰笙收紧手，有些期待。
　　毕竟，记忆之中唯一清晰的碎片，才能让他感觉到真实。
　　秦宣犹豫了片刻，才道：“回王爷，并未查到此女子的信息。”
　　上次云妙入府拦截月歌时，面上黑不溜秋的自然让人看不清原貌。
　　而加上行医还是国医都是男子装扮，所以再无相似特征的女子了。
　　“再查，一定要查到。”穆兰笙眼眸冷下，同时心里也有了一丝对自己的怀疑了。
　　秦宣却疑惑：“王爷，这女子……到底是何人，让您如此惦记。”
　　这般容貌，堪称绝色，若是真的存在应该声名远赫才对。可是他查来查去，却一点消息都没有。
　　都怀疑，根本不存在了。
　　“大概，真是梦中人吧！”穆兰笙轻轻喃昵叹息了一声。
　　秦宣犹豫了片刻，突然想起：“王爷，那个云妙今日从福苑离开了，不过我们的人不敢太过靠近，毕竟……她的身边还有仙殿之人保护。”
　　“这仙殿如此地位，为何偏偏保护一个其貌不扬的云妙，就算她的医术再高明，也不至于让仙殿如此关照吧？要说，就算是皇上还有西梁国太子都没有这般待遇。”
　　太多的不解之处。
　　穆兰笙却并不觉得有什么奇怪，“你忘了，这云妙也会灵力，那日对敌本王时，便已经露手。”
　　是了，那个丑八怪根本不需要保护。
　　“可惜了王爷，若是您也拥有灵根的话就好了。可惜，就连现在二殿下都拥有灵根，昔日跟随咱们的将士如今不少都去了二殿下的阵营，朝中大臣们也是把重心全部落在了二殿下的身上，完全忘记了您曾经为了整个天盛立下的汗马功劳。”秦宣气愤。
　　穆兰笙并不在乎这些：“如今天盛有仙殿安定，百姓衣食无忧，朝廷也立足与灵修势力之上。过往本王所做也皆没有白费，最终会不会被世人记住都是身外功名，并不重要。如今解除蛊毒，才是本王最大的心结。”
　　皇宫。
　　穆千秋看着面前的穆霖渊，疑惑道：“渊儿今日怎么有空入宫了？可是有事？”
　　“回父皇，儿臣有事相求。”穆霖渊跪下。
　　其实穆千秋对于穆兰笙和穆霖渊这两个儿子是十分满意的。
　　优秀，从不恃宠而骄。
　　穆兰笙沉稳，聪慧，全能。
　　穆霖渊有野心，虽然行为有时候偏极端，可是这也是属于君王的特征。
　　况且，在穆霖渊得到灵根天赋之后，也并未对他这个父亲有任何的不敬态度，让穆千秋也增添了不少好感：“你有什么事直说便是，你难得有事求朕，朕也是好奇。”
　　“父皇，如今各大灵修势力已经在天盛国四处建立基地立门立派，儿臣身测灵根却不得修行之法也是徒劳。之前儿臣想拜入蓬莱岛之中……”

第319章 各路访客
　　不过如今仙殿的实力相比起来说，已经完全超过了其他势力，所以儿臣想……”穆霖渊欲言又止。
　　穆千秋却明白他的意思：“想要加入仙殿？”
　　穆霖渊却是道：“儿臣自然知晓仙殿并没有招揽弟子的计划，这是绵儿的想法，想问是否能拜仙主为师。”
　　穆千秋想起云绵的那张脸，顿时表情微微沉了下去：“渊儿如今与二王妃之间关系修复是好事，竟也愿意为她求仙缘了。”
　　想起之前云绵大婚之夜陷害云丫头的时候，他就不能释怀。
　　更何况云丫头？
　　一个冒牌货理直气壮的顶替了属于她的身份，如今竟还拥有了灵修天赋，真是气人。
　　“儿臣知道绵儿之前行为大有错处，不过人非圣贤总有犯浑的时候。她是儿臣的王妃，儿臣不可能不给她机会。”穆霖渊道。
　　穆千秋听此，眼眸有些复杂的看着他：“不然你以为，为何朕没有继续计较这件事了？”
　　他心头感叹，渊儿并不知道云绵并非真正的福莲凤女。
　　不过如今这云绵拥有了灵根天赋，两人又生了感情，他尽管心里头有不满却也只能放下成见祝福了。毕竟真正的福莲凤女是云丫头，可是按照云丫头的意思，择夫还轮不到渊儿的头上，所以也并不能说云丫头与渊儿之间会有姻缘存在。
　　当然，穆千秋也并不知道穆霖渊从一开始就是喜欢云妙的。
　　如果不是云绵的这一插曲，他被迫性的有了第二选择罢了。
　　只是也证明了，这份喜欢并不坚定。
　　“绵儿如今也拥有了灵根天赋，隶属于朝廷的一份子。她的实力越强，对儿臣对天盛也是有益无害，且又是福莲凤女的身份。父皇不觉得，若是让绵儿进入仙殿，由仙主亲自教导，往后对于天盛来说也是一大幸事么？”穆霖渊道。
　　穆千秋心里却是想着，她是个屁的凤莲福女。
　　表面上却是装作答应：“此事待我问问仙主再说，不过你也不要抱太大的希望。”
　　“多谢父皇！”
　　穆千秋又看向穆霖渊，目光复杂：“渊儿你自己可有什么打算？如今天盛灵修势力一出，南北二国也在蠢蠢欲动。天盛国虽然灵修强者不少，但是不代表南北二国没有大能之士。如今你测出天品灵根乃是皇族表率，若是不加紧学会灵修之术，这到时候四国武聚的时候，便可来不及了。”
　　四国武聚五年一次，虽然如今还有一年的时间，可是对于灵修来说，恐怕连入门都困难。
　　穆霖渊缓缓道：“儿臣考虑好了，决定还是去蓬莱岛学习灵修之术。”
　　“适才你不是还瞧不上这蓬莱岛与梦宗么？父皇还以为你也想入仙殿。”穆千秋诧异了，“再不济，如今护国二法祺阴子，玉虚真人二位大人实力也远远高于蓬莱岛与梦宗，你在其中二选一做为师傅问题也不大的。”
　　穆霖渊却是道：“仙殿仙主掌权是为女子，绵儿拜入更为方便。况且如今仙殿的重心不单单维护朝廷江湖和平还有对生灵丹的研究之中，他们并未主动宣称要招揽殿人，儿臣要求加入实在有些不识趣的嫌疑。况且，如今渊儿连入门都未领悟，还不如先入蓬莱岛之中学习，日后融会贯通之后才能获得更高的机遇。至于祺阴子，玉虚真人二位仙人，他们是拜从仙主的缘故才成为护国二法，心未必诚，会不留私心的倾囊相授儿臣。可是蓬莱岛与梦宗，广招灵修弟子不分身份地位之别，一视同仁，授修为主的大门派，修行环境也确实更适合初学入门者。”
　　“既然你有此想法自然是好的，如今蓬莱岛的门派预备建立于昆仑山脉，此去遥远，你可得当心。”穆千秋还是担心的。
　　穆霖渊点头：“父皇放心，蓬莱岛建派还有大半年的时间，还早。”
　　因为各大势力出世，都即将在俗世修建实体的大门大派，包括仙殿也准备驻扎天盛。不过关于仙殿的落实地云妙还未有亲自考察，这些都已经交给了圣女等人，等到他们寻到了合适的地方才会轮到给自己审核。
　　各大势力修建门派的时限就还早，这便也给了各位参派的人大半年的自由休息时间。
　　得知穆霖渊真的去向穆千秋替自己求取仙殿仙缘的机会，云绵高兴不已。
　　她的贴身丫鬟碧玉把此事告诉她的时候，喜笑颜开的：“小姐这若是真的成功入了仙殿，成为仙主手下第一位徒儿，未来各大灵修势力恐怕都得对您毕恭毕敬的。”
　　“这话可不兴提前说，据说这仙主并没有随便招徒的打算，她也未必会看得上我。”云绵一想起云妙那张看起来比自己大不了多少的面容，便有些担忧。
　　可是碧玉却是不以为然：“放心小姐，您可是凤莲福女，又是水系灵根天才。如今加上仙殿玉皇室之间的关系，有皇上亲口去说的话，那仙主断没有拒绝的可能。”
　　想着这，云绵便露出了一抹笑来：“希望吧！”她也觉得，同龄之中没有再有比她还要优秀的女子了，顿时便问道：“对了，那个云春呢？怎么最近都没有什么消息？”
　　她自从传出灵根天赋之后，再也没有收到过苗凤仙给自己的私t信。
　　果然人还是得靠自己，如今她身份远远高于相府嫡女这个头衔，有这灵根天赋，不单单云笙之各种讨好的关心讨好的信封送进二王府，二王爷对她也有求必应起来。
　　想想真正的福莲凤女如今还在相府之中无知的过着寻常的闺楼小姐的生活。然她未来，却前途不可限量，这便是不由得眉目之间透露出一股自得的骄傲来。
　　“回王妃，相府如今一片平静，没什么特别的事情传来。就是那个私生女，好像并不在府中，恐怕是老爷担心她与娴儿小姐之间再生矛盾，便把人赶去京城外偏僻的山庄居住了吧。”碧玉想着自己从下人那里得知的半点消息道。

第391章 被偷家了
　　“哼，她们也只能一门心思放在勾心斗角的小事情上，日后，都是一些普通人。现在看，倒是有些可怜的模样。”云绵想着这些，便不由得勾起唇角来。
　　人一旦自身到了某个别人无法高攀的境界的时候，都会突然豁然开朗以往那些鸡毛蒜皮的事情。
　　碧玉毕恭毕敬的笑着：“日后小姐便是那高高在上的仙人，自然无需再与这些凡夫俗子们打交道的。”
　　“对了，那个云妙，可还有什么消息传来？”相比起云春之前的对她的威胁力让她厌恶，如今她已经不需要把对方放在眼里。可是云妙，她是实打实的恨之入骨。
　　想着自己的新婚之夜，如果不是云妙，自己也不会臭了名声又很长一段时间都抬不起头。
　　碧玉也是摇头：“最近并没有听到什么这个云妙的消息，倒是前段时间她与洛家有很大的矛盾惹的京城之中风风雨雨的。人家都说云馆主的医术厉害，可是私下人品十分暴戾。这不，前几日还传出这云神医善妒三殿下有喜欢的女子，在三王府之中杀了人出来。这其中的消息也不知道真假。可是流言蜚语最为可怕，不少人都对云神医之前的印象都大打折扣。”
　　“如今全民灵修，谁还会记得她一个凡夫俗子立下的汗马功劳？真以为救了几个人，就能名垂青史了？”云绵好奇：“洛家现在既知晓她是国医，为何还会敢与她作对？莫不是手中拿捏着她的把柄？”
　　“据说洛家以往救过云神医，最后这云神医恩将仇报，翻脸不认人。不过如今大家都只知道与洛家有仇的人是云馆主，他们并不知道云馆主便云国医。”
　　“那你去把消息放出去，就说这云馆主与云国医是同一人。恩将仇报洛家的，也是如今声名鹊起的云国医。”云绵冷笑着道。
　　而另外一边的洛府，阴云一片。
　　因为洛凝儿在医馆门前承认道歉的事情，如今京城众人本来对云馆主恩将仇报的不满全部落在了洛家贪婪算计，不守信义上。
　　所以洛家本来被打压的生意，一落千丈。
　　洛魏曾先前并不知道自家家宅中这些女人所做的这些乱七八糟的事情，但是自从生意在外被人奚落之后便是大发雷霆回到了家中质问，这才明白了其中曲折。
　　“这到底是怎么回事？老夫就说这生意怎么会莫名其妙的被人打压，原来你们居然在外面做这些恩将仇报的事情。”洛魏曾把所有人召集在客厅之中，怒道：“那云妙救下老夫人，还有茗儿，本就不欠咱们洛家什么。本来一场好好的关系，你们硬是心思狭窄容不得人搞成现在这样。
　　那云妙，如今居然是云国医。你们知道云国医在皇上心中的地位么？没有哪一任太医可以在死后被葬入皇陵，然云国医是第一人。
　　难怪，咱们洛家近日莫名其妙的被针对，衰败。居然是败在了你们这群女人的手中！”
　　洛魏曾气的快要吐血。
　　如果是实力不急，运气不佳他也就认命了。
　　想起明明洛府曾经与云妙之间的关系，可以往好的方面转变的。没想到府中这群女人做了这么多。
　　洛老夫人，江氏，以及洛梦儿等人全部安安静静的坐在客厅当中不敢说话。
　　为首的洛老夫人也是表情难看，接着敲了敲手中的拐杖：“够了！”
　　“事已至此，得罪云妙也是老婆子我率先得罪的。当初那丫头也想要参加花会，老婆子觉得她别出心裁所以生了隔阂。再加上凝儿被大王爷看上，洛家也因此享受了不少恩惠不是？那她被大皇子冷落，咱们找云妙过来救场也是无可厚非谁知她竟对江氏出手驱逐。毕竟她当时要那般的出风头，害的大皇子突然想起她，就是不想让咱们洛家好过。”洛老夫人看着洛魏曾：“你总不能因为一个外人，如今怨恨一家子。”
　　洛魏曾听到自家母亲都如此说了，自然闭上了嘴。
　　江氏看着这一幕，也是有些忐忑：“既然如今已经撕破了脸皮，老爷计较过往也没什么必要了。现在主要是如何渡过眼前的难关，护住洛家的声誉才是。”
　　“四姐都已经在天下第一馆念了三天谢罪之词，京城之中已经没有人不知道咱们洛府背后做的那些事情。如何还有的救？”洛箐儿不满开口。
　　可是旁边的洛梦儿却是道：“大家又不知道云馆主就是云国医，到时候咱们就说是云国医权势滔天想要压迫老百姓，说凝儿妹妹是被胁迫要挟所为不就好了？反正，她得罪了大皇子，大皇子也不会视而不见。”
　　“如此甚好！”江氏瞪大了眼睛：“就这样办，咱们只是普通老百姓，云国医想对我们颠倒黑白不过是轻而易举。”
　　洛魏曾却是恨铁不成钢：“你们又要做什么？如今洛家已经在京城之中混不下去，回到海城还能重新开始。若再折腾，恐怕到时候在海城都待不下去。”
　　“父亲，如今天盛不同以往，朝堂连各大灵修势力都能压制，大皇子的身份更是水涨船高怎么会容许自己被一个大夫如此欺负？当今皇上就算再念及这云妙劳苦功高，也不会允许皇室尊严被践踏。”洛梦儿幽幽道：“咱们与云妙已经算是彻底撕破了脸皮，灰溜溜的回去海城岂不是坐实了洛家的那些负面谣言？父亲也要真的要放弃京城之中好不容易扩展的生意么？”
　　“不然，那能如何？”洛魏曾一想起自己好不容易在外打拼有了起色的生意，京城内依着大皇子的面子可大多也是他亲力亲为靠的实力做出去的生意。如今都打水漂了。
　　洛梦儿道：“凝儿妹妹再怎么说也是大皇子明媒正娶过门的，相信大皇子当时只是被那云妙唬住，后又因为江湖大会没有时间计较。大皇子赔偿了如此多的银子，自己的女人又被如此侮辱，做为一个男人不可能不报复回去。
　　如今江湖大会结束，相信大皇子一定会有行动。”

第392章 以泪洗面
　　洛凝儿自从在天下第一馆的门口丢了人之后便躲在家里再也不敢出门，终日以泪洗面。
　　大王爷已经不要她了，她本想回大王爷府却是直接被赶了出来。
　　“凝儿啊，你快开开门，娘亲来看你了。”施氏心疼不已，敲着禁闭的房门道：“这云妙敢打大皇子，敢得罪咱们洛家，为娘绝对不会那么轻易放过她的，大皇子也不可能就此罢休。你放心，娘亲已经想好了对策，你快快开门。”
　　房门才从里面打开，露出了洛凝儿那张憔悴不堪哭肿的脸：“娘亲，你真的想到了办法？可是凝儿已经在外说一切都是洛府的错，如今洛家的生意都受到了影响。爹爹都已经不再理会凝儿了，这一切还有的救么？”
　　“当然有的救，那云妙恃宠而骄对大皇子也敢敲诈殴打，大皇子又不可能是泥人捏的。你放心好了，她云妙仗着自己是国医的份上以权势欺人，威胁咱们认罪。但是事情公道如何，自在人心。”施氏生怕洛凝儿会想不开，所以会议结束便迫不及待来找洛凝儿了。
　　听着她的话，洛凝儿的眼睛果然亮了几分：“娘亲说的没错，她云妙以权势压人，只要让世人知道她便是那云国医，云国医便是那天下第一医的云馆主，咱们洛家曾经那般对她，她竟是欺压羞辱我等，百姓们一定会站在我们这边的。”
　　“没错，所以凝儿等着看好戏吧！”施氏的眼眸之中一闪而过的凶狠。
　　……
　　云妙带着桃夭，昙夭，荷夭回到了小院。
　　苏樊看到久违的自家女儿回来，高兴的不得了，准备了一大堆云妙喜欢的饭菜：“如果不是梅夭这丫头一直跟我说妙儿的情况，娘亲听着外面那些风言风语都快要吓死了。什么雷击，什么杀人，还有洛家那群人去医馆闹事，你赶紧让娘亲看看，你可有伤到哪里？”
　　“娘亲，女儿没事，倒是这段时间小院这边可清净吧？”云妙看着苏樊笑着安抚道。
　　苏樊听着云妙的关心，眼眶泛红：t“你这丫头，自己在外面累死累活的，回家却只字不提自己，只知道关心娘亲。这小院有梅夭这丫头在，之前三两个因为谣言闹事的都被丢出去了。”
　　之前洛家给天下第一馆泼脏水的事情，许多百姓不理真相自然得知了云妙的居所过来小院门口做了些幼稚的事情，不过一群手无缚鸡之力的老百姓，梅夭自然处理的很好。
　　看着小院的环境，麻雀虽小五脏俱全，但是毕竟这个居所太多人知晓。未来继续让苏樊住在这里唯恐会遇到危险。所以云妙想了想道：“娘亲，您要不要换一个环境居住？”
　　“换个环境？为何？”苏樊诧异：“这小院住的挺好的，你这丫头开医馆也不容易，这京城之中寸土寸金都需要钱，娘亲在这里已经住习惯了这小院干净整洁挺好的，你不要给自己那么大的压力。”
　　“娘亲多虑了，妙儿只是有个朋友要在京城外建个山庄，山庄到时候空闲。所以朋友想让妙儿带着家人过去住一段时间增添增添人气，您觉得如何？就当到时候去旅游玩了……”云妙想着，过段时间仙殿在京城外的基地完善好，她便把苏樊安置在仙殿的本部。这样既安全又更加舒适。
　　苏樊一听是去帮忙的，立马放下了心来：“既然是妙儿的朋友那自然能帮则帮，娘亲都听妙儿的安排。”
　　苏樊现在就是个女儿奴，想起云妙每天在外面忙碌都难得归家，此时每一刻陪伴都是难得珍贵的。
　　院子后庭。
　　梨花端着一锅鸡汤走了过来，并且疑惑的看着身后的某个房间对着云妙恭敬小心的询问道：“小姐，刚才您带来的那个背着个大箩筐的少年是什么人啊？怎么从来没见过，还有他身上背着的东西又是什么？可宝贝的很，奴婢适才想帮他取下放好，都被他拒绝了。”
　　“梨花姐姐，路离这孩子怕生，他背着的是他的传家宝，不得别人碰的。到时候劳烦您把饭菜端放在他的门口就好了，他吃的多需要两份。”云妙面不改色的说着。
　　旁边的桃夭，昙夭几人眼观鼻鼻观心的。
　　主子说起胡话来是越来做得心应手了。
　　若是被路离知道在云妙的眼里自己就是这种形象的话，那不知道是何表现了。
　　房间之中。
　　路离打开了箩筐。
　　月歌已经快被捂晕在里面了，箩筐一打开盖子，她便大口大口的喘着气，目光害怕的看着外面的环境，警惕的问：“这……这是哪儿？”
　　“你管是哪儿，反正乖乖听小爷的话就好了。”路离拍了拍自己的手，然后重新把手中的布条塞进了月歌的嘴中。
　　正好，外面传来了敲门声。
　　路离急忙的盖上了小箩筐，他是生怕月歌的模样吓到了云妙的家人们，所以此时换上了亲切的笑容打开了房门，对上梨花客气的神情立马接过她手中的饭菜：“辛苦了，路离谢过夫人准备的食物。”
　　“不客气小公子。”梨花送完饭菜，便立马退了下去。
　　小小姐说过这小公子怕生，她自然不会多留。
　　尽管这位怕生的小公子刚才表现的跟个正常人无异。
　　路离接过托盘两人份的饭菜，放在桌面上后又轻轻的踹了踹箩筐。掀开箩筐的盖子：“吃饭了。”
　　可是月歌表情憔悴：“不吃。”
　　谁知却被路离一把揪住头发，啪啪两个巴掌落在了她的脸上。
　　月歌直接被打蒙，愤怒的看着路离：“你竟敢打我！”
　　“打你又怎么了？仙主说了让我好好的照料你，你可别想着能把自己饿死。不管你有什么其也逃脱不了小爷的手心。”路离甩了甩自己的手，两幅面孔如同流氓：“你吃不吃？”
　　月歌肿着左右脸，委屈的：“吃……”
　　她现在还有什么可选择的余地？
　　此时院子之中其乐融融的。
　　“吭哧吭哧～”一道憨憨的声音从药房内传来，接着云妙便看着佩奇穿着一件大红色的碎花衣服，屁颠屁颠的朝着自己跑过来。

第393章 拜访
　　倒是忘记了这个小家伙，前段时间她把佩奇从空间丢了出来放来专程陪伴苏樊，没想到给便宜老娘投喂之后又长了一大圈。
　　佩奇直接跳到了云妙的怀中然后撒欢似的蹭了蹭她。
　　云妙看着佩奇难得不再那般高冷，笑眯眯的道：“你这小家伙，倒是又长肥一圈了，看来在家里的伙食不错。”
　　送完饭菜的梨花走了出来，乐呵呵的道：“夫人知道佩奇贪吃，一天可是喂五顿，能不长胖么？”
　　“吭哧吭哧～”
　　佩奇摇晃着自己的小尾巴，惹的众人哈哈大笑。
　　此时小院不远处。
　　男人一身漆黑的长袍，面容上带着遮住眼鼻一半的面具。身侧跟随五个人，正是胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子，疯子五人。
　　“回宫主，前面就是云神医的居所。”瘦猴在后面小心翼翼的开口道。
　　半个月的时间，红月宫声名鹤起，可是唯独再没有闻过这位云神医的消息。
　　鸦隐觉得，怎么的也得登门拜访才是。
　　不过之前查到这位云神医一直处于三殿下的宅院没有出来过，日理万机便没有上门打扰。
　　如今，才有的消息。
　　“宫主怎么会想着突然来拜访云神医了？”胖虎百思不得其解。
　　旁边的阿雷听见瘦猴的话，立马撇了撇嘴道：“别说宫主了，你们今日一大早，便鬼鬼祟祟的想偷溜出红月宫，别以为宫主不知道。”
　　胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子四人尴尬的摸了摸鼻子。
　　江湖大会的时候，他们没有见到云妙的身影自然担心。
　　“这位云神医给红月宫送了如此多的灵植不说，若是没有她，江湖大会恐怕也举办不了。如今红月宫位于江湖排名第二，吃了的红利可都得多谢这位云神医了。你们说，本宫主该不该登门拜访？”鸦隐轻轻挑眉道。
　　他也好奇，到底怎样的人，可以让他的五行守塔护法统一尊敬。
　　又是如何让仙殿，对其如此特殊的。
　　然距离他们不远处的某条巷子。
　　两个白发白胡子的老者带着一个青年也在四处探索着什么。
　　其中一个老者手中拿着一个玉牌，玉牌之上忽明忽暗闪烁着光亮，“应该就是这附近了。”
　　身穿白衣的老者上位者气息十足，凝眉看着拿着令牌一身灰袍的老者然后道：“天一长老，你确定自己说的另外一名毁坏灵台的少年就是这玉牌气息的主人？这少年真有那么厉害，连灵台都能弄坏。”
　　“岛主，天一怎么敢胡说八道？这不，如今蓬莱岛在重新建设之中，趁着新岛还未开放。老夫亲自带您来见识见识这位新弟子您便知道了。”天一长老囔囔道。
　　蓬莱岛主转头看着旁边的青年：“遥卿，听到没，这云少便是当时先你一步入蓬莱岛的奇才之一。不过弄坏灵台这事实在诡异，天一长老有些摸不准。为师也十分好奇，这到底是怎么回事。”
　　顾遥卿跟随在蓬莱岛主身旁，若有所思：“既然师傅说了，这灵台材质特殊别说普通人用刀砍或是摔砸都不会有异常。但是这人徒手便能粉碎灵台，便说明不是常人。尽管在灵根方面难说，可也绝对不会普通。”
　　“嗯，为师也是这样想的。”蓬莱岛主点头。
　　旁边的天一长老则是表情复杂。
　　当初检测出来的顾遥卿，本来是他的关门弟子，谁知道被蓬莱岛主直接截胡。如今这云少，可总得是他了的吧！
　　不过相比起两队人马。
　　已经有人率先敲响了墙院的门了。
　　听着门被敲响，梨花立马起了身来并且看着旁边的苏樊笑道：“夫人，不会是清少爷过来了吧？”
　　“清少爷？”云妙疑惑，什么时候自家娘亲还认识了什么朋友？
　　苏樊见云妙疑惑，便是解释道：“妙儿忘记了？这阿清可还是你的朋友，上次你不是带着他与三殿下来家中做过客？阿清是京城中的富贵人士，世代经商，为人老实。他还养了一只温顺的大狗，平时与佩奇做乐倒是十分融洽。”
　　云妙顿时反应过来，阿清便是鈅清言。
　　温顺的大狗？
　　想着帝擎肆虐战场凶残的模样，云妙实在不知道它哪里跟温顺沾边？
　　况且，帝擎是狼并非狗。
　　自家便宜娘亲倒是被鈅清言彻底糊弄了。
　　“所以这段时间，清少爷时不时的过来陪夫人聊天解闷，准时准点的送吃食过来。”梨夭有些无奈的补充。
　　她当然知道鈅清言西梁太子的身份。
　　不过有些东西说的太清楚，还不如夫人抱着平凡的心态自得自乐。
　　云妙嘴角抽搐了两下，这个鈅清言，居然趁着她没有在家的这段时候偷她家门。
　　果不其然，那大门一开。
　　帝擎那只灰不溜秋的偌大身体便扑了进来，早在门口便察觉到了云妙的气息，一双眼睛亮晶晶的兴奋朝着云妙的方向奔了过去。
　　看到帝擎，云t妙还是十分开心的，伸出手就盖住了帝擎的大脑袋，任由它在自己的腿边疯狂蹭着：“帝擎，好久不见。”
　　“我见帝擎这般兴奋，大概就知道是你回来了。”鈅清言目光看着云妙，那语气就于久逢初见的朋友无异。
　　接着又把手中的两坛酒以及挂肉和些甜果放在了桌面上道：“苏姨，这次桂花酿度数不高，您要不要现在试试？”
　　“娘亲什么时候还会饮酒了？”云妙诧异。
　　鈅清言看着她诧异的模样，挑眉：“这点度数的酒，权当解乏爽口，苏姨平时只是小酌两口，小酌怡情可不是贪杯。”
　　“是啊！还是阿清懂姨。”苏樊笑着。
　　云妙：“……”
　　这个鈅清言，确实有两下子。
　　趁着苏樊接过鈅清言递过去的桂花酿试试味道的时候，云妙起身一把拉过鈅清言，走到了角落：“你到底要干嘛？”
　　“我亲爱的仙主大人，您在前方大杀四方，本太子在后方为您守家，您忙您的不用理会我。”鈅清言
　　云妙瞪着他：“你最好不要把心思放在我娘亲身上。”
　　“当然，我只把心思放在仙主大人的身上。”鈅清言脸皮厚的很。
　　云妙无语，还准备说什么的时候。
　　就见鈅清言补充道：“西梁与仙殿乃是盟友，我与仙殿关系更亲密无间。况且本太子命就一条，怎么敢对仙主有不好的想法。”

第394章 八百多个心眼
　　“我当然不怕你敢有不好的想法，我怕的是你别有用心，有其他目的。”云妙看着他：“就你那八百多个心眼，做事没其他见不得人的目的才怪。”
　　“没想到仙主大人居然如此想清言，清言伤心的很。清言还能有什么目的？还不是想趁虚而入，趁着如今三殿下还未恢复，给未来的岳母大人好些印象。”鈅清言笑眯眯的道。
　　然而就在两人窃窃私语的时候，那头苏樊的声音已经传来：“你们在聊什么，过来吃完饭再聊也不急。”
　　桌子上准备的一大桌子菜，本来就是午膳的时间。
　　而就在这时。
　　院子的门又被人敲响了。
　　梨花过去把门打开。
　　就见胖虎，瘦猴，小结巴矮子，秃子，四人站在门口，正礼貌拘谨的笑着，“梨花姐姐！”
　　在他们四人身旁还站着一个面容严肃，身高八尺的巨人，不是阿雷还能是谁？他倒是想跟来看看，传说中的云神医是何模样？被胖虎几人吹嘘的像神一般。
　　“小虎，你们来了。”梨花看见胖虎几人，立马笑着对着里面的苏樊唤道：“是小虎他们。”
　　胖虎四人在看到院子中的云妙后，也是语气兴奋了起来：“云小姐回来了。”
　　看着胖虎四人，云妙轻轻挑眉：“稀客，没想到你们几个今日也有空过来了。”
　　苏樊看到胖虎四人，也是开心的紧：“小胖，快快进来，这段时间没见着你们，去哪儿了？”
　　胖虎两人倒是没立马进来，他们退让开。
　　突然一个黑袍男人从他们侧边显露了身型，男人气质清贵，戴着半面面具，十分有礼的道：“云小姐，不介意鸦隐唐突拜访吧。”
　　红月宫宫主。
　　这头的鈅清言表情微微一变。
　　云妙是第一次如此近距离的见鸦隐，江湖大会两人虽然有过一面之缘，可那时她用的仙主的身份两人并没有什么交集，没想到鸦隐居然会亲自拜访她。
　　“宫主！”云妙起身相迎：“快里面有请。”
　　然苏樊看着鸦隐时，男人气度非凡，又不知道是从哪儿冒出来的贵公子。不由得目光又落向云妙的身上，并推了推她：“丫头，你……又是你哪位朋友？”
　　自家女儿也是到了该婚配的年龄，不过和三殿下之间的事情还没有解决清楚。
　　如今怎的身边还有如此多优秀的男子，她倒是有些担心的。
　　“娘亲不必担心，这位是胖虎几个的掌事人，这次应该是特地过来感谢我照顾胖虎他们的事的。”云妙知道苏樊的思想传统，女子未嫁，不能与太多异性交集害怕她吃亏。
　　听到是胖虎几个的顶头上司，苏樊才稍微放下了心来。
　　“没想到鸦公子也有空来云某家中做客，这不，正巧用膳时间，大家一起来热闹热闹吧。”云妙扯开大大的笑容，看着鸦隐一副自来熟的模样。
　　鸦隐并不奇怪云妙第一次见便能准确无误的认出他来，毕竟聪明人交谈一眼便明。
　　鸦隐也没有错过刚才苏樊拉着云妙窃窃私语的模样，他又拥有灵力，自然听得一清二楚，明白长辈的顾虑。
　　轻轻挑眉，然后双手客气作揖看着云妙：“云姑娘，打扰了。前段时间胖虎他们在云姑娘这里多有打扰，特此鸦隐专程过来道谢。”
　　还挺配合。
　　果然胖虎几人手中还提着不少的礼盒，笑眯眯的把礼盒都放在了梨花的手中。
　　“鸦公子客气了。”云妙让开，对着旁边的桃夭道：“桃夭，多添几副碗筷。”
　　其实云妙觉得以鸦隐的身份和实力应该不会留下来太多，自己也就是客气客气。
　　谁知道对方却还真是大大方方的坐在了桌子的正对面，“既然如此，那鸦某就享享口福了。”
　　胖虎几人也有些吃惊，宫主可是从来不吃外面的菜肴的。
　　今日倒是破了例。
　　幸亏之前院子之中就偶尔大聚，所以又长又宽的木桌容纳二十人都没有问题，这不瞬间又热闹了起来。
　　梨花欢喜的道：“我再去做几个菜，你们先吃着。”
　　鈅清言坐在云妙的身旁，目光略微打量的看着对面的鸦隐。两个男人的视线不经意的交汇上，让鈅清言目光微微沉下，这红月宫宫主不会也是个难缠的家伙吧？
　　红月宫宫主的实力太过强大，他并不是对手。
　　当然，鸦隐从鈅清言的眼中看到了莫名其妙的敌意，那是属于男人占有欲的眼神。
　　他的眼眸在云妙的身上划过，里面清明一片并没有半分欲望。
　　面前的男人未免太小心眼了些，他堂堂红月宫宫主岂能随意对什么情情爱爱感兴趣？对于云妙，他单纯好奇，没有一丝一毫的儿女情长。
　　尽管这云妙容貌比他想象中的更为好看。
　　鈅清言或许也是察觉到了鸦隐眼眸之中轻视和平静，没有想法？便瞬间收起了自己的攻击性。赔上了笑脸：“久闻鸦公子大名，在下鈅清言。”
　　鸦隐看着递过来的酒，眼眸划过几分趣味。
　　鈅清言，西梁皇太子。
　　有意思。
　　“鈅公子的名讳，鸦隐也是听闻过一些的。”鸦隐也端起桌面上的酒水，两人轻轻碰杯。
　　那头的苏樊见这一幕，不由得好奇的问：“你们二人竟也相互认识？”
　　“娘亲，他们都是做生意的，互相听过彼此的名字很正常。”云妙立马解释。
　　毕竟她可不能让苏樊担心，自己的是结交江湖上的朋友。
　　不过话刚落，突然大门又被敲响。
　　众人停下手中的动作，苏樊也是疑惑：“今日什么日子，莫不是还有贵客到访？”
　　云妙也是疑惑。
　　还是荷夭去开的门。
　　这不，看到门口两个白胡子花花的老者以及青年时，云妙不由得嘴角抽搐了两下。
　　“不知可否是云少的家？”天一长老笑眯眯的问道荷夭，不过在看清楚荷夭的面容之后，只觉得有些熟悉：“咦？姑娘可是仙殿……”
　　“咳咳！”云妙立马起身，然后主动走到了门口对着天一长老道：“长老是不是认错人了？”
　　可是天一长老却是举起手中的玉牌，玉牌在靠近云妙时，聚然大亮。
　　空气沉默了半响，天一长老也是吃惊的看着面前年龄不大的绝色女子：“云……云少？”
　　云妙禁不住扶额，这蓬莱岛这玉牌锁人是真的头疼。
　　只能是露出尴尬的笑来，只能承认：“长老，是在下。”
　　蓬莱岛主也没有想到所谓的云少，居然是女子。
　　“妙儿？”旁边的顾遥卿看到云妙时也是惊喜交加，有些不确定。

第395章 再见旧友
　　“怎么？你们认识？”蓬莱岛主诧异，这圈子倒也是真的小。
　　顾遥卿也没想到这一拜访，居然还有见到云妙的可能。
　　京城之中多有她的消息，可是他却再也没什么勇气再去主动打扰她。如今再见，才发现从来没有忘记过她。
　　本来烦躁的心境，竟然也是突然平和了起来。
　　“遥卿，好久不见。”云妙看到顾遥卿的时候心头也是有些无奈，当时在江湖大会的时候没有相认想着作为朋友知道对方相安互不打扰便好。
　　谁知这蓬莱岛竟然会拿着玉牌来找自己，不然她都已经忘记自己信口胡诌的事。
　　其实玉牌之中的联系云妙随时可以切除，可是在得知云绵有可能的念头之后又搁置了，或许去一趟蓬莱岛也不是不可。
　　“师傅，遥卿正好与妙儿是旧识，没想到妙儿竟然就是云少，真是上天安排的惊喜。”顾遥卿太开心了，只道缘分巧妙。
　　蓬莱岛主听此t，也是哈哈大笑起来，目光看着云妙觉得这丫头也十分顺眼缘起来，“云丫头，你应该知道老夫这次亲自过来是为了何事吧？”
　　正好云妙与顾遥卿是旧识，那么对于这位他先前并没有见过的“天才少年”倒是多了几分亲切。不管对方是男是女，这蓬莱岛收的是天才不是性别，所以女扮男装之事没有人在乎。
　　话落，又见到院子之中不少客人时，收住了话题：“这事，待云丫头你忙完，稍后再说。”
　　不过旁边的天一长老却是表情狐疑的看向了云妙身后的荷夭以及那头鸦隐胖虎几个的背影，觉得越发的熟悉。
　　应该不是他想的那样吧！
　　这仙殿中人怎么会与红月宫中人聚在这般小院之中？而且还是云少的家中。
　　“岛主不如也留下来一起吃了便饭？人多了热闹。”云妙客气道。
　　蓬莱岛主本来并不想打扰人家用膳的，可是眼波不经意的抬起，便见那头的黑衣男人侧过头来。顿时吓得他面色惊愕：“红……红月宫宫主……”
　　天一长老也不由得反应过来，他好像并没有看错。
　　“岛主，好像还有仙殿的人。”天一长老反应过来。
　　蓬莱岛主表情震惊的看着院落。
　　顾遥卿也是没想到云妙居然会跟仙殿，红月宫的人有关系。
　　云妙立马解释：“我的医馆为朝廷办事，荷夭几人在这里帮忙。至于鸦公子，前段时间送了一些药材给他，特地过来道谢的。什么仙殿，红月宫那些都是外面的称呼，今日家宴各位都是朋友，聚一聚罢。”
　　蓬莱岛主一听，眼睛明亮起来：“那……本岛主咳咳，老头子就厚脸皮蹭个饭了，多谢云丫头的款待。”
　　旁边的天一长老：“……”
　　看着自家岛主如此没出息的样子不由得丢脸。
　　不过仙殿，红月宫，如今多少势力想要巴结？
　　近水楼台先得月，这就是缘分啊！
　　这不，本来想着不继续打扰的蓬莱岛主也就这样脸皮很厚的留了下来。
　　苏樊看着一大桌子人倒是也开心。
　　毕竟初见自家女儿的时候，这丫头孤苦伶仃来到京城。
　　没想到如今却是朋友遍布，如此多了。
　　苏樊看着顾遥卿，见男子容貌也是一绝，并且目光如炬的一直偷偷打量着自家女儿，立马出声试探了两下，“小顾，多吃点！”
　　顾遥卿看着苏樊，面红耳赤的紧张道：“夫人，遥卿在吃着。”
　　鈅清言不由得牙齿都咬碎了，这顾遥卿又是什么货色？
　　仙主的烂桃花未免也太多了。
　　苏樊不由得轻轻的推了推云妙，嘀咕道：“这仙殿，红月宫，蓬莱岛又是怎么回事？你这丫头，好好学医就学医，可不要在外面乱打乱杀的一个女孩子。”
　　苏樊并不懂外面传的沸沸扬扬的一些消息，她向来只关于云妙有没有受委屈。江湖事情，并不清楚。
　　云妙摸了摸鼻子，硬着头皮解释：“这仙殿大多都是女子，琴棋书画样样精通，红月宫是做布匹生意的，蓬莱岛就是个风景圣地，娘亲不必担心。”
　　“果真？”苏樊疑惑。
　　云妙点头：“当然是真的。”
　　做布匹生意的鸦老板淡然的吃着菜，完全没有把刚才听到的话放在心中。
　　作为景点的蓬莱岛岛主见堂堂红月宫宫主都不计较自己成了商户，他自然也不会小肚鸡肠。
　　“各位，我家妙儿性子跳脱，平时只沉迷于医术，旁的什么都不懂，辛苦各位在外的照顾，苏氏在这里谢过各位了。”在苏樊心中，自家女儿如此多的好友，可见平时定是有麻烦到对方的。
　　“苏姨客气了，妙儿在外多是照顾我们，谢的话就是见外了。”鈅清言十分彰显自己与苏樊之间的关系亲密。
　　顾遥卿看着鈅清言，头一次看见的男人，虽然疑惑穆兰笙怎么不在云妙的身边了却也是开口道：“家父的身体也多亏了妙儿的原因才好转，此事还是遥卿欠妙儿的人情。”
　　这事，云妙却并不清楚。
　　颇为意外的看向顾遥卿。
　　“妙儿不知，之前家父身中蛊毒，由无极公老先生所救，然老先生的解救之法便是由你的手中传授。”顾遥卿解释。
　　云妙才恍然大悟，原来自己随意授予的医术，竟无形之中救下了顾遥卿的父亲。
　　蓬莱岛主诧异：“云丫头的医术竟然这般强？”
　　“师傅有所不知，这天下第一馆便是云丫头创办的。”
　　蓬莱岛主更加震惊了：“早来京城便屡屡听到这家医馆，没想到云丫头的医术竟已登峰造极。”
　　也难怪云妙会有女扮男装的兴趣了。
　　“云姑娘赠予的药材珍贵难求，鸦某特此来也是为谢云姑娘的。苏夫人不必如此客气，我等都是受云姑娘的惠之人。”鸦隐其实更加好奇云妙与仙殿之间的关系，目前看来，这云妙也仅仅只是天下第一馆的馆主，适才听蓬莱岛主的暗示，这云妙是想去蓬莱岛。
　　那他心中的某些怀疑便是打消了。
　　毕竟堂堂仙主，怎么可能会有加入蓬莱岛的想法。
　　却不知看着一院子大神的云妙，心里头暗暗叹息。
　　身份太多也是不好，随时都容易踩坑。

第395章 降维打击
　　小院众人心思各异。
　　蓬莱岛主几番都想要讨好的与鸦隐打招呼都没有寻到机会。只能是岔开话题笑着看向云妙道：“既然云丫头认识我徒儿，正好蓬莱岛的新门派三月后正式开派，适时可与遥卿一同入岛，有个照应。”
　　顾遥卿眼睛明亮的看着云妙，心中又燃起几分火热。
　　苏樊倒是不知道自家女儿要去蓬莱岛的消息，便不由得诧异看向云妙：“妙儿又要远行？”
　　儿行千里母担忧，这段时间云妙一直在外面忙碌本身就鲜少待在家中。
　　“母亲放心，妙儿去岛上只是学习，若是母亲不放心的话……”云妙话还未说完。
　　蓬莱岛主立马热切的道：“夫人不必担心，若是您放心不下这丫头，也可一同去蓬莱岛作伴。咱们蓬莱岛风景宜人，灵力充裕，凡人居住亦可延年益寿。”
　　“妇人真可作伴？”苏樊对于延年益寿并未放在心上，主要还是不愿意与云妙分离。
　　蓬莱岛主笑着：“自然，门派对于内门弟子向来宽松。”
　　“内门弟子？”苏樊疑惑不解。
　　云妙在旁边解释：“门派主打修身养性，也分主内不同课区。”
　　“哦哦，原来如此，那你这丫头更应该好好学了，以后性子也不会那般冲动。”苏樊本就念佛诵经，对于这方面的东西有好感。
　　见此，蓬莱岛主也不好再问关于云妙破碎灵台的事情了，这事日后有的是机会。
　　这不，三队人马十分违和又默契的用完膳，并且又把本来过来想问的事情都吞进了肚子。
　　又客气了一会儿，几人才准备离去。
　　鈅清言离别时还有些不情不愿的，并且十分鸡贼的撇下了帝擎：“这段时间帝擎就劳烦云姑娘照看了，毕竟云姑娘你也知道，这家伙早就变心不认我这个主人了。这段时间也一直想扯着我来找你，碰巧今日云姑娘就真的回来了。把它留在云姑娘的身边想必比言清身边要开心的多。”
　　帝擎此时已经和佩奇闹成了一团。
　　帝擎的大嘴直接把佩奇的猪脑袋装进去，又吐出来，哈喇子流了一地。
　　佩奇嫌弃的甩了甩身上黏糊糊的口水，蹦起来就用头把帝擎顶在了地上，咧嘴露出了那尖锐的利牙兴高采烈的嘲笑着。
　　一口利牙吓的帝擎立马乖乖的趴在了地上。
　　佩奇轻轻一跃，一屁股就坐在了它的头顶。
　　相比起两家伙的打闹，鈅清言话中的亲密，更让不远处的顾遥卿有些吃味。
　　“妙儿，蓬莱岛再见了！”顾遥卿虽然有许多话没有机会与云妙说，但是也想着来日方长，日后有的是机会。
　　鸦隐带着胖虎等人站在门口的方向，一如既往的高冷。目光淡淡的落在云妙的身上：“多谢款待，云神医，告辞！”
　　“好走。”云妙双手抱拳。
　　云妙虽然疑惑这鸦隐的突然拜访又清风云淡的离去是为哪般？可是看着胖虎几人用眼神示意着后会有期，觉得其他的也并不重要了。
　　苏樊起身送着几人：“各位都是妙儿的朋友，不必客气，以后有时间常来。”
　　院子很快清净下来。
　　最后留下的鈅清言，目光静静地打量着云妙：“你真的要……去蓬莱岛？”
　　堂堂仙主，去那地方做什么。
　　降维打击？
　　“还早着，不必你操心，倒是你堂堂太子爷就没有什么志向，真的准备一直待在天盛的皇城之中，碌碌无为下去？”云妙用着只有两个人才能听见的声音说道。
　　鈅清言却挑眉：“非也，谁不知道堂堂仙主能够炼制出生灵丹来？清某也是在等，等这生灵丹出来的时候依着我与仙殿的关系可以求一颗来试试。”
　　“什么灵丹？”那头的苏樊走了过来：“最近都t闻外面生了什么修灵之道，梨夭这丫头又说外面乱不允许我随意出去，这好多事情妇人都没搞懂。莫不是，与适才那位岛主建立的门派一样，修的都是修身养性的心法？”
　　“娘亲，这个日后女儿再与你细说。”云妙其实是想一直把苏樊保护在一方净土之中，不想让她知道外面那些的纷争困扰。
　　可是避免不了，总得慢慢接触一些东西。
　　云妙只想慢慢来，让苏樊习惯于如今的新世界。
　　云妙看向鈅清言的方向，好奇问：“清言公子看起来不像没有天赋的样子，莫非你也去测过了？”
　　“可惜可惜，虽然本公子不怨天尤人但是这老天爷就是天妒英才。”鈅清言摇头晃脑：“这破灵根，就是不生于本公子的体内。”
　　云妙看着他，随意的从怀中掏出一个小瓶子丢了过去：“看在你最近一直陪着我娘亲解闷的份上，这个就送你了。但是以后没什么事还是不要来了，清言公子身份尊贵，可不能一直往这小地方跑。”
　　看着手中的小瓶子，鈅清言的双手都不由得有些颤抖了，“这……这是？”
　　“不正是你心心念念的？”云妙揶揄的看着他。
　　鈅清言傻眼了，他也没想到云妙居然出手如此阔绰，毕竟他也是随口一提。
　　生灵丹这种东西，匪夷所思的强大。
　　哪位位高权重的强者不想得？
　　没想到这个女人居然眼睛都没有眨便丢给自己了。
　　“这……这……真的给我。”鈅清言克制着自己的声音，害怕没见过世面的模样惹来云妙的嘲笑。
　　“怎么？不想要就还回来。”云妙伸手。
　　鈅清言立马把瓶子塞进了衣服里，想了想又觉得不安全，随即直接打开小玉瓶的盖子把里面的丹药吞了下去。
　　甚至都没有尝到是什么味道。
　　“没了。”他得意的扬了扬手中的空瓶子：“概不退还。”
　　云妙看着他：“你就不怕我在里面下毒？”
　　“你要想对我做什么还需要下毒的地步么？”鈅清言好笑，就现在云妙的实力，捏死他不是捏小鸡仔一样么？
　　旁边的苏樊看着两人打闹的模样，无奈一笑：“你们先聊，我去厨房看一看。”
　　就在苏樊转身离去没多久，突然一个身影颇为慌张的跑了出来。路离对着院子里面的云妙喊道：“不好了主子，那个……那个月歌晕倒了。”

第380章 我选的男人为何不信
　　月歌晕倒了。
　　云妙也确实去看了。
　　不过在看着箩筐内，嘴边来残留着食物残渣的月歌时，云妙有些无语：“她怎么吃东西的？”
　　“属下喂的。”路离老实交代。
　　云妙看着旁边的一大空盆：“你喂了多少？”
　　“全部喂了，也没想到她食量挺大的。”路离嘀嘀咕咕的。
　　云妙：“……”
　　喂食太急，呛窒息了。
　　再晚一点，月歌这条命恐怕就不在了。
　　可想而知路离这家伙，多粗鲁。
　　弯下腰，直接在月歌的腹部穴位按压了几下。
　　“咳咳咳……呕……”月歌便直接吐了出来。
　　她边咳边吐，看到云妙时，狠辣的眼睛瞪着她：“你想杀就直接杀，想让他噎死我也太恶毒了。”
　　“你这个女人，我好心给你喂饭，你还倒打一耙。真是活该，自己落到这个下场也不知道反思。”路离在后面叉腰指着她骂。
　　云妙起身，看着月歌把肚子里的食物都吐干净后，才道：“我可没有那么闲功夫。”
　　“你关着我，囚禁我在身边，又有什么用？还不是担心三殿下见到我。你不敢杀我，但是也不敢去见三殿下，如果他知道你这样对我，一定恨不得把你千刀万剐！”云妙咬牙切齿道。
　　听着她得意的话，云妙玩味的笑了：“要不，咱们赌一赌如何？”
　　“赌什么？”月歌目光凶狠。
　　累积的恨意让她忘记了惧意。
　　虽然她忌惮云妙的身份和实力，但是再仔细一想，如今她也没什么好怕的了。
　　况且，云妙也不敢杀她。
　　不然的话，也不会拖到现在。
　　所以她也没必要惧怕她。
　　云妙缓缓的弯下腰，贴近她，声音幽幽的：“你既然这么自信，那我们就赌，我把你送回三王府。看看，究竟二次失忆后加血蛊的影响，穆兰笙能不能爱上你。”
　　云妙的笑容带着无比的讥讽和嘲弄。
　　穆兰笙虽然中了血毒，会被影响感情。
　　可也不是傻子，缓过劲来总能想清楚。
　　如果他真的愚蠢的能被血蛊彻底操控，也不会明知道她绑架了月歌在福苑却没有来解救。
　　然而月歌却还是不明白，感情这种东西不是强求，算计来的。
　　“不，我不信，如果不是因为你，三殿下现在早就娶了我了。”月歌面目狰狞：“我现在变成这样了，我还怎么入三王府。”
　　“是么？那你觉得穆兰笙的爱仅仅只是喜欢完整的你，那这算爱么？看来，你也不是特别的自信啊！”云妙的话如同针扎在她的心口一般。
　　月歌摇头：“不，他爱我，他不会因为我变成这样而嫌弃我的。他是三殿下，不是什么肤浅的凡夫俗子。”
　　“既然如此，你为何不敢赌。”云妙笑看着她。
　　月歌却道：“不敢赌的人是你，云妙，你若是真的敢，为什么要囚禁我？因为你在害怕，你这个胆小鬼，哈哈哈哈哈哈哈哈……。”
　　月歌笑声癫狂，惊动的外面梨花过来敲门：“路公子……”
　　路离直接点了月歌的哑穴，“吵死了。”
　　“没事了梨花姐姐，是我。”云妙的声音响起，外面的梨花才放下了心。
　　看着箩筐里的月歌，云妙对着路离道：“知道该怎么做了吧。”
　　距离虽然好奇为何云妙不杀了月歌，可是又想着仙主这样做肯定有这样做的道理他哪里有资格窒息。立马恭敬的道：“知道，这就把她丢去三王府。”
　　月歌瞪大了眼睛，眼眸深处浮现莫大的惊喜。
　　这个云妙，居然来真的。
　　她还真是低估了血蛊的威力。
　　只要见到三殿下，那便是她翻身的机会。
　　“呜呜呜呜……”她一副还有话要说的样子。
　　“你说话就说话，不要那么吵。”云妙倒是好耐心。
　　月歌寄人篱下，拼命点头。
　　云妙才用灵力解开了她的穴位。
　　月歌立马开口：“如果三殿下爱上我的话，这场赌注便是我赢了。既然是下赌，就有赌注，如果我赢了你就得成全我与三殿下，不能以你的身份再对我做什么。”
　　“你觉得，你有资格跟我谈条件？”云妙冷笑。
　　她完全是觉得解药没有炼制出来带着月歌在身边是个累赘，再加上她既然至今都如此自信，那么毁灭人更深刻的东西便是毁灭她信以为真的信仰。
　　如今虽然身体残了，可是这颗心还是不停歇的痴人说梦。
　　月歌确实不怕云妙会杀她，因为她的概念里云妙根本解不了毒。所以云妙只会折磨她，让她生不如死。
　　她现在只能使用激将法，给自己争取唯一能好好生存下去的机会。
　　“我都已经这幅模样了，你还要怎么样？还是说你不敢面对三殿下会爱上我的结果？云妙，你也不过如此嘛！”月歌表情扭曲，有些得意洋洋。
　　云妙看着她一副以为把自己拿捏的自信模样，漫不经心的挑眉：“跟你赌，不过是给你看清自己的机会，你倒是会得寸进尺了。”
　　“不然你跟我赌什么？你既然不准备放过我，那就算得到三殿下的爱我们不能在一起又有什么意义？”月歌觉得云妙就是想让她跟三殿下刚好相爱的时候又开始折磨她让他们分开，彻底把她的希望踩灭，心思何其恶毒。
　　听着她自信的话语，云妙都觉得心里泛恶心：“行，若是你赌赢了，我会成全你。”
　　最差的结果也不就是穆兰笙让她输了。
　　若他两真的在一起了，她自然会饶过月歌。
　　毕竟送穆兰笙一瓶解药，到时候月歌也不是死在她手而是死在穆兰笙的手里。
　　这也是信守承诺了不是么？
　　反正月歌不会想到，她解药的进度已经到达百分之九十才会跟她赌的。
　　月歌听着云妙成功入了自己激将法而不自知，欣喜若狂：“一言为定，相信堂堂仙主说话算数。”
　　“自然。”
　　离开房间。
　　围观全程的鈅清言则是迟疑了半响才目光复杂的看向云妙：“你信穆兰笙，真的能克服毒蛊不对月歌上心？”
　　“我选的男人，为何不信？”
　　云妙的话果断，没有任何迟疑。
　　鈅清言：“……”
　　他就不应该嘴贱多问一嘴。

第398章 让她身败名裂
　　穆烨亭这几天很烦。
　　因为得罪云妙的事情后，到现在为止他都还没有去道歉。
　　“去，还是不去。”穆烨亭来回在门口渡步，自言自语的：“不去的话要被父皇骂，去的话实在是太丢脸了。”
　　一个国医，就算再厉害，也是效忠于皇室的下属。
　　他堂堂大皇子，被这个女人诸多羞辱后居然还要朝着t她低头认错，简直奇耻大辱。
　　旁边的心腹小心翼翼的开口：“爷，您若是不想认错其实还有个办法。”
　　“什么办法？”穆烨亭停下来看着他，目光带着几分期待。
　　心腹想着道：“您只要成为灵根天赋的天才，那么地位直逼二殿下。适时，皇上便不会再偏心于云太医了。”
　　穆烨亭听了他的话后，脸直接黑了，一巴掌拍了过去：“你在说什么废话？本皇子有那个天赋的话早就横着走了，需要在这里头疼？”
　　说完又觉得更加不甘心：“哼，如果本王也如二皇弟一般拥有灵根天赋，又怎么会任由云妙骑在本王的头顶？这仙殿，真是可恨，好好的生灵丹竟是给外人也不留下来一颗还皇室。本王可是皇室的第一位皇子，竟然如今连个女子的地位都不如。”
　　越想越气。
　　“可是皇上并未指定要求您何时道歉，云院长已经坑了您如此多的黄金，应该不会再想着尺寸进尺了吧？”心腹推理着。
　　穆烨亭却是道：“这个女人不好得罪，万一她在父皇面前告状，本王还有活路？真不知道父皇怎么会被一个手无缚鸡之力的女人拿捏了。”
　　虽然不得不承认云妙的实力，但是如今见多识广知道灵修的存在过，他野心勃勃也更加是看不上云妙这种毫无灵根的凡人了。
　　想着即将要给一介女流道歉，内心就做了不少的建设。
　　不过勉强虽然是勉强，穆烨亭最后还是带着人出了王府。
　　洛凝儿在大王府外蹲守了多日，终于见到了穆烨亭出行的队伍。趁着机会，也不知道从何处钻了出去，直接朝着队伍前端扑上：“王爷！”
　　穆烨亭的心腹属下们自然认识这位昔日自家王爷宠爱的宠妾，紧急刹住车身。
　　洛凝儿跪跌在马车的前方，想着自家娘亲的交代，泪眼迷离楚楚可怜的模样对着马车道：“王爷，凝儿终于见到您了，这段时间凝儿等了许久都未曾听闻王爷的消息，实在有些担心。无奈拦截马车，只想近距离看看王爷。虽然凝儿知道王爷已经厌弃凝儿，可是凝儿没无他想，只愿君安。”
　　好一个痴情人儿。
　　“王爷，是凝夫人。”心腹恭敬的对着马车内的穆烨亭道。
　　洛凝儿的话穆烨亭都有听见，若是换做以前他或许会感动。
　　可是如今，只有一肚子的火：“赶紧给我赶远点，有多远赶多远。”
　　如果不是洛家的算计，他也不至于如同个傻子一样被欺骗的团团转。
　　虽然云妙让他恼火，可是那几日洛凝儿认罪之事他也一清二楚。分明就是洛家忘恩负义，得罪云妙在先，后又得罪进尺的想要得到好处，就连他也十分瞧不起这种人。
　　要知道云妙除去手段残暴外，之前可也与他没有什么仇恨。
　　“凝夫人，冲撞王爷轿銮，以下犯上可乃是大罪，还请您速速离开。”队伍前方的侍卫收到了穆烨亭的旨意后，抽出腰间的宝剑就对准了洛凝儿的方向，寒光闪烁。
　　看着长剑，洛凝儿条件反射的身体一抖。
　　不远暗处蹲着的洛家等人也是紧张起来。
　　施氏捏紧拳头站在暗处，看着眼前的一幕：“这大王爷果然是薄情寡义，再怎么样凝儿曾经也是她的妻子。”
　　“夫人不急，您看大王爷这般出行的模样说不准就是要去往天下第一馆的方向。也不枉咱们在这里等待了两日的时间，只要大王爷咽不下这口气，对我们而言便是有利的。至于凝儿妹妹与大王爷之间的缘分已尽，但是这一切都是因为云妙，若是她不出现的话，凝儿妹妹会一直相安无事生活在王府之中，即使恩爱不复也不会落得现在这个难堪的下场。”洛梦儿在旁边的声音缓缓响起。
　　云妙，又是云妙。
　　施氏恨的牙痒痒。
　　不过还好，她的死期也快要到了。
　　“王爷，一恩夫妻百日恩，您不能因为一些流言蜚语便不信凝儿了。凝儿当初也是被逼的……”洛凝儿委屈哭泣着，却依旧被两个人架着丢了出去。
　　“王爷，那个云妙不把凝儿放在眼里，便也是不把您放在眼里。您不能因为一个外人，就如此对凝儿……”
　　外面已经听不见洛凝儿的声音。
　　而洛凝儿的目的也已经达到了。
　　虽然穆烨亭的冷漠超乎她想象的绝情，可是当听着穆烨亭的队伍真的是去往天下第一馆的方向后，立马欢喜的从地上爬了起来，回到了洛家众人的身边，看着为首的江氏道：“夫人，凝儿该做的已经做了，这次真的可以让那个云妙身败名裂？”
　　“自然！”江氏冷笑着。
　　同时，天下第一馆的门口，一群医闹举着横幅在门口大喊着：“天下第一馆的馆主是女子，天下第一馆的馆主乃是云国医。云国医依着皇上的特殊宠爱，滥用私权，逼迫洛家认下了不属于自己的罪名。忘恩负义，满口谎话，实在是的德不配位！”
　　“她利用大家的信任，飞黄腾达，在朝廷得了医官之职之后又对昔日的救命恩人洛家下如此狠手，损坏洛家声誉。洛家虽是民户，在京城无权无势没有国医大人的手段高明有机会说清楚真相，却还是希望大家不要被骗了。”
　　“如此没有医德之人，根本就不配成为国医！”
　　“什么国医，滚下台！”
　　有人带头渲染着气氛。
　　周围的围观群众看着热闹，没想到这件事情还有反转。
　　“前几日听闻洛家的千金在天下第一馆承认的罪行，怎么今日又这样了？”
　　“没听到么？这天下第一馆的馆主就是云国医，动用一些权势威胁洛家认罪也无可厚非。不过，云国医对整个天盛有恩，难不成私下品德真的如此恶劣？”

第399章 群起而攻之
　　“难说，看洛家这副鱼死网破的样子，如果不是受了天大的委屈，怎么会敢与朝？”
　　“云国医，给个说法！当初是不是洛家救的你？而如今，你却如此对洛家，一切都有迹可循，到底你是个什么样的人，相信明眼人心里都有数。”
　　听着外面闹着的声音。
　　天下第一馆内的白芍等人焦虑不安。
　　“这个洛家到底有完没完了？馆主刚走没两日，他们居然又来了。”秋葵气愤极了，恨不得撸起袖子出去跟他们辩驳去。
　　古人最在乎声誉还有恩情，救命之恩这种事情，太难说清楚了。
　　百姓们越围越多，终于有一些人也开始回想起来：“我是柳城的，我可以作证，这洛家前一年多确实救了一个云神医，据说当时洛家老太太性命垂危，还是这位神医出的手呢！这神医好像就是个姑娘。”
　　“难不成洛家说的都是真的？他们救的这姑娘就是云国医？真是没想到，云国医居然是个女子。”
　　“可是云国医既然也救了洛家的老太太，都扯平了才对，如今又是闹哪样？”
　　“据说云国医翻脸不认帐，还当众给了洛家大小姐一个难堪不说，害得人家本来嫁入大王爷府也被赶了出来。近段时间整个洛家的生意也被影响颇大，若非是被逼到了绝境，怎么敢与堂堂国医公然对峙？确实做的有些过分了……”
　　“害，人一旦有了权势就会变，这就是现实……，可怜了我们这些老百姓哟。”
　　人群议论纷纷，劣势的苗头都开始转向了云妙。
　　洛家成为了受害者，被同情方。
　　人们都想匡扶正义，先前洛家在劣势人人喊打是因为云妙的身份也是平民。如今云妙的身份地位一但高了起来，他们反而相信独孤一掷的洛府是有苦衷的。
　　权利高者，更有能力做恶。
　　云妙刚睡醒，便被桃夭传来的消息给弄的瞬间清醒过来。
　　“主子，这洛家的事情该还有个了结了。”荷夭听着医馆那头的传信便觉得恶心。
　　桃夭也是道：“这洛家真是没完没了了，但是不管他们多么不可理喻，只要在世人的眼中曾经她们救过您一命，您就是受惠方，即使正常反击都能视为恩将仇报。这件事情，实在是不好处理。”
　　云妙却是散漫起身坐到了梳妆台的位置，声音云淡风轻的：“他们不甘心刚爬上如今的位置便因为一个我前功尽弃，所以想着只要用舆论把我杀死，洛家往日的荣华便能够恢复。本以为上次的教训已经警戒，还不知反省，那今日便给他们一个交代罢。”
　　她的眸子之中，一闪而过的冷厉。
　　医馆门口，人越来越多，事情也越闹越大。
　　毕竟牵扯到了国医，谁也想来吃个瓜。
　　“国医真的是个女子么？我怎么觉得这洛家在信可开河。要知道西梁之战，可是国医挡在我们的前方，若非有国医的存在，我们天盛都要没了。”有理智派的人在观望：“这等魄力，绝非女子可行。”
　　“洛家都敢把事情闹这么大了，可见受的委屈不少。况且还有柳城的人作t证，洛家确实救过一位很厉害的神医。先前洛家大小姐在医馆力证也是变相了证明这云馆主的心虚，她定然是与洛家有关系的。却想顾全自己的名声，不惜摧毁洛府。”也有证据派的人开口。
　　围观群众大多在喊着：“谁还不出现谁心虚呗！”
　　穆烨亭到达天下第一馆的时候，门口已经沸沸扬扬的挤不进去。
　　“这是怎么回事？”穆烨亭凝眉问道。
　　心腹去打听了一圈回来便把事情告诉了穆烨亭。
　　穆烨亭冷笑：“这个云妙，果然不是什么好人。”
　　不过他也好奇，这洛家哪里来的勇气敢继续招惹云妙。
　　要知道自家父皇已经无脑偏袒那个女人的程度，就连他都得罪不起。
　　“王爷，现在应该怎么办？”心腹看着前方叠叠层层的人，心痒痒。
　　穆烨亭双手背后：“自然是看戏了，或许等这云妙的名声臭了之后，本王也不需要再去跟她道歉了。”
　　穆烨亭自然不知道，洛家之所以敢闹这么大的勇气正是因为他。
　　因为他现在带着一队人马浩浩荡荡的来找云妙“麻烦”。
　　跟在后方不远处的江氏施氏等人也是在确定了穆烨亭的到场后底气更足的。
　　此时江氏直接带队，缓缓走到了人群大声道：“我们洛家愿意与云国医对峙，虽然云国医妙手回春救了咱们洛家的老太太。可是这一码归一码，她后面的做法实在是让洛家寒心。”
　　“是洛家的人来了。”所有人瞪大了眼睛看着这一幕，开始兴奋。
　　主角到场，吃瓜开始。
　　看着前方禁闭医馆大门的天下第一馆，不少百姓们已经起哄上前：“还不快快开门，你们家馆主不会是想要做缩头乌龟了吧？”
　　“就是，她国医的名誉是大家给的，如今倒是膨胀了，觉得自己身份不一样了，妄待救命恩人，恩将仇报，就算救了咱们天盛也难逃谴责。”
　　“谁知道之前西梁战事是不是她的功劳？要知道她如今这般人品，说不定是抢的别人的功劳也说不定。”
　　舆论的效应就是如此，有时候不需要真相出来，恶意的话语便能淹没一个人。
　　医馆之中的白芍急切不安：“你们去通知桃夭姐姐了么？怎么馆主还没有来？”
　　“打开门！”
　　突然，一道平静的声音传来。
　　秋葵等人回头一看，就见云妙已经穿戴整齐从墙院的方向走进了大厅，毕竟前门已经水泄不通。
　　“馆主，确定现在就开门么？外面好像还有大皇子的人马，这洛家如此底气，恐怕就是大皇子授意的。上次您得罪了大皇子，他怎么可能会善罢甘休。”这不，就在这儿等着呢。
　　云妙却是无所谓的耸肩，手中的折扇一开：“本馆主行得正坐得端，难不成还怕了他们？”
　　阿青等人上前把大门打开。
　　顿时，门外密密麻麻的群众都暴露在了他们的视野之中。
　　见医馆的大门打开，群众都激动了起来：“门开了。”

第400章 流鼻血了
　　“呵，江夫人，施姨娘，今日倒是起的早，怎么？终于想到给洛家挽回声誉的办法了？”云妙依旧是一身男装，她往门口一站，那淡定自若的气场便瞬间震住了所有人。
　　后方的桃夭等人还从屋内端出椅子放在了云妙的身后。
　　云妙直接坐下，一人舌战群儒的架势，看着对面密密麻麻的人头，双腿交叠：“正好，今日观众也多，就把事情彻底解决了，以后本馆主也不想看到江夫人几位这张讨人厌的脸了。”
　　说话如此狂妄，让江氏等人的表情变了三变。
　　“好好一个女人，打扮的像个男人，男不男女不女在外面抛头露面，还好意思与我们洛家对峙？真是可笑。”江夫人声音故意放到最大。
　　此时也只能在外形上面，攻击云妙了。
　　周围的百姓们看着云妙的模样，都不由得窃窃私语：“这就是咱们国医大人么？真是女的？”
　　“是啊，可惜没有我的抛头露面，天下第一馆内那些疑难杂症的病人们恐怕就等不到明日春季，而西梁之战，又会有多少战士尸横塞外。怎么？在江姨娘的眼中看不见济世救人，只有一身为了方便而换的衣衫么？”云妙挑眉，“都说人分三六九等，这眼皮子深浅都得分，还得是江夫人，刁蛮狭窄心眼小。”
　　“噗呲！”不少人都不由得没忍住笑出声来。
　　倒是没想到云神医骂人也这么溜。
　　江夫人被怼的哑口无言。
　　确实大多百姓们不悦的目光也全部落在了洛家众人的身上：“云神医女扮男装又不影响什么，天下第一馆可是救人无数，若是没有云神医的抛头露脸，不知道多少人要病死。这一点，我站云神医，各位难不成就不会生病？”
　　这个世界上应该没有会嫌一位神医抛头露面吧！
　　所以女扮男装的事情，在他们眼里都算不得什么。
　　反而是江氏，不占理。
　　“大夫人还是说说，云神医恩将仇报的事情吧？不是说她欺负大小姐，毁坏洛家声誉么？别扯一些其他有的没的。”群众们也是欺软怕硬，云妙坐在那儿，已经就没有人敢直接针对了。
　　废话，万一被记了脸，日后看病可就麻烦了。
　　可是施氏却是怒起道：“谁说女扮男装算不得什么了？都说女子不得为官，可是云妙冒充男子，欺骗当今圣上，才入的朝堂。救人没错，触犯律法就得受到惩罚吧？何况她殴打皇子，如此嚣张，洛家也并非单纯为了自己而不惜与国医对峙，堂堂国医却是坑骗来的，如此不顾律法岂不是带头违纪？”
　　洛梦儿也是上前看着云妙：“洛家收留你一年，妹妹就没有感情的么？”
　　两人一唱一和，倒是绝妙。
　　云妙却是笑了：“你们倒是也自信，自信我女扮男装之事圣上完全不知。也是，在各位的眼中若是圣上知道我云妙是女子又怎么会给云妙这般高的职位？却是忘了当今皇上圣明，识人只识能力并不在乎性别家世。”
　　这话倒是给穆千秋坐实了一波好的名声。
　　江夫人果然也表情一变，有些震惊：“怎么可能？”
　　就连周围人都不知道身份的情况，皇上居然知道且是允许的。
　　“大皇子，看戏也看的够久的了吧？”云妙的目光穿透人群，落在了那不起眼的某个角落上：“大皇子不远而来，莫非也是为了洛家出气的？”
　　穆烨亭以为自己躲的位置足够隐蔽，这个云妙眼睛真尖。
　　他本来是准备看些情况再说的，谁知这洛家什么屁都拿不出来，局势完全被云妙捏在手中。
　　便是立马笑呵呵的走了出去：“国医，本皇子确实是专程为了您而来的。”
　　见到大皇子，百姓们全部跪地呼道：“见过王爷，王爷千岁。”
　　江氏也是跪下，抬头看着依旧坐在椅子上的云妙，仿佛找到了错处一般：“云妙，你为何不跪？你果然藐视王法！”
　　“闭嘴！”谁知道穆烨亭直接呵斥住她：“你懂什么？父皇早就免了国医的宫中繁礼，难不成救国英雄还不够这等待遇的么？”
　　这一波完全拯救的自己的面子问题。
　　“王爷……”人群中的洛凝儿也是错愕的瞪大了眼睛看着这一幕，怎么会？
　　接着在洛家众人惊呆了的目光中，穆烨亭笑看着云妙道：“此次来，本王也是为了上次的事情了来与国医道歉的。如果不是本王听信了洛家的话，也不会对国医产生了那样的误会，还请国医能够原谅本王这一回。”
　　没办法，人已经被发现了，不道歉进宫就吃嘴巴子了。
　　况且，这洛家也是没用的，还指望能拿捏住这个云妙，果然是雷都劈不死的女人。
　　不过今日云妙因为没有上次面容上的那些痕迹，此时穆烨亭近距离的看着云妙那张清冷无暇的面庞，顿时又想起了她一身女装在舞台上翩翩起舞的惊艳时刻。
　　若是面具放下，配上如今这张脸的话……
　　穆烨亭顿时心口一顿火热，剧烈的反差和冲击感让他的鼻子一热，激动的两抹鲜红流了出来。
　　云妙：“……”
　　看着穆烨亭的鼻血，她眉心一跳：“大皇子如此诚心，云妙怎能不接受？不过云妙看您身体火气颇旺，不如在医馆中拿些药再回去？”
　　穆烨亭听此，立马摸了摸自己的鼻子下方。
　　一手湿润的鲜红，顿时尴尬至极，“那个，不……不必了。”
　　上次不知云馆主就是国医，如今他终于明白了老三的那些流言蜚语怎么来的了？还有老二以前的种种奇怪。
　　该死，这两人……原来早就先下手为强。
　　穆烨亭突然想起花会当晚，两人的古怪行为，唯恐早就知道什么。
　　从头到尾，他才是唯独被隐瞒的那一个。
　　这样一想，穆烨亭心头一股子火气涌现，全部想发泄在洛家的身上。
　　“王……王爷，您这番过来，是……是向云国医道歉的t……？”那头的洛凝儿不可置信的出声问道。
　　江氏等人亦然震惊。
　　云妙暴打皇子，就是藐视皇家，这个天皇是如何能忍让的？更何况，以大皇子的性子，不报复就算了居然还会过来道歉？
　　这是她们想破了脑袋都想不到的事情。

第401章 自戕以证
　　要知道如今天盛姓穆，特别是灵修盛世的前提，朝廷依旧能鼎立不倒反而更加强盛，居然还会容忍一个女子如此作威作福，实在匪夷所思。
　　当然，其实穆烨亭对此也十分好奇。
　　到底原理是什么？
　　不过，已经不重要了。
　　因为，他目光灼灼的落在云妙的脸上，心思又开始活跃了起来。
　　对于洛凝儿委屈巴巴的问话，更是不耐烦：“你们这群蠢比，如果不是你们，本王又怎么会误会国医？”
　　洛凝儿无论如何也接受不了自己被云妙羞辱了三日，可是自家夫君却是站在了云妙那边。
　　洛家众人也慌了。
　　没有了坚硬的底牌，要与身为国医的云妙对峙，只能更加放低弱者的姿态以舆论攻破了。
　　但箭已离弦，收不回了。
　　“云妹妹，是洛府误会了之前的事情。可是，如果不是妹妹对洛家的态度……事情也不会误会致深到无法解除的地步。”那头的洛梦儿一副无奈的神色。
　　其他几名小姐也是开口了，洛晴儿道：“云妹妹，洛家之所以如此也是没得办法。您让凝儿在医馆门口三日如此羞辱，凝儿虽然嫁为人妇却也还是女子，如今洛家的生意也是一落千丈，都是因为你让凝儿说的那些。”
　　“我们洛家若是真的那攀附权贵之辈，又为何如今敢这般与国医对峙？当初祖母救下你时，你可也还没有任何的身份。”洛雪儿也是附和。
　　洛箐儿则是怒道：“咱们洛家好声请她的时候，她却带头殴打江姨娘。那时候洛家可没有对她怎么样吧？做了国医便是瞧不起咱们这些商户了，她就是没有良心。”
　　百姓们一听，也不由得点头。
　　“是啊，这洛家若真是爱慕虚荣之辈，当初也不会救人了。”
　　“当初云国医可还不是云国医……”
　　“没错，再怎么也是救命之恩，云国医后面的所作所为确实欠妥。如今洛家就算来对峙，也情有可原，毕竟受了委屈。”
　　“只能说人一但上了高位之后，总会变的。”
　　不少人叹息，心里头对云妙都有了微微想法。
　　洛家众人心喜，有舆论在，云妙还敢对他们洛家做什么么？
　　云妙似笑非笑的看着这一幕，目光扫过那头几位小姐的脸：“洛晴儿，你家亲弟落水，是何人救治的？”
　　洛晴儿微微一愣，随即有些心虚：“是……是你。”
　　“洛雪儿，当初花会中了七步蛇蛇毒的你，又是何人救治的？”云妙再问。
　　洛雪儿心虚：“也是你，可是……”
　　“既然如此，各位是有什么脸一直揪着恩将仇报四个字不放的？”云妙嘲讽冷笑。
　　群众们顿时哑口无声，大概没想到云妙居然已经做了这么多。
　　那洛家这是在干嘛？发疯么？
　　云妙又道：“云某为何在洛家待了一年？到底是洛家收留还是云妙为了医治老夫人油尽灯枯的身体，才逗留数月多的各位心知肚明。况且，在洛府的一年，云某救了洛家三条人命，可是洛家却自视收留云某，理直气壮的以恩人自居。
　　当初说两清的是老夫人，如今云某来到京城之后，却也不想洛家还会重提旧事兴势冲冲到云某家中以名誉威胁再迫云某办事。请问各位，事发至今外界的言论都是洛家散布，云某医馆被骂数日可有反击？可有解释？洛四小姐又携大皇子闹事，云某泥人也有三分脾气，让洛四小姐在医馆门前开布事情真相倒是羞辱了？洛家可真会双标啊！”
　　听着云妙的话，百姓们才清楚了大概事情的所有来龙去脉。
　　“感情洛家救了云国医一次，可是云国医却救了洛家三条人命，这还不能抵消的么？这洛家哪来的脸？”
　　“就是，四处宣扬他们做的事却绝口不提国医救洛家人的事，凭此就知道他们为人处事了。还好意思来京城闹，就是知道国医现在的身份在乎名誉，所以以此威胁吧！”
　　“真恶心，呸！难怪大王爷不要这洛四小姐了，这洛家之女也不过如此。”
　　提起这些，穆烨亭立即开口：“堂堂国医，如果真的是会动用私权之人也轮不到洛家如今的蹦跶了。没想到云姑娘在洛家一年可是好事做尽，不但救了那么多的人被次次诋毁都没有动用力量让他们整个家族覆灭，可想而知其艰辛？如此也是尽收了这一堆骂名，什么好处都没有，惨呐！”
　　穆烨亭维护美人儿，突然就智商在线了。
　　众人认同，“大王爷说的没错！”
　　“天，我就说，这洛四小姐怎么会被赶出王府，没想到除了长的不咋地心眼也坏。这洛家……啧啧，一言难尽。”
　　洛凝儿奔溃了，面对周围嘲讽的众多目光，她看着穆烨亭的方向，怎么可以？
　　再怎么样也夫妻一场，大王爷竟如此绝情。
　　这当众吐槽，不是让她一辈子都抬不起头来么？
　　云妙的目光也突然落在洛家众人身上道：“回去告诉洛老夫人，当初云某是为了寻找生母的消息才想去参加花会的，可是洛老夫人却以为云某是为了攀附权贵。云某此刻也对话各位，云某从头到尾都没有借用洛家去攀附权贵之心，那一切不过是你们的设想罢了。”
　　洛雪儿等人惊愕。
　　也没想到云妙当初费尽心思去往花会，居然只是为了寻母。
　　可是，那又如何？如今她们已经撕破脸皮，谁也不会好过了。
　　“云妙，就算你为洛家做了再多，可是前提也是洛家救了你一条命的份上。如果不是洛家救了你，你以为就凭你，能有如今的地位么？”洛箐儿忍不住跳了出来。
　　听着她的脑残发言，围观群众们唏嘘不已。
　　“云国医得到国医之位可是自己的实力，跟他们洛家有什么关系？救命之恩换了三条命不说，还有花神头衔嫁入皇室，若非自己作死，这洛家恐怕如今享尽荣华富贵，比普通商户强上百倍不止。”
　　“只能说洛家太过贪得无厌。”
　　“不过，这洛家说的也有几分道理啊，如果不是洛家救了云国医一命，国医确实也没有机会做后面的一切。”也有人想着道。
　　看着对面洛家众人，云妙嘴角勾起一抹清浅的笑，“你们确定，是救命之恩么？”
　　话毕，她直接从腰间掏出了一把匕首，在众人都没有反应过来的瞬间，刺入自己的胸口。
　　猝不及防，让所有人震惊。

第402章 谈何而来的救命之恩
　　猝不及防，让所有人震惊。
　　疼痛，可是云妙镇定自若的任由鲜血流逝上衣，然后淡定的把匕首拔了出来。
　　“主子！”
　　桃夭，荷夭，昙夭三人也是终于反应过来，急忙上前。
　　沾血的匕首落在了地上，云妙从座位上起身，面色多了几分苍白。
　　对面的江氏也被云妙的狠绝吓傻了：“你……你这是做什么？难不成准备一命换一命，把曾经洛府救你的命还回来？”
　　“给你们洛家半个时辰的时间，去叫你们信得过的太夫。待时，定能知道缘故。”云妙的那一刀直接刺中心脏，话刚落便又跌回了座椅，借着在众人震惊之中便逐渐失去了意识，状似“昏”了过去。
　　而桃夭几人也终于明白了云妙的意思，顿时冷脸扫射前方的江氏道：“今日便让众人亲眼看看，洛家所谓的救命之恩到底存不存在，还请江夫人去请大夫。”
　　江氏终于反应过来，对着旁边的洛凝儿等人使了使眼色。
　　她倒是要看这个云妙是有什么把戏？
　　“梦儿去请。”洛梦儿离开，接着很快直接把洛府的住家大夫请了过来。
　　自从之前茗风的事情后，洛府便聘请了大夫在府中。
　　“你去看看，到底怎么回事？”洛梦儿对着自己带过来的大夫道。
　　她才不信，云妙真的舍得刺自己一刀。
　　这个世界上，没有不怕死的人。
　　桃夭把手落在了云妙的鼻息下方，试探了完全没有了气息之后，尽管知道主子不死之身，此时却还是心口一悸。
　　虽然主子并不想暴露自己的不死之身，可是面对如今洛家的行为，实在太过恶心。幸亏江湖大会，仙殿已经肃立了威信，也与各大门派建立了联系。所以此时公开，也并不影响什么。
　　看着走过来的大夫，桃夭冷着脸从怀中掏出一块丝巾放在云妙的手腕处：“请吧！”
　　大夫过来时，还一头雾水。
　　见坐在椅子上胸口弥漫出血迹的少年还有地上的刀具后，立马忐忑的给少年把脉。隔着丝巾，探测到少年的脉搏已经没有了任何的跳动，这让他禁不住眉心狠狠一跳，“这……人已经t死了，没了脉搏跳动。让老夫来，老夫也没有起死回生的能力啊？”
　　“什么？她已经死了？”那头的洛凝儿惊呼出声。
　　洛凝儿，江氏等人已经瞪大了眼睛。
　　江氏再急道：“你再诊断试试，她真的死了？”
　　大皇子穆烨亭也是不可置信的站在原处看着这一幕，这个云妙是疯了么？她居然……自戕了？
　　不过看着云妙身边的婢女们都依旧淡定的模样，穆烨亭觉得事情应该会有反转。可是理智又告诉他，人死了还有什么反转？
　　而医馆内的白芍，阿黑等人已经哭的上气不接下气，“馆主！”
　　馆主怎么会死？他们绝不相信。
　　可是因为桃夭等人隔着，他们又莫名的期待事情会有其他转变。
　　但那大夫再诊治了一遍后，依旧是摇了摇头：“老夫虽然医术不算太神通广大，可是这人死了还是活着不可能诊错。各位还是准备后事吧！”
　　得知医馆被闹事的消息，无极公还有太叔晟两人也不远而来。
　　马车停留在人群之后，接着挤了进来。
　　正好就听到了大夫的话。
　　他们目光落在了云妙的身上，全部惊愕的冲了上去：“云丫头？”
　　人群中人看见太叔晟的身影，都激动了起来：“是太叔晟老先生！”
　　“旁边那个老者是谁？”
　　“据说无极公老先生来京城了，不会是……”
　　“天，两位神医都来了。”
　　太叔晟看着座位上的云妙以及地上的匕首，怒问：“谁下的手？”
　　无极公也是气的脸都绿了，转身看着洛府众人：“谁在惹事？”
　　洛家众人看着气势磅礴的无极公还有太叔晟两人，顿时气焰都矮了一大截。江氏的手指向了云妙的方向：“是……是她自己动的手，与我们没关系。”
　　江氏这是吓傻了，这个云妙是疯了么？她居然真的自杀？
　　不过同时的，心里又浮现了狂喜。
　　太好了，这个贱人终于死了。
　　她不会以为自己死了，就能让洛家后悔吧？
　　她死了，他们可更加开心，松了一口气。
　　虽然现阶段看起来比较麻烦，但又不是她们洛家动的手，众目睽睽之下她们清白的很。
　　太叔晟也急忙给云妙诊了脉，然后震惊的摇了摇头。
　　“这……”无极公也探了探云妙的鼻息，后退了一大步：“这丫头不会真的……”
　　两个老头悲愤万千的模样也让周围百姓确定，“天，太叔晟和无极公两位神医都说人没了，那就是真的人没了。”
　　“洛家的人逼死了国医，国医并不欠他们，他们有没有脸。”
　　“就是，就算他们救了国医一命，可是国医却帮了洛家那么多，他们还怎么好意思让国医一命还一命？”
　　听着周围所有人都倒戈的话语。
　　江氏立马上前解释：“我们洛家可没有要求这云妙一命还一命，这是她自己下的手，与我们洛家有什么关系？”
　　这些人先前还能理解他们洛家，如今人死后倒是全部发现善意了。
　　真是可笑。
　　“大皇子，这到底是怎么回事？”太叔晟看向旁边的穆烨亭，只求着在他这里寻求答案咯。
　　穆烨亭只能是把事情的大概都说了一遍。
　　殊不知，这头的云妙却已经幽幽转醒。
　　其实这次她并未死，毕竟不死之身的条件她从未当成依赖。万一死亡是有次数了，她因为洛家而去证明岂不是愚蠢？这一刀看起来狠，但其实刚才不过是灵力封锁了五识，陷入了假死的状态罢了。
　　“你们就是洛家的人？真是岂有此理，老夫纵横江湖数十年，可从未发现你们这般厚颜无耻之人。”无极公手指着洛家众人：“你们能留下云丫头，是你们的福报。你们身为福中不知福，贪得无厌，终将自食恶果。”
　　“咳咳……”而座椅上，云妙也是缓缓起了身来：“无极公老先生所言差异，云妙本就是不死之身，谈何来的救命之恩？”

第403章 今日起再无国医
　　云妙的声音响起时，空气都寂静了。
　　众人震惊的目光全部锁定在了座位的少年身上，目瞪口呆。
　　“这……这是怎么回事？不死之身，天，真的假的？”
　　“有什么不可能的？仙人都是真的，灵修是真的，现在什么我都不觉得奇怪了。”
　　百姓们议论纷纷。
　　若是以前，他们肯定大呼妖怪。
　　可是如今全民灵修，大家的视野里已经有了另一片天地，自然瞬息就能接受了。
　　云妙这次是假死，所以刺的位置又很准，本以为按照不死伤口并不会愈合的前提，这次云妙居然感觉到身体一股暖流出现，接着胸口的疼痛居然慢慢的减退。这……新的发现。
　　后方的桃夭，昙夭，荷夭三人也是上前解释：“各位应该听过前段时间的谣言，闻仙殿护着一位不死之身的朋友。而这位朋友，便是国医。”
　　“国医身份特殊，所以才未对外界公开这点，若非洛家欺人太甚，国医也不会自戕以证。”
　　“国医本身就是不死之身，洛家即使不救，国医也绝对不会死。即使如此，国医依旧留在洛家报还恩情，如今洛家咄咄逼人，孰是孰非有目共睹。国医仁爱之心天地可鉴，国医开设医馆所救之百姓，所免之药钱都是数不胜数。又怎么能凭这洛家几句诬陷，便人倒墙塌？”
　　围观群众们顿时哑口无声，那些攻击过云妙的人，心头有愧疚，有自责，有后悔。
　　无极公目光明亮的看着云妙：“你这丫头，难怪了……”
　　上次药阁，他就道云妙的身体有些许的奇怪。
　　明明重伤到那般田径，居然最后都能活下来。
　　原来，是不死之身。
　　太叔晟也是从悲欢离合的情绪中缓过神来，舒了口气：“没事就好，没事就好。”
　　听着唯一的救命之恩由头都没了后，江氏终于慌了，她看着云妙，声音尖锐道：““我不信，你肯定是假死，你医术高超，所以要骗过了所有人不是难事。”
　　洛凝儿等人也没有想到，云妙居然与仙殿还有关系。
　　她何德何能，那可是仙殿。
　　她们做梦都不敢想象能接触的存在，难不成就因为国医的职务之便？
　　“呵！那这样呢？”云妙弯腰捡起地上的匕首，趁着身体的暖流没有消失，在手心当众划了一刀。
　　云妙举起手，果不其然，那伤口众目睽睽之下，居然愈合了。
　　这下，就连江氏都震惊了，她瞪大眼睛看着云妙方向：“你个怪物！”
　　云妙心下却是思索着，果然自己的不死之身和伤口修复都是这股暖流的作用。只要掐在这时候，任何伤口都能愈合。
　　但是这暖流一般只有自己死亡的时候才会出现，今日自己并未死，不知道怎么也会涌现。莫不是，心脏乃是致命伤，所以只要关乎性命，保护机制它就出现了？
　　琢磨不透，云妙也不再继续深思。
　　看着那头面容扭曲的江氏，云妙十分淡定的，再次宣落一个炸弹：“各位，国医从未欠过洛家，不过自爆身份日后也无法继续待在京城。这么久以来，多谢京城之中的各位好友相助，也多谢仙殿前段时间的维护，云妙今日起便永久辞退国医身份，天下第一馆也交接给太院，往后……京城再无云妙此人。”
　　是时候，挣脱这身束缚了。
　　当初答应穆千秋，成为太医，一是缺钱二是为穆千秋治毒。
　　如今穆千秋身上的毒已经解除，那下毒之人也已经被锦衣卫找到是贴身潜伏东国的奸细。
　　现在，她自然也该功成身退的时候了。
　　听到云妙的话，百姓们全部激动了起来：“国医大人，不要退啊，您退了，那以后天盛怎么办？百姓们需要您啊！”
　　太叔晟还有无极公两人也是不能接受：“云丫头，你……”
　　“云妙准备去云游四海，不想再拘束于国医的身份。况且不死之身的身份暴露，日后也免不了一些麻烦，所以还望二位理解。”云妙道。
　　“那行，我们尊重你的选择。”无极公还有太叔晟两人深深的叹息了一声，不过说这话之前也并未错过云妙那偷偷使的眼色。
　　所以两人放手的也是快。
　　云妙话落，便是抬手对着密密麻麻的百姓们抱拳道：“告辞，各位后会无期了。”
　　她直接转身离去，不再逗留。
　　医馆之中的白芍等人，眼泪汪汪：“馆主，您不要我们了么？”
　　“天下无不散的宴席，日后，你们的路需要靠你们自己了。”云妙顿足，留下了这句话后便头也不回的离开了。
　　医馆之中的大家哭成了一团。
　　其实她们是理解的，身为身上有特殊能力的人来说，一但变成了公开的秘密，又怎么能继续在一个地方停留下去？
　　馆主也是逼不得已。
　　恐怕今日之后，国医二字只会成为传奇。
　　“都怪这洛家，逼的国医大人不得不退，以后咱们天盛的医术恐怕再也无法精进了。”
　　“还不是你们，刚才跟着洛家的人带t节奏，如果你们也毫不犹豫站在国师那边，国师大人也不会心寒。”
　　“就是，国师大人为国为民，如此这般说不定是医仙转世来普渡天盛的，如今这样子恐怕是要飞升离去了。”
　　反正，后来关于云妙的传奇事迹也是这般蔓延开。
　　而洛家，自然也成为了过街老鼠，人人喊打的地步。
　　毕竟，逼得医仙都不得不自证身份离开天盛或者凡间，那简直就是整个天盛最大的罪人。
　　特别是后来云妙开头颅，各种绝症救人的事迹全部传来，人人都开始敬畏并且相信医仙是真的存在了。
　　然天下第一馆也变成了世人悼念医仙存在的圣地，病人们不远万里也要来此，医馆再渡闻名天下，甚至不缺乏其他三国之人，人满为患更加爆火。
　　不过，这些都是后话。
　　反正如今洛家是已经在天盛都抬不起头来了，洛魏曾知道这些娘们的所作所为后直接气的大病一场，差点嗝屁。
　　洛家的生意也是全面面对瓦解还有同行们的恶意打压，洛家灰溜溜的回到了海城，可是几朵金花也全部成了臭名昭著的存在，再无人上前提亲不说，老宅也即将拍卖，一家人都将上街乞讨的地步。
　　洛老婆子得知云妙不死之身的能力后，也是悔不当初。
　　原来云妙从未想过借由洛家上位，她本就是天命之人啊！
　　如果当初，她没有与云妙生出间隙，如今洛家是不是会荣登第一商户的位置经久不衰，可惜……没有如果。

第404章 不知检点
　　相比起云妙消失后的混乱，此时一座奢华宽广的山庄之中，女子恢复原本的容貌拥着旁边的妇人笑道：“娘亲，你不是喜欢打理花植么？这云翎山庄之中多是花草，您可得花些时间打理了。”
　　“你呀！如今外面尽是你的传言，你这丫头就不怕皇上会有想法？”妇人喜笑颜开的，正是苏樊。
　　少女正是云妙，她当日离开之后便带着苏樊等人连夜抵达了京城郊区买下的山庄。
　　之前苏樊三番两次在小院之中遭受到骚扰之后，她便让桃夭等人注意合适的山庄了。
　　这云翎山庄距离仙殿在京城逐渐新的基地位置不远，景色宜人，又安静适合休养。
　　听到苏樊的担忧，云妙笑道：“皇上那个老头会理解我的，他自会知道我不得不消失的苦衷。况且，如今天盛已经步入了新的时期，不再需要国医的存在了，我也该功成身退。”
　　该坦诚公布的那些稀有药方已经传承了不少，足够太院钻研反哺于民了。
　　“你这丫头，怎的如此胆大，这般称呼皇上？”苏樊吓了一跳，随即看了看四周见都是自己人后才松了口气，突然想起突然想起什么道：“你这丫头，不会是为了去蓬莱岛做准备吧？”
　　近日她特地关注了外面的消息，也自然明白了那蓬莱仙岛是何等的存在。
　　“你还瞒着娘亲，那蓬莱岛可是仙人门派，你快些跟娘亲说……你什么时候有的那所谓的灵根天赋？”苏樊也是追着询问了桃夭等人许久才琢磨灵修这种东西究竟是什么。
　　所以对于自家女儿居然是可以成为仙人的存在震惊不已。
　　云妙解释：“娘亲莫急，拥有灵根并非多么稀奇的事情。如今全民灵修，加上仙殿如今还在钻研生灵丹的事情，往后这就相当于武林人士的内功一般存在。唯一的好处就是，云妙可以再陪娘亲更久的时间了。”
　　“真的么？”苏樊高兴，却又担忧：“你这丫头，你以后是仙人了可是娘亲依旧是肉体凡胎，是娘亲陪不了你太久。所以娘亲自然希望妙儿越来越强大，可以避免被人欺负。但就怕你这丫头不喜寻常之路，去这蓬莱岛学习仙术与人打打杀杀的。你可得答应娘亲，好好学习定要藏拙切勿锋芒毕露与人斗殴，咱们厉害是为了自保可不是为了其他。”
　　“知道了娘亲。”云妙依在苏樊的肩膀上，撒娇着：“娘亲也与妙儿一起修炼吧！若是娘亲也成了厉害的灵修士，那便也可以陪妙儿很久很久了。”
　　苏樊只当云妙在开玩笑：“这灵修岂能随便什么人都可以？娘亲一把骨头了，如何能行？”
　　“我说行就行，只要娘亲愿意，妙儿就有办法。”云妙固执。
　　苏樊轻轻一笑：“好好好，娘亲自然希望能够一起陪在妙儿的身边。”
　　不过心里却是狐疑，她一个凡人真的能行么？
　　接着就见云妙递给了自己一粒白色的丹药，“娘亲吞下这个试试。”
　　苏樊虽然疑惑，却还是没有丝毫怀疑的吞下了药丸。
　　“这是什么？”
　　药丸入口即化，苏樊只觉得不一会儿体内好像多了一丝不寻常的气息。
　　云妙笑着解释道：“这便是妙儿刚才所说的生灵丹，娘亲现在觉得身体如何？”
　　“生……生灵丹……这……如此珍贵，妙儿怎么可以给娘亲一个妇人浪费了去。”苏樊震惊，想要把丹药吐出来却已经来不及了。
　　最近外面的传言也刻意听了不少。
　　这生灵丹可是所有势力门派大人物们都在期盼的东西。
　　据说仙殿还在钻研，若是能出一颗，那也是震荡整个天盛的存在。
　　没想到这生灵丹如今居然竟是这样随意的入了她的口？
　　云妙刚才给苏樊把脉测试了身体，是在确定没有灵根气息的存在才给予的丹药。她早就有这想法了，便是让身边亲近之人踏入灵修之途，若是能得到与天同寿的一天，那便不用再经历凡人的生离死别。
　　这也是她一直在努力的动力。
　　“娘亲，这生灵丹妙儿还有不少，您不必急。”云妙安抚苏樊。
　　苏樊诧异：“这生灵丹不是还未钻研出来么？”
　　“那不过是对待外界的托词，就是怕一些人图生歹念，从而引发混乱。所以仙殿只能把生灵丹的存在有限的控制。”云妙解释。
　　苏樊才瞪大了眼睛：“真的？”
　　“自然。”云妙笑着回。
　　“听起来妙儿与这仙殿关系颇深，就连生灵丹他们都愿意给你。”苏樊还是觉得云里雾里的不真实感，“你这丫头以后可得好好报答仙殿，得对得起仙殿的这一份信任。”
　　云妙犹豫了片刻才立即乖巧点头：“知道了娘亲，妙儿会的。”
　　心里却是想着，今日这些消息已经足够娘亲消化，其他的以后再细说吧！况且就依着苏樊这操心的性子，知道她便是仙殿之主的话，免不了几日都睡不着觉了。
　　“害……”苏樊欣慰的目光看着云妙，下一刻眉心又多了几分忧愁：“如今妙儿你也不再做国医了，与娘亲退隐，咱们一家人团聚，就是不知道泽儿现在如何了。”
　　”娘亲想哥哥，云妙替你把他抓过来便是。”云妙想着，自己这段时间一直忙个没停歇，居然差点把某个便宜哥哥给忘记了。
　　时间也差不多了，再不把人捞回来，恐怕得出事。
　　苏樊点头：“你这哥哥愚钝，有你点化娘亲也放心，不过他现在身边多是豺狼，娘亲又怕他会因此误入歧途。”
　　“放心吧娘亲，这相府妙儿也该回去一趟了。”她目光微深，毕竟还有某些人没有解决呢。
　　相府。
　　云娴，苗氏两人已经从面壁思过之中的惩罚解脱出来。
　　苗氏攒着一肚子的火冲到了云笙之的面前：“老爷，据山庄传话，那边并没有云春的消息。老爷，要说这个云春回来之后，也不与相府其他人亲和，经常一出门便是十天半个月，哪里有几分相府小姐的模样？现在借以去山庄守孝的名头直接消失，免不了是跟什么野男人跑了，未免也太……不知检点了。”

第405章 没有价值
　　见苗氏一肚子的怨气，云笙之却是淡然自若的看了她一眼：“你管她做什么？她不把身份闹到圣上跟前已经不错了，还想着她一个府外长大的野丫头能安分守己的待字闺中不成？如果她真的那么好管教，也不会一进府就闹得相府鸡飞狗跳了。”
　　对于云春，云笙之的感情十分复杂。
　　说有父爱吧，没有。
　　但是说纵容吧，那不过是实在拿云妙没什么办法，只能任由其折腾了。
　　所以如今云妙消失数月，云笙之都没有过问。
　　苗凤仙却是不甘心：“王爷为何对她如此宽容？如今她就算把身份捅破又如何？二王妃拥有灵根之姿，乃是整个京城之中真正的凤莲福女，而凭她的寥寥几语根本动摇不了。老爷不也是因为绵儿如今的身份能力，让整个相府又在朝堂之中稳定了地位局势。又怎么还要忌讳一个小小的云春？”
　　苗凤仙其实也没有想到云绵居然还是潜力股的。
　　一想起云绵如今的身份地位她便嫉妒的发狂，如果早这是娴儿的该多好？可惜没有如果，只能后悔，早知道当初她对这云绵的态度就好一些了。
　　不过如今她就算以云绵的t假相女的身份要挟，对方恐怕都不怕了。毕竟那可是灵根天赋的天才，这辈子她都得罪不起，而云绵能够继续以相府六小姐的身份继续待着，对他们相府而言也是有利无弊的。
　　“不是老夫怕她，而是没有必要。”云笙之道：“她一个嫡女在外流浪多年，性子早就野了。况且她还十分得皇上喜爱，若是有机会嫁入三殿下的话，也是不错的选择。”
　　“哼，三殿下的时代已经是过去式了，如今一个废物王爷，朝中还有几个人关注？不过再怎么说，三殿下以往也是朝堂之中的战神存在，容貌又称之为天盛第一美男，这云春其貌不扬又刁蛮任性，也是委屈了三殿下。可是如今相府水涨船高，这三殿下怕也是迫不及待与咱们攀上关系的吧！”苗凤仙的眼眸浮现几分不屑。
　　毕竟谁不知道如今三殿下已经与过往相差甚大。
　　三王府的门庭清冷万分，无一人拜访。
　　而二王爷的府邸，门庭若市，拜访的人都排队累积到了明年。
　　这就是区别。
　　本来两个不相上下的皇子，如今伴随着新的时代的开启，已经拉开了一大截的差距。
　　惹人唏嘘。
　　“三殿下如今再怎么没用，毕竟也是皇上极为宠爱的皇子。再说了，如今仙殿已经在郊区立下主殿，日后与朝廷来往更是密切。以仙殿之主强大的实力，皇室永立不倒。三殿下即使是个废物，可是配云春也是绰绰有余。”云笙之的算盘打的极好。
　　毕竟云绵虽然如今实力翻天覆地，身份也不同以往。
　　但再怎么样也不与相府有任何的血缘，他还是更希望让相府唯一的两个女儿发挥出最大的利用价值来。
　　这便也是他纵容云春的另外一个原因。
　　苗凤仙却是有些不爽：“那老爷就这样对她不管不顾了？”
　　前段时间，云春把云启打在床上的事情还历历在目。
　　所以苗凤仙怎么甘心。
　　“她既然消失，肯定是去干什么去了，你有什么事要发问也得等她回来不是？不过既然云启都不是她的对手，我还是劝你不要把主意打在她的身上。”云笙之想着：“如今娴儿不是对灵修十分感兴趣，你便带着她去京试堂试试。”
　　京试堂正是如今京城开设的测试灵根天赋专门建筑的。
　　苗凤仙眼睛一转，想着或许自家女儿也会是第二个天才少女呢？顿时也不再把心思落在云春的身上，立马道：“妾身还想带着云启如今测试测试，若是相府也能出一个灵根天赋的天才，那岂不是光耀门楣了？”
　　“嗯，所以还不快去！”云笙之对于结果太过重视，所以才没有急着在灵修火热的时候就让云娴，云启等人去测试灵根。
　　如今，就连云绵都被测试出了灵根。
　　难不成他们云家，连一个冒牌货都不如？
　　而就在苗凤仙带着云娴等人去往京试堂的时候，一道修长的身影也是跟了上去。
　　苗凤仙不会给他机会，可是他不能不给自己机会。
　　如今京试堂的测试是按照每家每户的名额来测定的，相府本来就有五个名额。按照苗凤仙的性子，定然会把他的名额随便给别人，所以云泽在得知苗凤仙带着云启，云涧，云戊，云娴四人离开之后，便也策马跟随其后。
　　另外一边。
　　二王府。
　　得知云妙隐退的消息，穆霖渊站在书房之中也是眉心狠狠一跳，“她消失了？”
　　旁边的祁阳恭敬点头：“是的，国医当众隐退的消息已经瞬间传满整个京城。”
　　穆霖渊微微凝眉：“不死之身，原来如此。”他喃昵着，有许多的回忆也是慢慢填补了他的脑海。
　　他早就觉得云妙不简单过，一次两次的死里逃生，没想到那仙殿护着的人居然就是她。
　　祁阳也是诧异：“云国医居然拥有如此能力，也难怪能够与仙殿之间关系密切了。说不定之前能够说服仙殿与天盛签订四国盟约，也是因为这个。”
　　或许仙殿也对不死之身的能力好奇，作为交易才愿意护着天盛。如此想，一切就都合理了。
　　穆霖渊没有说话，只是目光投向窗外，正好一道倩影缓缓靠近。
　　祁阳恭敬的询问：“王爷，还继续查云国医的消息么？”
　　“不必了，她该出现的时候自然会出现。”穆霖渊虽然喜欢云妙，可是如今云妙能够给与她的东西还不如云绵带给她的。
　　书房门被推开，女子从外面款款走了进来，笑意盈盈的：“王爷！”
　　祁阳已经悄然退下。
　　穆霖渊上前牵起云绵的手：“怎么不在房中再休息休息？”
　　“绵儿睡不安稳。”云绵摇了摇头。
　　听到此，穆霖渊挑眉：“怎么？”
　　“王爷莫不是忘了，之前去宫中替绵儿求取的事情了？”云绵目光浮现几分激动，她觉得自己一个让人看不起的冒牌货最终顶替原主甚至超越，本身就是主角光环。

第405章 回府
　　所以师承仙殿之主也是标配。
　　穆霖渊回想起这件事情，表情复杂道：“父皇并未回复本王这件事情，大概仙主也还在考虑之中，绵儿勿急，按照你的天资又是凤莲福女的份上，仙主没有理由会拒绝你。”
　　连一个没有资质的路离都收了，又怎么可能不收云绵？
　　云绵面色露出几分惊喜：“真的么？没想到在王爷眼中，绵儿竟然如此优秀。绵儿受宠若惊……”
　　她害羞的低下了头，其实心下却也是如穆霖渊一样的认为，仙殿之主若是知道她的诚心，恐怕开心不已，毕竟如今灵根天赋的天才各大势力都抢着要，谁会把人拒之门外呢？
　　云绵一想起以后自己即将成为京城第一天才女灵修，便不由得沾沾自喜。
　　殊不知穆千秋根本没有把这件事告诉云妙的打算，从一开始就准备自己答应下然后随机再找个借口糊弄过去。毕竟按照穆千秋对于云妙的了解，脑子有坑才会认一个鸠占鹊巢的女人为徒。再加上如今云妙的消失，穆千秋还在烦闷当中，又怎么还会记得云绵的这点小事？
　　穆霖渊半拥着云绵的腰身，然后附身贴近她：“自然，在本王的心中，绵儿无可替代。”
　　不一会儿，书房之中就传来了两人恩爱的绯糜之声。
　　殊不知虽然穆千秋并未把这件事情告诉云妙，赖不住云妙还是得知了一些风声。
　　“这云绵好端端的居然对我感起了兴趣？想认为我师，亏她也想的出来。”云妙此时换上了一身闺阁小姐的装束裙衫，面上贴着即使细看也无法辨别的易容，姿态慵懒着依在马车臂处，听着旁边桃夭的报备道。
　　而外面驾驶着马车的路离一听到这话，立马露出了几分不满的神色然后大声道：“仙主，这二王妃虽然身份尊贵，天资卓越。但属下的小道消息，这王妃之前可不是个好风评的女子，您若是要收徒，还是谨慎些比较好。”
　　路离在与云妙相处了一段时间之后，知道云妙并没有表面上的高冷不好靠近后，也没有一开始那般怕她了，逐渐的又恢复了几分活跃。
　　“是么？你这小道消息未免有些过时了啊！”云妙轻轻挑眉。
　　路离尴尬的摸了摸自己的鼻子，随即继续驱使着马车道：“那可不，仙主既已知晓，更应该明白您何等身份？收徒之事定不能草率。”
　　其实自己心里也是打着小九九。
　　近水楼台先得月，既然仙主准备收徒，也不知道他有没有机会！
　　可是云妙却是突然问：“让你做的事，怎么样了？”
　　“回仙主，那个月歌已经进入了三王府数天，看来……三王府的人并未排斥她。仙主，您真的要和这个蛊族巫女做赌？这女人虽然已经失去了威胁能力，但是心眼还是有的，若是三殿下真的种了那所谓的蛊毒，又怎么能禁得起考验？”路离也是从上次的交谈之中明白仙主这样的大人物居然还与三殿下有一段露水情缘。
　　虽然不知细节，可是听着仙主自信的话语，未中蛊毒之前，二人定是十分恩爱，不然仙主也不会给与如此强的信任。
　　然而他的话刚一落，马车内便涌出来一股子灵力气息不轻不重的推了他一下，“好好看路，去相府这条路绕的远了……”
　　云妙并未回答路离的话，因为同样的问题她不准备重复第二遍。
　　“哦……哦……”路离皮一紧，才回想起自己的身份是不是问这些属于超纲？顿时吓得闭上了嘴巴。
　　不过心里头却持续性的疑惑，仙主乔装打扮的如此模样去丞相府作什么？
　　不过很快他便能知道了。
　　因为马车停在相府的大门口，当云妙从马车上款款下来时。
　　丞相府大门前的侍卫们微微一愣之后才迟疑的恭敬喊出口：“七……七小姐，您……您回来了？”
　　云妙目光淡淡的扫视过前方的大门，直接问道：“我那个便宜爹呢？”
　　“回t小姐，相爷……正在府中议事。”侍卫们对云妙倒是恭敬，毕竟这位小姐回府之后可就没有消停过，光明正大且为非作歹的直接把府中当权数十年的苗氏关了禁闭，还殴打了大少爷还未得到任何的惩罚。所以侍卫们早就互通了气眼，见人下菜碟，谁也不敢对云妙不敬。
　　旁边的路离听着这话，眼睛划过几分震惊。
　　噶？
　　国医就算了，刚注销身份如今又突然成为了丞相府的七小姐？
　　究竟仙主还有多少个身份？
　　再说同时的另外一边。
　　花厅之下，女子被放在一张躺椅之上，身上已经换上了精美的服饰，除了身体有些扭捏之外，一张绝世容易也被养了回来。月歌抬头看着旁边送来吃食的夜风，禁不住期期艾艾的模样忧虑道：“为何王爷还是不愿见歌儿？难不成，是歌儿如今的模样让殿下生厌了？”
　　“不是的，月歌姑娘。”夜风连忙解释：“王爷最近操劳过度，许多政务需要解决，等处理完毕大概便会过来见月歌姑娘的。”
　　不可控制的，夜风看着如今椅子上的女子，眼神中一闪而过的心疼和愤恨。他冷声道：“这个云妙，也太狠心了，居然这般对待月歌姑娘。若是夜风下次再有机会见到她，一定要替月歌姑娘报仇。可惜了，这个女人居然当众宣布隐退，消失了。”
　　看着夜风如此认真的模样，月歌的面庞闪现出明显的感动：“还是夜风记得歌儿，不过报仇之事还是算了吧？咱们都不是堂堂国师的对手，她可是不死之身，咱们根本就杀不死，也对付不了。”
　　废物罢了。
　　云妙可是堂堂仙主。
　　如果不是不想让穆兰笙对云妙产生别样的好奇，月歌早就公之于众她的身份了。
　　可是她不想，她不想世人膜拜她。
　　更不想，她高高在上，在所有人议论，议论相比之下自己就是小丑。
　　“呸，好好的天赋全部浪费给一个恶毒女人了。”夜风岔岔不平，接着又看着躺椅上的月歌道：“月歌姑娘不必灰心，相信王爷一定会替您报仇的。”

第407章 她是天才
　　而此时的书房。
　　穆兰笙静坐在窗边的藤椅上看书，一头青丝随意泼下如画中之仙一般带着几分缥缈之意，那张完美精致的侧脸如鬼斧神工之作，只有轻轻合眼之间才让人恍惚明了这是真人的程度。
　　穆兰笙轻轻翻阅着手中的书籍，哪里有夜风口中说的忙碌。
　　近日，京城之中多有传言，奚落他往日的战神三王爷如今的劣根天赋，嘲笑他实力不济越来越差。谁不知三王府的大门再也没有人踏足过，众人都众星捧月一般守着那天资卓越的二殿下，朝堂之中再也没有两派的异声，昔日支持他的旧臣们也只剩下无奈的叹息。
　　不过门庭清冷，却恰巧和了穆兰笙的意。
　　他本身就不是喜欢那般热闹的主。
　　临风敲门而入，毕恭毕敬的道：“王爷，月歌姑娘今日又没有好好的用膳，您既然已经收留她入府，为何不去亲自见她？”
　　“她没有用膳，与本王何干？”穆兰笙忽视心头的异样，不能被身体的反应再欺骗了。
　　几日前，本来应该被仙殿看守着的人，居然出现在他王府之外。
　　若非人刻意而为之，又怎么会。
　　他狭长的眼眸清冷一片，里面沉侵着睿智的冷静。
　　“王爷，可是您不是也喜欢月歌姑娘的么？为何又突然这样了？莫不是因为月歌姑娘的身体原因？”临风不免有些失望。
　　穆兰笙合上书，目光淡淡的看着他：“她本已经被仙殿之人扣押，又怎么会突然出现在三王府门前？”
　　临风想了想道：“王爷，应该是这国医隐退，仙殿又忙碌修建新仙宫的事情，所以由着让三殿下您来看守这月歌姑娘吧？江湖大会，月歌姑娘也曾现身过，众人皆道她是巫族祭司，可是临风却觉得月歌姑娘面善绝非什么十恶不赦之人，月歌姑娘定然是被人陷害。当时那云妙出手之时，咱们也在，若非是寻仇，她怎会如此狠心？如今月歌姑娘又被仙殿之人看守，幸亏又送回了王爷手中，希望王爷能好好护住月歌姑娘不让她失望。”
　　穆兰笙看着他，目光微深：“即是寻仇，她为何现在还活着？”
　　临风哑口无言。
　　穆兰笙不去见月歌很正常，毕竟就目前夜风还有临风二人头脑发昏的状态，免不得他也控制不住清醒。
　　“可是……”临风还想要辩解。
　　穆兰笙却是问道：“国医为何会隐退？查清楚了么？”
　　接收到云妙消失的消息时，莫名其妙的他的胸口仿佛空了一块。
　　临风摇头：“这云妙与仙殿关系密切，又拥有所谓的不死之身，最近京城之中多是就此事议论纷纷。临风觉得，国医嘴上说着隐退，说不定入了仙殿。”
　　“既然如此，依着她对月歌的仇恨，为何不把月歌留在身边，又送了回来？”穆兰笙又问。
　　临风若有所思：“鬼知道她什么恶趣味，能够如此恶毒斩断人手脚的女子，说不定就是想折辱月歌姑娘。毕竟月歌姑娘对您真心诚意的喜欢，却偏偏把已经面目全非的月歌姑娘送了回来，其心可诛。”
　　穆兰笙心头并未生起涟漪：“原来如此么？那你就好生看着她，不要再节外生枝。”
　　“王爷真不打算去见一见月歌姑娘么？属下觉得月歌姑娘对王爷您一片赤诚之心，您不应该如此冷淡。”临风硬着头皮道。
　　穆兰笙却是轻轻蹙眉，目光冷却了几分：“你管的太多了。”
　　临风立马闭上了嘴。
　　京测殿。
　　苗氏带着云启，云涧，云戊，云娴四人来到了大殿处。
　　测试殿内的事宜全权由玉虚真人管理。
　　自从答应了云妙，成为天盛的护国长老后，玉虚真人闭关出世终于感觉到了权势带来的快乐。这些平日里高高在上的权贵，看到他时目光都露出了十分虔诚的敬畏，这些虚荣的敬仰让他觉得好像成为护国长老并不是一件什么讨厌的事情了。
　　他盘腿坐在上方的蒲团之上，然后宣布道：“无灵根，下一位！”
　　顿时，下方跪着的权贵便是失望的起身，不过目光依旧毕恭毕敬的看着玉虚真人道：“玉虚长老辛苦了。”
　　苗凤仙此时就跪在大殿的下方，目光向往的看着前方的高台位置，“看着没，那就是护国长老，据说就连蓬莱岛主岛主都不是对手的高人。你们若是测中了灵根，能拜入玉虚真人的门下话，那日后可是前途无量。”
　　玉虚真人仙风道骨，身旁还配着十名小童子使唤。
　　整个大殿中跪拜的人都被他的气质所震慑，现场不少贵族，都没有一人敢大声喧哗的。
　　终于轮到苗凤仙的时候，苗凤仙把身旁的云娴往前一推：“快去，娴儿！”
　　云娴看着前方的灵台，目光闪烁着激动的神色。
　　废话，这一测很有可能改变她以后的整个人生。
　　想起近段时间云绵的身价，从一个冒牌货变成了高高在上让人招惹不起灵修天才。就连娘亲都不敢再以冒牌货的身份挟持对方再做什么，连二殿下也是对她另眼相看。
　　想起二殿下如今对云绵的态度，就让云娴恨得牙痒痒。
　　云绵一个冒牌货都能是天赋灵根，她一个相门嫡女的小姐，定然也不会差。
　　想着，云娴便是大步流星的往前而去，手轻轻的放在了灵台之上。
　　后方的苗凤仙等人激动的等着结果。
　　可是半响，灵台却一点反应都没有。
　　“怎么可能？”云娴不能接受。
　　后面的苗凤仙也是震惊：“不可能，娴儿怎么会……”
　　不过她的话刚落，突然云娴手下的灵台爆发一股微弱的灵光。
　　本来不以为然的玉虚真人也是眼眸划过几分诧异，赞叹的眼眸看向云娴。经过身边童子们的提醒也知道身份：“是相府家的六小姐吧，恭喜你成为今日第一位灵根诞生者，虽然只是黄品灵根，不过再接再厉，前途无量。”
　　虽然是最差的灵根，可是总比没有的好。
　　云娴可不懂黄品灵根代表的什么意思，只是激动的差点跳起来：“娘亲，我……我……我也是天才了！”
　　后方的云启，云涧，云戊三人也是目光露出了微微的错愕。

第408章 得意
　　毕竟在他们的眼中，云娴平日里可跟个草包没什么区别。
　　看来这灵根天赋，与平日的武力值以及智商都没什么关系。
　　大殿最角落的位置，青年面色暗沉，也浮现几分不可思议。
　　这云娴居然也会拥有灵根。
　　“恭喜妹妹，贺喜妹妹，我就说相府不可能就出那云绵一位灵修天才。”云启高兴上前恭贺云娴，不过心底里也对自己的测试充满了期待。
　　他可不信自己居然会比不过云娴。
　　一旁云涧也是走上前笑道：“看来日后，咱们相府要出两朵金花了。”
　　提起云绵t，云娴的表情瞬间冷漠了下来露出了几分嫌恶：“谁要与那个女人并肩而行，她也配？”
　　云涧讪讪然的闭上了嘴巴。
　　云戊则也是露出讨好之色，附和着：“那是，娴儿的天赋定然是无人可比的。”
　　玉虚真人听着一家子的话语，心中也是想道这相府子嗣间的关系看来也并不和睦。
　　“各位，还有继续测试么？”玉虚真人询问。
　　苗凤仙是已经笑开了花，立马推了旁边的云启一把：“当然，咱们相府的苗子都这么好，不测岂不是可惜？”
　　不过可惜，云启测试出来的结果不尽人意。
　　云涧，云戊两人也依旧没有让灵台有任何的反应。
　　“怎么可能？”云启还沉浸在不可置信的情绪之中，“这灵台有误，本少爷怎么可能没有灵根？”
　　云娴都有，他却没有，简直大受打击。
　　想着前段时间自己被云春的婢女打的在床上躺了半个月，这份耻辱让他无论如何都要亲自还回去。实力不济或许无法短时间超越，可若是他拥有灵根也能扬眉吐气。
　　但是结果如此失望，他自然不能接受。
　　云涧，云戊两人亦然，都想要重新测试一遍。
　　然而重新测试的结果依旧不让他们满意。
　　玉虚真人有些不耐烦的看着他们：“灵台不会有错，相府既然已经出了两位灵根天才也应该知足了。”
　　云娴并不影响心情，立马得意洋洋的道：“是啊，灵台怎么会出问题呢？哥哥们，虽然你们没有灵根，但是也不会灰心，以后有娴儿，娴儿会对你们好的。”
　　苗凤仙虽然失望云启没有灵根天赋，也只能安慰着道：“罢了，一切皆听天命。”
　　苗凤仙带着云娴四人离开了京测殿。
　　然也不出半日，相府再添一位灵根天赋天才的消息便传遍了整个京城。
　　百姓们禁不住议论纷纷：“看来这日后相府的地位稳妥，连续两位灵根天才的小姐出世，不愧是出福莲凤女的高门。”
　　“没错，这五小姐以往可据说就是个草包，居然都能拥有灵根，简直不可思议。”
　　殊不知当时跟随在后的青年目光闪烁，看着灵台的方向露出几分向往之色。可是又想着自己的仇为未报，就算测试了结果又能如何？拥有灵根需要去门派修行，各大门派建设新派还需要数月的时间。
　　想着，云泽又悄然的退了下去，并没有测试。
　　再说相府。
　　云妙得知了云娴居然拥有灵根天赋的时候，属实是吃惊了，“黄品地灵根？”
　　“最次的灵根，就算是修炼也速度缓慢，若是没有人专门引导恐怕得数十载才能成功入门练气。”桃夭恭敬说道。
　　并非测试出灵根天赋便是强者，那不过是通强者之路的通行证罢了。
　　听着这话，云妙目光落在了桃夭几人的身上：“你们几个最近的修炼进程如何了？”
　　因为有她的提点和专门适配四人的修炼功法，桃夭几人的实力也是突飞猛进再不是当初刚入门的小菜鸟了。
　　“回主子，如今桃夭已经突破筑基期了。”桃夭对自己实力的进步还是开心不已的。
　　昙夭荷夭二人亦然同声：“我们也是。”
　　相比起当初的实力而言，现在她们经过云妙的指导才发现灵力修炼的精髓，实力上的突飞猛进更是让她们激动。
　　“把路离叫过来。”云妙突然开口。
　　路离自从跟随云妙之后，小日子是过得越发的充实刺激。
　　此时正守在院子的门前斗蛐蛐玩，听着云妙的召唤，立马屁颠屁颠的走了进去：“仙主，请问您唤属下所为何事？”
　　看着他红光满面的模样，云妙从怀中掏出了一本自己闲暇无事抄写的半本秘籍丢给了他道：“这是御灵术的入门法，你拿去看看，有什么不懂的地方都可以问我。”
　　既然是她身边的人，自然不能被亏待了去。
　　况且这灵修之法，都看自己的悟性。
　　她自然也希望身边的人越来越强大。
　　看着书籍，路离目光火热，激动的身体都微微颤抖了，他扑通一声直接跪在了地上，表情坚毅且虔诚的接过了云妙手中秘籍，接着重重的在地上磕了个响头：“路离何德何能能受仙主如此看重，仙主再造之恩，路离铭记于心。虽然您并未直言收路离为徒，可是路离的心中，您就是路离唯一的恩师。”
　　看着他这般激动的模样，云妙微微挑眉道：“你修炼的功法与桃夭她们一样，因为是入门引气不得失误先固本后再练习更加高深的灵法，目前有什么不懂的也可以与桃夭她们交流。至于恩师之类的大不必要，本仙主仅仅只是不希望身边徒留无用之人罢了。”
　　“仙主放心，路离一定好好修炼，待有资格站在您身后的一天。”路离表情极为认真的道。
　　云妙看着他们：“这几天，我将要闭关继续研究练药之事，若是有不长眼的来找麻烦，直接丢出去便是。”云妙淡淡开口。
　　按理，如今血果的生长速度应该也已经成熟的差不多了。
　　所以炼制解药，已经迫在眉睫。
　　听着云妙的话，桃夭几人立马露出了严肃的神色：“是，主子！”
　　她们自然清楚血蛊的解药多么的重要。
　　所以在云妙进入闭关的第一天，桃夭等人便乖乖的封锁的院子，不再让人随意进出了。
　　看着云妙禁闭的房门卧室，路离则是好奇的问：“仙主既然已经回到自己的家中，为何还会有麻烦？”

第409章 闭关
　　“因为主子如今只是个私生女的身份，在相府并不被待见。”桃夭淡淡答。
　　路离禁不住咋舌，私生女？
　　突然想起外界之前的传言，相府好像确实有一个除去福莲凤女外多出来的私生女。
　　那时候仿佛在京城还引起不小的轰动极嘲笑。
　　“这相府真是走了狗屎运，居然能拥有仙主这样的存在还不知珍惜。”路离感叹。
　　桃夭则是突然丢给了他一副轻薄的易容面具：“你这张脸，江湖大会上太多人看见过，避免让相府的人认出，还是换一换的好。”
　　接过易容面具，路离立马贴在了脸上，适配度完美。
　　本来精致的少年脸，顿时变成了平平无奇的模样。
　　路离好奇：“这易容面具谁制作的？近看无痕，如此精妙。”
　　“自然是仙主。”
　　路离心头赞叹，究竟还有什么是云妙不会的？
　　再见桃夭四人也被改造的土气形象，谁人又会知道这小院之中卧虎藏龙呢？
　　因为云娴被测出灵根，云笙之激动的高调宣世要在府中大摆宴席三日，而相府要给云娴相亲的媒婆也是踏破了门槛。
　　云娴听着云妙闭门不出封锁院子的消息，得意不已：“看来这云春是不敢出来了。”
　　“您现在可是京城炙手可热的第二大才女，她云春算什么东西敢与您比？一个私生女罢了，拉出来也只有垫底的份儿。”贴身婢女讨好笑道。
　　云娴却是已经迫不及待想要看云妙脸上那张难看且嫉妒她的脸了，抬起自己的手臂，懒洋洋的道：“去梨院。”
　　婢女们立马恭敬的搀扶起她。
　　如今云娴只觉得自己的身份已经不是凡夫俗子可比了。
　　就算这云春其实是真正的凤莲福女又如何？谁还会关注呢？
　　就连一个冒牌货都能压着的嫡女，待她加入仙门之前，便随手捏死了去。
　　然而，梨院的门口。
　　云娴对着身旁的婢女们大声使唤道：“你们进去告诉我这个妹妹，就说作为的姐姐亲自来看她了。”
　　婢女们因主而荣，挺直了腰板直接去敲门。
　　谁知道下一秒，院子的门便被打开。
　　从里面走出一个其貌不扬的小厮，小厮表情上下扫过云娴等人，然后露出了几分漫不经心的神色：“什么人在梨院门前吵闹？”
　　“大胆，咱们娴儿小姐亲自来见你们家小姐，你个下人居然敢拦路？”婢女们狗仗人势，完全不把面前的小厮放在眼里。
　　可惜，小厮并未如她们想象中的一样露出十分惊慌害怕的神色，反而是双手环胸懒洋洋的道：“哦，那不好意思，我们家小姐现在忙的很，没空。”
　　仙主闭关，就算是天子亲自来请都休想入院。
　　何况是一只只会叫嚣的狗。
　　院子内的桃夭三人如三尊大佛一般，散漫的站在不同的方位处，目光静静的看着门口闹事的云娴。只要她没有踏入院内，她们暂时不会动手。
　　云娴没有想到云春院子内的下人居然都不把她放在眼里。
　　顿时怒了：“果然是市井出身的，连带着下人都一副没有尊卑的模样。你们知不知道本小姐刚被测试出灵根，与你们这群凡人说话都是你们的荣幸。居然还敢这般对本小姐说话，简直不要命了。”
　　“废话说完了吗我的大小姐？说完了还请离开。”小厮就是路离，本身他就胆大心细，如今身后又有桃夭几位大佬撑腰，又怎么会把云娴放在眼中？
　　况t且仙主闭关，肯定是意料到了会有闹事之人才会那般吩咐。没有其他提示，就是不论过程只需要保持结果清净就行了。
　　“你！”云娴看着油盐不进的路离，气的脸都绿了，顿时大手一挥道：“叫人给我把他拖下去！仗责二十大棍，看他还怎么嘴硬。至于院子内的其他人，再敢阻扰，视为同罪同罚。”
　　她今日就不信了，还真见不到一个小小的云春。
　　然而，她刚让人下去叫人，路离的表情顿时更加冷漠起来：“若是五小姐真的要这般吵闹的话，那就别怪小的不客气了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，不客气？就你？你不会还要对本小姐动手吧？”云娴嘲讽的目光看着他。
　　不过她的笑容还没有消失，门前的路离突然迅雷不及掩耳之势的出手。
　　他也不知道是从哪儿抓起的一把土，直接塞进了云娴张开的嘴中：“别笑了，吵死了。”
　　突然被塞了一嘴的土，云娴被呛的剧烈的咳嗽了起来。
　　顿时表情阴狠毒辣的看着路离：“你……你这个低贱的下人竟敢这样对本小姐！”
　　很快，相府的侍卫都到了。
　　云娴吐出嘴里的沙土，指着路离道：“给我抓住这混蛋，本小姐今日就要把他抽筋扒皮了去！”
　　侍卫们没有犹豫，直接朝着路离包围。
　　如今娴儿小姐什么身份？居然还有人不知死活的得罪。
　　看着包围过来的侍卫们，路离游刃有余在其中：“不会吧？就凭这几个废物就想对付小爷？”
　　就算没有桃夭几人，他的武力对付几名侍卫也是绰绰有余的。
　　云娴看着如猴儿一般游刃有余的路离，一时捉拿不上，便是手指着远处的大门方向道：“把云春那个贱人给本小姐拖出来，本小姐倒是要看看，她怎么交代此事！”
　　见侍卫们的脚踏入院中，桃夭三人动了。
　　她们的速度极快，肉眼都无法分辨的瞬间，三股强劲的气流涌现，一群侍卫便全部被击飞了出去。
　　“院子，不可进，小姐的清休，不可扰。”昙夭表情冰冷的扫过云娴。
　　云娴被这眼神看着心虚惊慌，不禁开口问道：“你……你们是何人？”
　　云春的身边，居然如此多的奇人强者。
　　“我们是谁不重要，五小姐若是再想硬闯，后果自负。”荷夭说道。
　　云娴听到这话，本就怒火中烧，此时更是不甘心：“你们实力这般强，跟着一个废物做什么？不如跟着本小姐，待日后本小姐修成大能之士，你们跟着也是风光。”

第410章 解药成了
　　“多谢五小姐的赏识，我等没有什么雄心大志，跟随七小姐做那闲云野鹤习惯了，对权贵并没有兴趣。”桃夭目光看着云娴，眼眸深处有一闪而过的嘲讽。
　　这个草包，居然还想当众挖她们。
　　一个没有智商的刁蛮小姐，还妄想成为大能之士，简直痴人说梦。
　　路离都止不住噗呲一声笑出了声来：“我们家小姐那般好，我们要不是谁脑子有问题才会选择来跟你。”
　　路离之所以不害怕云娴，便是因为云娴如今的态度已经犯了忌。既然反正会得罪，又怕什么得罪深了还是浅了。
　　“我看你们是敬酒不吃吃罚酒！”云娴没想到桃夭等人也敢当众对她如此不敬意，顿时继续挥手指挥起刚从地上爬起来的一众侍卫，“都给我上，把这群低贱的奴仆给本小姐抓起来。”
　　可是这些侍卫又怎么可能是桃夭等人的对手。
　　已经在桃夭等人吃过亏，犹豫着提起劲重新迎难而上。即使这次有了警惕之心和准备还是依旧被打的满地找牙。
　　顿时，一地哀嚎声响起。
　　当然，这次跟着被打倒在地的还有云娴。
　　因为只是被测出灵根，并没有什么系统修炼过，还没有武力值。她还趁乱溜向云妙的卧房方向时，直接被昙夭发现，领住衣服丢在了地上。
　　而云娴自然不甘心，伸手就朝着昙夭扑去准备抓花她的脸，就被昙夭一脚踢飞了出去。
　　这不，可能是这一脚踢都有些狠。
　　云娴直接砸在了门口的花坛里然后晕死了过去。
　　侍卫们见此，立马惊慌失措的拖着云娴一瘸一拐的退了下去。
　　看着狼狈退场的云娴一众，路离禁不住双手环胸道：“这下麻烦不小罗～”
　　不过有仙主作为靠山，姑且只是丞相府，就算是皇帝老子来了这院子也喧哗不得。
　　果不其然的，桃夭冷声道：“不敬人者不配被敬。”
　　很快，云娴被打的消息就瞬间传遍了整个相府。
　　本来约好的要召集群客举办大宴的云笙之只能立马把大宴取消。
　　苗凤仙一把鼻涕一把泪的哭到了云笙之的书房：“老爷，您可得给娴儿做主啊！她居然让云春那个院子的贱婢们给打晕了过去。”
　　云笙之虽然知道云春身边的那四位婢女不是寻常人，但是也没想到她们居然会对府中的人动手。特别是如今云娴的身份特殊，也是府中唯一的希望，若是出事他整个相府的未来前景都会遭受冲击。
　　顿时也火气大了起来，带着苗氏就浩浩荡荡的去往云妙的院子。
　　可谁知，院子几中，桃夭几人依旧态度冷漠的拦住了云笙之一行人道：“若非五小姐太过无礼带着一众下人擅闯七小姐的院落也不会受伤，若是老爷非得讲究个对错，也应该让五小姐对咱们七小姐道歉。”
　　云笙之旁边跟随着的苗凤仙也是不可置信的瞪大了眼睛，她看着桃夭怒道：“你们有什么资格批评我们家娴儿？你们不过一群狗奴才，咱们娴儿什么身份，你们又什么身份？居然还敢对她动手！”
　　“我们什么身份不重要，倒是苗夫人若是要继续在我家小姐院子中闹事的话，恐怕只能获得一样的结果。”荷夭缓缓出声。
　　苗凤仙看着四人，怒火中烧：“你敢！我倒是要看看，你们这群贱婢如何敢对本夫人对手的。”
　　云笙之在后面刚想说话，突然一股强劲的能量直接禁锢他一般让他感觉到头皮发麻的窒息。
　　这……这是什么力量？
　　突然之间升腾而起的无端惊恐。
　　他抬眼之间的便看到了不远的桃夭正似笑非笑的看着自己，那目光不带丝毫的恭敬和惧意。
　　云笙之的脑海之中一个可怕的念头响起。
　　是灵力！
　　只有灵力才有这种无形能够牵制人的能力。
　　难不成……
　　这群实力强大的婢女可能根本不是的武者，而……全部是仙人。
　　云笙之只觉得腿脚打起了哆嗦。
　　仙人，他们相府根本就得罪不起。
　　旁边的苗凤仙却已扑到了他的面前，“老爷，还不赶紧让人把她们抓起来，一群不知尊卑的贱婢，简直反了天了。”
　　然而却是被突然恢复行动力的云笙之狠狠一把推开，接着在苗凤仙不可置信的眼眸当中，云笙之直接呵斥她道：“还觉得不够丢人现眼的吗？作为母亲，你不好好管教好娴儿，让她带着侍卫擅闯入春儿的梨园，实在是不应该。”
　　“老爷！您……您这是怎么了？”苗凤仙瞪大眼睛看着云笙之，“您不是过来替娴儿讨回公道的么？怎么还开始替这群贱人说起话来了？”
　　“还不嫌不够丢人现眼的？赶紧走……”云笙之怒斥了一顿苗凤仙便直接甩袖离去，且离开的时候手臂都在隐隐的发抖。
　　云笙之把贴身侍卫全部带离。
　　见云笙之都不敢给自己撑腰了，面对桃夭等人的人数自己一个人也不敢继续多待，只能是凶神恶煞的留下的一句：“你……你们给本夫人等着！”
　　离开后顿时追上了云笙之，她压着心口的怒火问道：“老爷为何这就离开了？莫不是还真的怕了那个小贱人？如今云娴还躺在床上醒不过来呢，作为父亲就不能替她主持主持公道？”
　　“刚测试出灵根就开始惹是生非，让她受点教训也是好的。”云笙之并不敢说刚才自己的发现，如今他只觉得云春身上的秘密更加的多。
　　听着云笙之的话，苗凤仙只能忍气吞声下这口委屈，也越发的觉得云笙之偏心了。
　　至于云启，云涧，云戊三人，在得知了云娴的事情之后也上前去找了云妙的麻烦。
　　无一例外，他们根本突破不了院子之中桃夭三人的防护线还吃了一嘴的灰。
　　很快，云妙的刁蛮跋扈在整个府内再次传开。
　　殊不知，此时的空间之中。
　　云妙看着满药田的红彤彤的血果喜不自胜：“没想到这结果的速度比想象中提前了不少。”
　　因为炼制了不少的换血丹的经验在，这一次云妙炼药的速度提升了几倍不止。
　　反复的试错，纠正。
　　终于在闭关的第五天，终于把换血丹给成功炼制出来了。
　　“成了！”她看着炼丹炉中十枚红彤彤的丹药陷入了欢喜之中。

第411章 糟糕被发现
　　一共浪费了二十几颗血果才炼制出了成功的换血丹。
　　云妙并不心疼，因t为有了第一次的成功，之后的炼制就事半功倍。
　　而换血丹不是什么特别逆天的丹药，也并没有引来天雷。
　　云妙暗暗松了口气，她可不想再次引起天雷。
　　仔细的把十枚换血丹收好，云妙觉得自己应该去试一试换血丹的效果了。
　　毕竟换血丹是目前唯一可以洗兑血毒的解药，但是具体要怎么服用还需要一个人实验。
　　丹书上所写，换血丹要分三次服用。
　　服用一次便需要在身体的某个地方刺破伤口放出毒血，换血丹配合百毒丸便可以。百毒丸的作用是稳住身体在排出毒血的时间，毒不要随意游走而伤到心脉。相辅相成的作用，还需要灵力的调息，毕竟没有灵力的控制也很难让新生的血液与毒血被稳定的运行。
　　“看起来是个费力的活。”云妙喃喃自语的出了空间，她思来想去，决定先拿长方开刀。
　　是夜。
　　云妙出了空间的时候，桃夭几人已经休息。
　　云妙没有惊动任何人的，换上了一身夜行衣出了相府。
　　然此时的三王府，也是一片安静。
　　云妙轻而易举的避开暗处的众多暗卫们，潜入了王府的后花园之中。
　　虽然许久没有来过了，但是对于府中的陈设，云妙已经熟之不能再熟。
　　她寻着长方居住的居所，然后隐入黑暗之中。
　　此时书房之中。
　　穆兰笙捏了捏自己疲倦的眉心位置，收起了手中的文案。
　　“王爷，天色晚了，您也该回去休息了。”秦宣在一旁恭敬的道。
　　穆兰笙看向窗外，夜幕比以往还要深邃，好像确实很晚了。
　　“萝颜找到没？”穆兰笙突然问道。
　　秦宣摇了摇头：“回爷，前段时间府中的下人们还见着萝颜在府中，不过这段时间已经寻不到她的人影。听闻下人们说，萝颜与月歌姑娘的关系极好，同行同出，不过好像后来萝颜就再也没有离开过自己的房间了。”
　　“必须找到萝颜。”穆兰笙开口。
　　秦宣恭敬的道：“是！”
　　穆兰笙回到了自己的寝殿，开始沐浴更衣。
　　浴池之中热气腾腾的雾色缓解了他一天的倦意，穆兰笙的头脑也逐渐恢复了清明。
　　他在想，为何仙殿会把月歌专门送回他的府上。
　　是在暗示什么么？
　　几日都未见的人，穆兰笙突然觉得自己应该去见一见。
　　另外一边。
　　长方的院子之中，长方自从从江湖大会回来之后便睡的极为不安稳，他时常噩梦。这不，突然的又在睡梦中惊醒：“不要！”
　　可是一睁开眼睛，就对上了床边的一个黑影，吓得长方尖叫了一声。
　　云妙也被床上突然睁开眼睛的长方吓了一跳，反应过来后瞬间点了他的昏穴。
　　“呼……”云妙松了口气，接着便是从空间掏出了一枚换血丹然后直接丢进了长方的嘴中。
　　手中的灵力也是贴近他的身体，涌入了他的身体之中。
　　云妙能瞬间感觉到换血丹沸腾起来的感觉。
　　又接着给长方喂进了一些百毒丸，防止毒发入心脉。
　　生血丹的效果很快，云妙感受长方的身体已经开始陷入了持久的拉锯战中。
　　一枚生血丹的换血量是有限的，云妙控制着灵力在长方的体内游走，划破了他的手腕让毒血大量的流出来。
　　因为有灵力的控制，血流的控制与生血的速度要几乎差不多。
　　血果毕竟也算是灵果，加上那么多的珍贵灵药运行下，新鲜血红的液体从体内形成新的机能，慢慢取代毒血。
　　然浓郁的毒血流出散发着刺鼻的恶臭，云妙从空间翻出来的大瓷器都快要接满。
　　时间一分一秒的过去，云妙持续的灵力输出控制让她无法分心，殊不知此时长方的庭院之外，一道修长的身影正缓缓的走了进来。
　　“爷，不是要去月歌姑娘那里么？”秦宣有些疑惑。
　　穆兰笙却是想到什么开口：“这两日，照顾月歌生活起居的都是长方，这长方是本王亲自召入府的却无半分印象，如今却得月歌喜爱，这几日身体方面的问题都托长方照料，本王来看看他也无可厚非。”
　　“爷，有血腥味。”
　　刚靠近宅院，秦策就敏感的凝起了眉来。
　　作为暗卫，对于血液的味道太过熟悉。
　　尽管，这血液的味道十分刺鼻，腥臭。
　　穆兰笙自然也闻到了，他看着禁闭的房门和已经熄了灯的卧房，此时同院在侧房居住的小厮起来如厕，接着碰到院子之中的穆兰笙吓得立马跪了下来：“王……王爷！”
　　“嘘！”秦宣立马蹲下抓住他的肩膀小声问道：“长方在何处？”
　　“长方？回大人，他已经睡了。”小厮也不由得压低了声音。
　　卧房内的云妙早就感知了有人过来了，心里咒骂了一句可是却不能停顿手中的动作。毕竟这换血的过程是万万不能停的，不然毒血若是混淆那便前功尽弃。
　　而分割毒血和新鲜血液的正是她输入的源源不断的灵力，所以就算被发现她也不能离开。
　　“砰！”的一声，房门被猛然的踹开。
　　穆兰笙的身影已经站在了门口。
　　月光撒在他的身上，给他渡了一道浅浅的光。
　　房间内并未升起烛火，暗沉的环境却因为卧房的简约而一览无遗。
　　穆兰笙一眼便看到了那道坐在长方床榻边的纤细背影，那人见他们破门竟然也不逃跑，依旧保持着姿态有些诡异。
　　在房间浓郁且刺鼻的血腥味下，秦宣抽出手中的长剑上前抵在了云妙的脖子上，冷声质问道：“你是何人？”
　　两人只能看到云妙的背影轮廓，她正坐在床边，对着床榻之上不知是昏睡还是死了的长方正做着什么。
　　而床榻下容器接收着的血液，正是从长方的手腕中流出来的，画面实在算不得上太好。
　　“你居然敢在王府杀人放血！”秦宣一眼明了，不可置信的道。
　　云妙却是没动，头也没回的道：“秦大侍卫，我是在救人，不是杀人，他还活着，若是你不想自己和你家爷身上的血蛊彻底好的话，就继续吵吵。”

第412章 相见
　　秦宣瞬间错愕，“你怎么知道我的姓氏？”
　　不过下一秒，更是瞪大了眼睛：“你会治疗血蛊之毒？”
　　门口的穆兰笙也是微微眯起了眼眸，缄默深思。
　　这血液的气味本就不正常，与他近日受伤时救出了血液味道如出一辙。
　　“流出来的血液，是毒血。”穆兰笙肯定开口。
　　秦宣也是反应过来，不可置信的收回了自己手中的剑，并且立马点燃了房间的烛火，瞬间房间通明起来。
　　云妙并不惧怕见到穆兰笙，倒是秦宣走到她面前扯下她的面巾之后表情再次惊愕起来：“你……你……你，是你！画中人！”
　　什么画中人？
　　云妙见他一惊一乍的模样，十分无语：“先前觉得夜风的性子不稳妥，没想到秦宣你也退化了。”
　　听着女子淡然熟捻的话语，穆兰笙一步步走上前去。
　　他的步伐停顿在了云妙的正前方，狭长的目光紧紧锁定在她的面容之上。
　　微微捏紧了手，胸口那股不可克制真实的触动，是鲜明的。
　　“妙儿？”穆兰笙竟不可控制的脱口而出。
　　这下是轮到云妙震惊了，她错愕的抬起头然后对上了穆兰笙的眼睛：“你记得我？”
　　明明这丫的记忆再次清零了，且唯一一次见她应该是她斩下月歌时的恶女形象，怎么会认识现在她的真容的模样？
　　云妙百思不得其解。
　　穆兰笙也是吃惊于自己的本能，这才是未被血蛊所控制的真实情绪么？
　　“记得，我一直都记得。”穆兰笙答，他竟是笑了，这张向来疏离如雾般的俊颜仿佛绽放出了夺目绚丽的冰莲，璀璨万分。
　　云妙看着他的笑容，沉默了半响：“那行，你先等着，待我把长方身体的毒血置换出来后再帮你医治。毕竟这解药也是我今天才炼制出来的，具体需要多久时间才能让血蛊毒素彻底消零还需要慢慢证实，毕竟还有无数的将士在等着，不能出任何差错，只能委屈长方做小白鼠了。”
　　看着床榻上躺着的长方，云妙浅浅叹息了一声。
　　云妙的话交代的很清楚，穆兰笙明了的坐在了一旁的凳子上：“不急，找到你便好了。”
　　“爷，您怎么可以随便信一个陌生女人？”秦宣却是带着几分怀疑：“您如今失忆的状态，即是月歌姑娘都不信，就不怕也是被此女人控制了心魂么？”
　　“你脑子瓦特了吧？月歌算个卵？她是能救你命还是给了你什么好处？你莫名其妙的好感总归先得到什么甜头先吧？本小姐辛辛苦苦的研制解药，夜闯王府，做好事不留名，你倒是心眼多了。如今的三王府，墙倒众人推，我冒这么大的风险又得到什么好处。”云妙直接怼了回去。
　　“你……”
　　秦宣果然闭嘴了。
　　云妙说的确实，如今的三王府已经不再是以往的三王府了。
　　墙倒众人推，再无人惦记，就t连下人们都不少羡慕说二王府好的。
　　“王爷，这个女人果然爱慕虚荣，知道您现在身陷泥泞，还落井下石。”秦宣只能对着穆兰笙告状。
　　穆兰笙却是神色平静，目光一直落在云妙的身上，开口：“若是嫌弃，又怎会夜入王府？血蛊的解药定不好研制，你受累了。”
　　那般深邃的眼神，任由谁都扛不住。
　　云妙被他看的脸红心跳，颇有些稳不住手中的动作，只能挪开了视线，清了清嗓子道：“那是，咱们也算是生死共患的老相好了，我不会丢下你的。”
　　老相好？秦宣瞪大了眼睛，这女人恬不知耻。
　　穆兰笙却是再次笑了，因为这句话，一天沉闷的心情居然瞬间放晴。
　　对于云妙的出现，她说的话做的事，他本能生出的那份情愫他毫不迟疑会是假的，就凭此，他就可以认定曾经他们之间所存在的那份信任。
　　“除了生死共患外，本王与妙姑娘确实是货真价实的相好。”穆兰笙承认，他的记忆是两人的绯色的春宵一刻，很深刻。
　　秦宣看着两人虽然是第一次见，却莫名和谐的画面，虽然有些吃惊却又是不由得想到了月歌那头，王爷若是有了新的相好，那月歌姑娘怎么办？不由自主的，再次觉得月歌姑娘十分可怜起来。
　　云妙再次给长方喂了第二颗的生血丹，再次运行着灵力给长方逼出毒血。
　　而陶器已经装不下。
　　“把这些毒血找个安全的地方倒了，再换个新的盆过来。记得，毒血莫要接触到皮肤。”云妙对着发呆中的秦宣命令道。
　　毕竟解除血蛊对王爷也有益，所以秦宣尽管不爽却也只能照做。
　　看着他离去的身影，云妙抬眸看向穆兰笙的方向：“觉不觉得，秦宣的性子变了。”
　　“是浮躁了。”穆兰笙点头。
　　然后反应过来什么，“是血蛊的原因？”
　　“刚才听他说的，你是已经察觉出了血蛊的引向是控制心魂，既然如此，性格有所变化也是正常。因为所谓的逻辑，行为都抵不过脑海之中一心想为一人的不理智冲动。即使是再忠心耿耿，也抵不过母蛊对子蛊的控制。”云妙道。
　　穆兰笙凝眉：“本王确实早就发现，身边所有人都十分喜爱月歌，毫无缘由甚至不惜顶撞于我，以下犯上。这些都不正常……”
　　“我知你聪明，所以信任你，让月歌回来王府，她的骄傲自负应该有个收场的。”云妙冷笑。
　　穆兰笙挑眉：“月歌是你送进府的？”
　　“不然以她断手断脚的模样，也不能自己走或爬来不是。”云妙发现这次见到穆兰笙，比自己想象之中的愉快。
　　这个男人，智商非比常人的地步。
　　所以即使是血蛊，都无法彻底控制他。
　　穆兰笙看着云妙的模样，女子狂妄不羁，容貌却是风华无双，即使穿着黑色的夜行衣也让人挪不开视线。听着她的话语，穆兰笙不由得道：“这段日子，本王一直在做着那些梦，本王甚至以为你只是存在梦中的虚妄，能够见到你，本王很高兴。”

第413章 长方恢复记忆
　　这么多天的迷茫，焦虑，不解仿佛突然被平息了。
　　“你为何会记得我？”云妙却是疑惑问道。
　　穆兰笙解释：“与秦宣他们不同，我有一些碎片的记忆，并未彻底遗忘。”
　　云妙突然想起，还是子蛊的时候，穆兰笙就依靠自己的意志力想起了一些记忆。
　　那时候他说，是特别重要开心的记忆。
　　她问过，他只说了画舫二字。
　　云妙的脸瞬间就红了，莫不是这两日他一直梦的是……云妙在面对穆兰笙的目光只觉得坐如针垫。
　　穆兰笙看着云妙的表情变了三变，突觉得有趣：“看来妙儿也知道本王留存的是哪些记忆。”
　　“哪有你这样失忆的人？要忘就全忘了，中了蛊也还能靠自己推测想起来，你让那些脑子不够用的人情何以堪？”云妙巧妙的转移了话题，结束社死。
　　秦宣正好抱着空的瓷坛回来，他目光死死盯着云妙，防贼一般的模样：“毒血我倒入角落，淋到的植草都瞬间变黑枯死，你确定不会有事？”
　　“毒血离开人体，毒性只能维持一盏茶的时间。”云妙解释。
　　秦宣才微微放下心来。
　　穆兰笙看着长方手腕出血流不止的大量毒血，第二罐毒血又要满了。
　　正常人这般失血早就死了，可是床榻上的长方却血色更为红润，看起来和正常睡着的人没什么区别，丝毫不见失血之色。
　　他禁不住疑惑问道：“治疗血毒，只能把所有毒血放空？可是怎样的解药能瞬间制造出如此多新生的鲜血来？”
　　不可谓不神奇。
　　炼制出这等解药的人，也绝非凡人。
　　“怕不是人也得在鬼门关走一趟。”秦宣觉得长方能不能醒都是一个问题。
　　云妙却瞪了他一眼：“换盆。”
　　秦宣虽然不情不愿，却依旧去做了。
　　穆兰笙看着他：“在外面侯着，你不用再进来了。”
　　按量算，也差不多三盆能够解决，
　　秦宣：“……”委屈抱着毒血离开。
　　云妙也给长方喂了第三颗生血丹，果不其然的，这时候的长方已经慢慢的恢复了意志。并且，某些才他藏在角落封印的记忆，也是如梦一般回到了他的脑海之中。
　　长方感觉自己做了一个光怪陆离的梦，前半段有悲欢离合有幸福，后半段的自己却违和的做了许多自己都不可理解的错事，他居然会去救助伤害云姐姐的毒女，并且听从她的命令，一直把云姐姐当坏人。
　　“云姐姐，长方不是故意的，云姐姐，不要讨厌长方……”床榻之上，长方梦魇着并且嘴中一直反复念叨忏悔着话语。
　　云妙抚上他的额头，温度奇好。
　　难不成是解药的副作用？
　　云妙担心。
　　随着第三枚血果的彻底消融，毒血也被彻底取代。
　　云妙也已经筋疲力尽，转化的灵力干涸需要休息几天才能缓解过来。
　　“长方，快醒醒！”云妙替长方包扎完手腕处的伤口之后，便开始轻声的唤着他。
　　很快，梦魇之中的长方便是缓缓苏醒了过来。
　　他睁开了眼睛，缓了许久才猛然反应过来，眼睛看到云妙时，长方还十分的不可置信，“云姐姐！”
　　云妙松了口气，“看来这换血丹是真的有用。”
　　不过大概是新生的大量血液融入身体需要一个适应过来，所以此时长方的身体温度很高。他有些虚弱，可是面色却十分愧疚：“云姐姐，长方对不住你。”
　　长方缓过劲后，便突然明白过来，他梦中梦的那些记忆都是真的。
　　顿时哭了起来。
　　“不哭不哭，云姐姐从未怪过你，那些都是过去式了。”云妙耐心问道：“可还有什么不舒服的地方？”
　　长方摇了摇头，眼中满是愧疚。
　　就这两天，他居然还在伺候那个恶毒的女人。
　　太可恨了也。
　　旁边的穆兰笙看着这一幕，只想着不知道自己恢复记忆后的情景是否也会有遗憾的地方。
　　可是云妙却是高兴：“太好了，这解药看来是成功了。”
　　不过三枚换血丹才能救一人，云妙觉得解药还有升级的空间。如果加大量的话，或许一枚换血丹便足够了。
　　这样想了想，云妙却不知男人已经走到了她的面前。
　　穆兰笙也不知从哪儿掏出了巾帕正弯腰替云妙擦拭了她额角的薄汗。
　　“辛苦了。”穆兰笙道。
　　云妙才回过神，瞬间对上了穆兰笙如墨一般的眸子。
　　床榻之上的长方害羞的捂住了眼睛，却忍不住在缝隙之中偷看：“难不成王爷也恢复了记忆，太好了，王爷比长方还喜欢云姐姐，云姐姐又多一个人照顾了。”
　　云妙只感觉苗烧的慌，立马起身，抓过穆兰笙手中的帕子胡乱的在脸上抹了抹：“咳咳，你家王爷可还没有恢复，待我休息三天改进解药再替他换血。”
　　“那这段时间，妙儿姑娘不如就住在王府如何？”穆兰笙诚恳的道。
　　云妙却是拒绝了：“不了，我自己有住的地方。”
　　“咳咳，云姐姐，可是长方觉得身体还有许多不适的地方。”长方顿时一副虚弱的模样躺回在了床上：“适才云姐姐说这解药还需要改良，不研究研究长方还会有什么后遗症么？”
　　“为医者，不为患者所负责么？”穆兰笙揶揄的笑了，如一只狐狸。
　　云妙只能妥协：“我可以留下来。但是在这王府之中，谁都没有权利约束我。”
　　“可以。”穆兰笙答应下来。
　　长方虽然恢复了记忆，确实身体还有些虚弱。
　　云妙怕出意外，便住在了长方的隔壁。
　　然穆兰笙也想知道长方的身体情况，美鸣其曰也是为自己的身体考虑，所以安排了长方住在了自己寝卧最近的芳草阁。
　　“都已经这么久了，为何王爷还不来看我？”此时月歌的院落，她躺在床榻之上，咬牙切齿的道。
　　旁边照顾她的侍女t们看着她如今的模样，十分惧怕，却不得不伺候道：“王爷日理万机，这几天一直在书房中没有出来。或许……或许忙好了便过来了。”

第414章 不能接受
　　“不，他怎么能控制住不想我？怎么能做到拒绝见我？不可能，绝对不可能。”月歌无论如何也想象不到这一点。
　　“因为，药物只能控制心智不成熟的人，对于穆兰笙这种男人，你想的太简单了。”云妙依在门口的位置，也不知道是什么时候到的。她已经恢复了女装，一身简单的素袍便是风华绝代之姿。
　　可是床榻之上的月歌听到云妙的声音却是激动了：“贱人，你怎么在这儿？”
　　“来人，还不赶紧把她赶出去！”月歌侧过头，看着神采飞扬的云妙，狰狞着道。
　　不过她也知道，这些人根本不是云妙的对手。
　　她想杀自己也好，都易如反掌。
　　这才是她心头惊恐的原因。
　　“月歌小姐，妙姑娘是府中的贵客，咱们赶不得。”有婢女小心翼翼的开口。
　　月歌顿时瞪大了眼睛：“贵客？你耍赖，你居然去勾引三殿下。”
　　“呵，月歌姑娘不是对自己的毒蛊自信的很么？也怕我出现在王府之中么？不过，既然是赌注，总有时限，我过来只是与你兑换赌注的筹码的。”云妙轻笑。
　　月歌反应过来，然后面色恢复了平静：“你急什么？这么担心我与三殿下在一起了想过来求证么？你放心，三殿下对我可好了，看看这卧室还有这些丫鬟，可都是三殿下安排的。”
　　“是么？过来几日连他的人都没见不到，你倒是一如既往的自信。”云妙扎心的拆穿她。
　　月歌却不以为然：“他忙碌完自然会以最好的状态见我，你懂什么？”
　　“是么？如今朝堂之事，三殿下已大多卸担。三王府之中的情况，你我心知肚明，又何必自欺欺人。”云妙说着便是大手一挥对着旁边的几位丫鬟道：“我要请月歌姑娘出去散步，你们推上她。”
　　“是……”丫鬟们听完刚才的对话也知道月歌在三殿下的心目中并不受宠，本来王爷如今几乎淡泊名利深居简出的状态，这么多天都未亲自出现自然是不在乎的。
　　可是偏偏月歌姑娘不信，导致她们只能编无数的理由来安抚欺骗。
　　“你要做什么？”月歌看着过来拖拽自己的丫鬟，顿时对着云妙哎呀咧嘴的喊道。
　　然而很快的，她就强迫性的被抬上了轮椅。
　　花园之中，云妙看着石桌对面一脸阴沉的月歌，慵懒的道：“你不是说，三殿下忙么？那就瞧清楚了。一……二……三……”
　　三字刚落，一道修长的身影正缓缓走开，穆兰笙今日一身淡雅的带着墨染的竹画长袍，长发冠起，气质清贵，眉宇之间染着几分高远的傲洁与锋利却视线落在亭子之中的时候，冰山瞬间融化。
　　“一大早去你院中寻你，见不着你的人，还担心你走了。”穆兰笙的声音响起，比月歌记忆之中最温柔的样子还带着几分发自内心的愉悦。
　　月歌一直自欺欺人，从她消失后，穆兰笙会发狂会忍不住去救她。
　　后面肯定被耽搁的缘故，或者不知道她在何处的缘故。
　　如今终于把她接回府了，也是想要好好的准备再重逢的。
　　可是从来没有想过，尽管是中了蛊毒，穆兰笙也对她没那么上心。
　　此时，男人的目光依旧停留在另一个女人的身上，还是她最厌恶的女人身上。
　　月歌捏紧了拳头，然后指示侍女转动轮椅，楚楚可怜的表情看向穆兰笙：“三殿下，你怎么来了？”
　　穆兰笙看到月歌的时候，紧急的脚步瞬间刹住，眸子看着月歌那双漆黑的眼睛时，血液之中沸腾着某些自己无法控制的感情瞬间涌现出来，“月歌……”
　　月歌惊喜，血蛊还在。
　　适才她还真的惊怕云妙已经解除穆兰笙身上的血蛊了，可是想想血蛊根本没有解除的办法又放下了心来。
　　这不，穆兰笙还是她的。
　　可是，谁知道穆兰笙的眼眸只是沉沦了半响又很快露出了痛苦之色，他也不知道是从哪儿掏出了一把匕首直接狠狠地在自己的掌心划了一道口子。
　　剧烈的疼痛瞬间让穆兰笙分散的心思，那些唯一能想起来的记忆终于挣扎出困境，让他清醒了几分，视线落在了云妙的身上，颇为委屈的上前：“妙儿。”
　　他的左手手掌还带着血，却是可怜巴巴的撒娇一般：“妙儿，我没有出格，你不用试探我。就算是她站在本王的面前，本王亦能控制住。”
　　云妙看着穆兰笙手心刺开的鲜血，顿时急的从怀中掏出了止血散来：“你做什么？我没有试探你，傻瓜，为何伤自己。”
　　其实云妙也有些捉摸不定，穆兰笙在不见到月歌的情况下确实能保持绝大的清醒可是若是见到月歌了呢？毕竟母蛊的气息，子蛊根本无法控制。没想到，这厮居然控制住了。
　　月歌也是不敢相信的瞪大了眼睛，“不……绝无可能。”
　　“三殿下，你看看歌儿啊，歌儿等了你许久了，你是不是认错了人？殿下一直喜欢的都是歌儿。”月歌继续蛊惑着。
　　可越是这样，穆兰笙便却能感觉到那种失智的想要靠近讨好月歌的感觉让他恶心。如果他没有这几丝真实的记忆在支撑着，是否会真的忘记自己心爱的女人，沦为行尸走肉被控制的工具？就连感情都不能自己做主。
　　穆兰笙捏紧自己的拳头，然后转头看向月歌：“本王内心深处究竟喜欢谁，本王知道。”
　　拒绝母蛊，更是要承受蚀心之疼。
　　穆兰笙的手掐进自己的伤口之中，血色更加蔓延。
　　“呆子，停！”云妙立马抓住穆兰笙刚包扎好的手腕，冷着对着旁边的婢女们道：“把她带走！去通知长方医师，盯着她。”
　　婢女们如今自然知道谁才是三王府的女主人，乖乖听令。
　　可是此时的月歌已经呆愣陷入了魔怔：“不可能，绝不可能……”
　　她不能接受，穆兰笙居然中了血蛊的情况下，都如此抗拒去喜欢自己。
　　所以，穆兰笙，从头到尾都没有一丝一毫对她的男女之情。
　　这个真相，彻底的击败了月歌。
　　所以，她做的这一切，究竟是为了什么？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”月歌一边笑着一边失魂落魄大受打击的被婢女们推了下去。

第415章 本王不想让你输
　　亭中。
　　云妙握住穆兰笙的手，微微凝眉，情况比他想象中的严重。
　　“为何要这般？这是我与月歌之间的赌注，输赢如何，我都已经做好了准备。”云妙看着穆兰笙苍白的面色，无奈道。
　　穆兰笙却是虚弱的笑了：“可是，本王不想让你输。”
　　话闭，他高大的身躯微微弯下，头埋进了云妙的颈窝之中：“如今世人皆道本王是废物，不如以往盛名，王府清冷，群臣疏远，这些本王都不在乎。可是本王知道，还有一人不在乎本王的身份，一直记挂着本王的身体，这样的你……本王怎会背叛。”
　　他都知道，仅仅依着那零星的记忆，他便什么都知道了。
　　云妙心头泛起几分涩意：“你就不怕，我也如月歌那般是用药物控制了你的心魂么？哪有人，失了忆才见了一面就这般喜欢的？”
　　“本王不傻，孰好孰坏还是分得清的。”穆兰笙抬起头，看着云妙的眼睛：“本王记得，这双眼睛。对不起，在你带走月歌的那一天，本王差点与你动手，我那时身体反应很大，还无法控制。”
　　母蛊刚死那一会儿，他确实分不清时候。
　　后面逐渐的冷静下，才理清楚的。
　　云妙红了眼睛：“我不怪你。”
　　然她的话落，穆兰笙便是晕了过去。
　　母蛊的反噬，超乎想象的大，穆兰笙躺在床上，昏睡了三天三夜，血毒腐蚀了心脉是云妙回去才发现的。
　　这就是与母蛊作对的代价，相安无事的毒血直接侵入心脉，穆兰笙凶多吉少。
　　云妙吩咐了长方一定要照看好月歌不能出任何的意外之后，便一头扎入了房中开始给穆兰笙炼制解药起来。
　　因为害怕夜风，临风，秦宣等人因为穆兰笙的事不理智，所以云妙直接把穆兰笙带入了空间之中。
　　毕竟同样中了蛊毒的秦宣等人对自己不一定信任，说不定还会中途做出干扰之事，云妙并不想拉扯麻烦。
　　有炼制过换血丹的经验，这一次云妙半个时辰便炼制了一炉的丹药，这一次丹药足足有二十粒，并且每一粒都饱满量更大。
　　“穆兰笙，坚持住！”
　　云妙直接把三合一的换血丹喂入了穆兰笙的嘴中，换血丹入口即化并不需要自己吞咽。可是融化的液体依旧从穆兰笙的嘴中流了出来。
　　云妙欺身而上，直接用嘴堵住，眼睛看着他精致紧闭的眉眼，眸中满是担忧。
　　不过幸好，换t血丹的过程还是十分顺利的。
　　加上空间之中的灵气充足，云妙灵力干涸之后能瞬间补给，所以很快穆兰笙体内的毒血便被置换干净。不过入侵心脉的毒却没办法置换，云妙只能用空间之中的灵水喂食，然后在书籍之中寻找新的办法。
　　毕竟蛊毒的厉害之处就是它与血液融合之后其实算不得毒，只能算是后遗症，所以即使是灵曦床也无能为力。
　　此时的外界却已经乱成了一片。
　　秦宣等人得知穆兰笙晕倒之后失踪，寻遍了整个王府都没有找到，顿时急成了乱锅上的蚂蚁。
　　“云姑娘明明带着王爷入了寝殿从未出来过，怎么会消失……，奴婢们也不知道啊！”婢女们瑟瑟发抖的跪在地上。
　　夜风怒视她们：“什么云姑娘，一个陌生人有什么资格照顾王爷？”
　　如今王爷已经失了忆，谁都可以乘人之危。
　　秦宣也是狠拍自己的脑袋：“我就说那个女人不是什么好人，果然是准备对王爷图谋不轨。”
　　“莫不是秦首领知道那个女人是谁？”临风诧异，接着急道：“那还不赶紧带我们去找，王爷失踪可是大事。”
　　若是殿下出了什么差池，他们拿命赔都是不够的。
　　秦宣解释：“这个女人说自己有能力解除血蛊之毒，她替长方便解了毒的。王爷信她，居然以此对月歌姑娘抱以微词。所以秦宣觉得，这个女人定然没那么简单。说不定，控制王爷心魂的人，是她！而长方，都已经被她控制住。”
　　夜风，临风两人一听，也是立马露出了警惕的神情来：“既然如此，王爷现在定然危险。先找到长方再说……”
　　“回夜风首领，长方小医师正在月歌姑娘的院子内。”婢女小心翼翼的告知。
　　夜风三人急忙往月歌的院子而去。
　　此时的月歌躺在床榻之上，看着旁边的长方蛊惑道：小长方，我是你的月歌姐姐啊，你可还记得？上次，就是你带着月歌姐姐离开王府的，这一次，也帮帮姐姐如何？”
　　“痴人说梦，你个恶毒的女人还想忽悠我呢！”长方一想起之间的事情便觉得恶心，自己居然会听从这样的女人摆布。
　　看着长方眼眸深处不加思索的厌恶，月歌突然瞪大了眼睛：“你……你身上的血蛊……”
　　“哼，云姐姐的实力多强恐怕你也估计不到，区区血蛊能耐她何？云姐姐要研制出解药来了，你就等死吧！”长方得意的道。
　　月歌露出不敢置信的神色：“她已经炼制出解药了？”
　　怎么可能……
　　血蛊根本没有解药。
　　“哼，解药对我们云姐姐来说有何难？就你这些卑劣的手段真以为能笑到最后了。”长方嘲讽着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”可是月歌却又突然癫狂的笑了起来：“就算炼制出解药又如何？穆兰笙违背我的志愿，他恐怕已经毒入心脉，就算是有解药也没用了。”
　　她面容扭曲：“我得不到的男人，她也别想得到。”
　　“你说什么？”长方露出震惊之色：“你说王爷他……”
　　“所以，这云妙得意什么？就算赌赢了又如何？她也得不到人。”月歌得意至极，她如今伤不了云妙，那就让她痛不欲生好了。
　　她不得好死，云妙也别想好好的活着。
　　“不，云姐姐一定有办法的。”长方相信云妙的实力。
　　月歌看着长方，目光扭曲：“是啊，有办法，你过来凑近些，我跟你说……”
　　长方看着月歌的模样，却警惕的退开：“你想做什么？”
　　他又不是傻子，这个女人如此恶毒，绝对不安好心。
　　而就在这时，夜风等人冲了进来，他们看着床榻上的月歌时，松了口气：“月歌姑娘。”
　　月歌看着这一幕，立马兴奋的对着夜风等人命令道：“你们，给我杀了他！”

第415章 封印
　　夜风等人犹豫了片刻，便直接朝着长方的方向刺去。
　　突然的，暗处一道灵力形成屏障，挡在了长方的身前。
　　桃夭三人及时出现在眼前。
　　因着云妙提前吩咐过，若是她第二天清晨没能回去便过来找她，加上荷夭一直都潜伏在暗处送往信息，所以她们早就到了。
　　“你们是……”突然的，夜风反应过来震惊的看着桃夭三人：“仙殿之人？”
　　“不，上次截走月歌姑娘的也是她们几个。”临风也想了起来。
　　没想到当时对月歌姑娘下手的人便是仙殿的人。
　　秦宣凝眉，三人拦在了月歌的面前，看着对面对峙桃夭三人道：“各位既然是仙殿之人，也是同盟，可否听我等一句劝，不要对月歌姑娘动手。”
　　他们自然不会是仙殿之人的对手，可是又想护着月歌，所以只能低声下气的请求了。
　　桃夭看着中了蛊毒的三傻子，无语道：“我们并不准备杀她，但是等主子过来之前，你们也休想再做什么。”
　　“愚蠢，真没想到你们三个中了蛊毒后一点脑子都没有，长方才多大，且对她有过救命之恩，这个女人都下得去手。你们真觉得她有那无辜良善么？”荷夭禁不住翻了个白眼。
　　昙夭却是神色淡淡的道：“解释无用，他们三个榆木脑袋也是听不进去的。”
　　确实，夜风三人虽然对长方动手的时候也有迟疑。
　　可是对于月歌的本能信任，他们就是觉得一直住在王府的长方也有问题。
　　“几位大人，此事我等觉得还是存在误会，月歌姑娘如今都变成这个样子了，她还能做什么伤天害理之事？就算曾经她真的是蛊族之人肯定也是被迫，如今已经改过自新，沦为残疾。仙殿高高在上，都是强人为何要连一个手无缚鸡之力的女子都不放过呢？”夜风不解道。
　　昙夭笑了：“手无缚鸡之力的女子？呵，只要她身上存在母蛊，便牵动着万千将士的性命。现在是杀不得，可是不代表她真的什么都做不了。”
　　潜伏的炸弹。
　　只不过也影响不了多久就是了。
　　床榻之上的月歌听着这话，眼眸深处满是狠辣，不过一想着穆兰笙如今已经活不了了，她迫不及待的想看着云妙痛苦万分的模样。
　　此时，月歌也早对自己的下场也不再在乎，因为云妙如今制作出了血蛊的解药就一定会杀她。
　　既然她不能陪穆兰笙活着，那就陪穆兰笙一起死。
　　反正，她一定是最后的赢家。
　　房间内的众人僵持着。
　　而空间之中的云妙却是终于在书籍之中找到了破除心脉之毒的办法。
　　净神丹，顾名思义能净化心脉污秽，心脉增强的前提，云妙再使用一遍换血丹，冲洗心脉处，或许有用。
　　不过净神丹并未听起来那般简单，毕竟增强心脉外是化为一阵灵力滋润心脉，有效空间内使其脱离凡人的器脏。
　　不过，就在云妙研究净神丹的细节时。
　　床榻之上的穆兰笙却是长指微微动了动，此时在他的心脉深处，一团金色的能量正慢慢的散开，鸡蛋大小的能量中心，一条火龙正在横冲直撞。它的四周，封印着什么东西，看着侵蚀心脉的黑色毒气，火龙的眼眸之中露出轻蔑的神色。
　　不过奈何自己被封锁在封印之中，无法挣脱，只能控制着周身的能量轻轻的散开在有限的范围内护住心脉。这样可以护住主人没有性命之忧，却也只能成为植物人的存在无法苏醒。
　　太弱了……
　　火龙急切。
　　如果不是这道封印，何以至此。
　　然而，旁边的云妙已经开始实际操控起来。
　　因为有过炼制天雷丹药的经验，如今就算是相对于高品阶的丹药也对她来说不算太难。
　　“噗噗噗！”黑色的丹炉之中，几枚金光闪闪的丹药直接成型。
　　云妙眼睛一亮，打开丹炉，里面居然躺着五颗净神丹。
　　直接把其他四枚丹药封腊存进瓶子，另外一枚放进了穆兰笙的嘴中。
　　净神丹一入穆兰笙的身体之后便直接形成了一道金色的光芒钻进了穆兰笙的心脉。
　　云妙的神识探入穆兰笙的心脉处，适才还发现穆兰笙的心脉与普通人无异。然此时里面却充满了特殊的能量，这让她诧异。
　　特别是能量深处，还有什么东西在游动着。
　　接着，云妙居然听到了一道稚嫩的声音：“再来一颗。”
　　吓了一跳，云妙睁开了眼睛，再次看着躺在床榻上的穆兰笙，表情错愕。
　　这丫的，身体内居然还有活物！！！
　　“不要惊讶，我是龙魂，伴主人而生的，你的这个丹药很有用能增强我的能量，再来几颗，看看我能不能突破封印。”小火龙开口解释。
　　云妙才反应过来，立马把其他的四枚净神丹也全部喂给了穆兰笙：“这药吃多了，真的不会有事吗？”
　　云妙虽然知道正常人肯定不能超量的，可是询问小火龙自然是此时的穆兰笙已经不算是正常人了。
　　果然，云妙就说穆兰笙不可能天赋那般差连灵根都没有。
　　没想到体内居t然还有一条火龙，看来这厮的身份也并不简单啊！
　　“你这丹药能够净化封印对我的牵制以及我在凡间这几十年吸收的污浊之气，这封印随着时间的推移本就不如一开始结实，小火龙我却在慢慢长大，突破封印这自然不是难事。”小火龙解释。
　　云妙反应过来：“封印？”
　　穆兰笙的体内居然有封印。
　　“说来话长，你还有没有什么好的丹药让我增强实力？放心，我与主人生死契约，主人死我也会死。我吞噬丹药却不会影响丹药对主人的影响。”
　　听着它的话，云妙立马从包裹中掏出一大堆的丹药了。
　　增强灵力的丹药她还真的有炼制不少，不过都是私货，还准备给桃夭几人修炼用的。
　　此时全部喂进了穆兰笙的身体之中。
　　果不其然，得到源源不断的丹药投喂，小火龙的身体也仿佛实质化了许多。它打了一个饱嗝，接着在心脉处转了一圈，“没想到这等低级大陆，居然还存在如此强大的炼丹师。”

第417章 斩首示众
　　云妙听到它这话，目光微深。
　　随着小火龙的话落，它猛然朝着封印的中心处撞了过去。
　　“咔嚓！”一声。
　　封印真的发出碎裂的声音。
　　接着，云妙便肉眼可见的，床上的穆兰笙发生了莫大了莫大的变化。
　　本就精致的五官突然变得更加妖治，身上的气息也突然变得高深莫测起来。本身蛊毒只对于普通人有效，如今显然在穆兰笙的身上已经失去了效应，心脉中的那点毒直接被能量冲击的什么都不剩。
　　“穆兰笙……”云妙上前，轻轻的拍了拍他的脸。
　　果然，男人突然的就睁开了眼睛。
　　本是漆黑的眼眸此时居然颜色极其的淡，有上位者的高冷和霸禀之气却在见到云妙的瞬间，直接消融成满腔柔情：“妙儿。”
　　穆兰笙看着近在咫尺，让自己魂牵梦绕的女人。
　　他直接捧住她的脸，吻了上去。
　　记忆如潮水一般回来，他此时只有浓烈的爱意想要表达。
　　云妙也搂住穆兰笙的脖子，两人纠缠片刻，知道喘不上气了云妙才松开了来。可是她要放，男人缠绕在她腰间的手却更加的收紧：“妙儿，对不起，这段时间让你受累了。”
　　如果不是记忆回笼，他也无法更清晰的明白她到底受了多少委屈。
　　一想到此，便心头升腾了对自己的恼恨。
　　“没事，反正日后还请王爷多多加些报酬，毕竟这一次救命之恩可不好再敷衍了。”云妙挑眉。
　　男人翻身，一个欺身而上的把她反压在床上，穆兰笙长指在她的眉心鼻梁宠溺的描绘抚摸，吻轻轻落在她的额间，轻笑了一声：“妙儿想要什么都可以，本王早就还不清了，怕是以身相许还债都不够。”
　　“那是自然，你的命本就是我的。”云妙轻轻的推开他起身，站稳后才问道：“你的身体是怎么回事？为何还会有封印存在？”
　　“这件事或许还得去问父皇才清楚了。”穆兰笙眉心紧锁，第一次对自己的身世有了质疑。
　　难不成，自己并不是皇室中人。
　　还是说，他的母妃身份不一般。
　　不过这些都是后话，此时还有事情需要处理。
　　当云妙和穆兰笙出了空间，回到房间的时候，便看到了对峙的画面。
　　看到安然无恙的穆兰笙时，等待一上午的夜风等人全部激动起来：“王爷！”
　　床榻之上的月歌听到声音也是不可置信的看了过去，嘴中喃昵着：“怎么可能！”
　　血入心脉，怎么可能还能活？
　　“这个世界，早就不是你这种淘汰者可以领悟得了。”云妙挑眉看着她道。
　　果不其然，月歌的面色狰狞：“云妙，你个贱人，你不得好死，别以为自己有医术就了不起了，你能救一个人能救所有人嘛？哈哈哈哈哈哈……”
　　说着便用力翻身而起，看着旁边夜风手中拿着的佩剑，便准备跳过去自戕。
　　可是谁知道距离有差距，直接砰的一声狠狠摔在了地上，狼狈的啃了一嘴的灰，画面十分滑稽。
　　惹得桃夭等人都不由笑出了声来：“哈哈哈哈，不会吧？有人连自戕都难做到，还大放厥词呢！”
　　月歌面色难看，却没发现一道修长的身影走近她，穆兰笙居高临下的俯视下方的月歌，抬起脚来狠狠地踩在了她的腹部，表情冰冷的道：“本王从不打女人，可是很荣幸，你是第一个。”
　　话毕，月歌便被踹了出去。
　　夜风三人看着这一幕，想要求情，却被穆兰笙冷厉的一眼：“看在你们身上血毒未清的份上给你们许多机会，若是再不听命令，那就逐出王府，再不得征用。”
　　吓得三人全部跪了下来：“王爷……”
　　“属下们知错！”
　　他们虽然中了血蛊但是对于穆兰笙的忠诚却并不需要怀疑。
　　看着那头的月歌，也只能把话吞进了肚子。
　　“王爷……”月歌不甘心的目光看着穆兰笙，“您就真的从来没有爱过月歌么？如果没有云妙，您会不会爱上我。”
　　“不会，死也不会。”穆兰笙声音果断，看向她眸中尽是嘲讽：“若是你要问为什么的话，因为你永远不可能是她。”
　　“是因为她实力比月歌强么？”月歌心死如灰。
　　穆兰笙看着她：“不，她即使什么都不会，本王也爱她。”
　　他们认识之初的时候，云妙不过一个黄毛丫鬟罢了。
　　月歌的眼眸终于空洞暗淡下来，失去一切生机。
　　从头到尾，她都在一个不可能的事情上挣扎么？
　　“抓起来，带回去。”云妙下令道。
　　不过在桃夭扣押起月歌的时候，云妙也是看着她道：“这个赌注，我愿意与你赌的时候，便并不觉得你能赢。当然了，我云妙，也永远不可能一无是处的等待被爱，若是你的眼里只有一个男人，只有偏激与算计，不单单愚蠢也终将作茧自缚。”
　　在云妙的眼里，爱情是锦上添花之事，但是并不能左右她自己对人生的标准。
　　当你维持自己的标准时，自然会同频的人来爱你尊重你。
　　若是如月歌一般，为了追求所谓的爱，把自己搞的面目全非毫无底线，说到底结局只会成为笑话。
　　月歌被拖了下去。
　　穆兰笙委屈巴巴的看着自家媳妇：“在你的心中，本王排在末尾的位置么？”
　　“你猜！”云妙伸了个懒腰便转身离去。
　　穆兰笙跟随在后，“不管，你在本王的心里永远排第一，你必须给本王的位置调整一下。”
　　“喂，调整成倒数二也行！”
　　众人：“……”
　　血蛊的事情告一段落。
　　后续云妙炼制了上千枚的换血丹并且升级了简易版的净神丹交给了仙殿，然后告诉了她们使用方法。这两种丹药一同服用，可以不使用灵力便能彻底的根治血毒。
　　不过时间也花费了个把月。
　　待所有人的血毒都清了之后，月歌便交由了朝廷。
　　斩首示众当天，百姓们义愤填膺。
　　“就是这个毒女，害得咱们天盛死那么多的将士！”
　　月歌最终也是得到了应有的下场。
　　“呸！真是便宜她了。”穆棱齐恢复记忆后的第一时间就是去斩首台忒了口水。

第485章 不如大哥
　　街道阴暗的某个角落，一个衣衫破烂，身型佝偻的女子正藏身在阴影之中。
　　她目光看着人来人往的人群，浮现阴鸷之色。
　　不过在路人好心打发她一两个铜板的时候，她又露出了几分谦卑的讨好。
　　“忒！丑八怪，今日收成怎么样啊？”
　　突然，几名乞丐走了过来，一把抢过她手中的几枚铜板。
　　女子突然抬起头，脏乱的头发下，是一张已经面目全非的脸。饶是已经见过，还是吓得一众乞丐们节节后退：“该死，这丑八怪，居然还敢用这种眼神看咱们。”
　　说着，一群男人就朝着她拳打脚踢了回去。
　　萝颜自从中了毒在院中生不如死后，在得知了月歌遭遇云妙报复的下场之后就偷偷离开了三王府。
　　不过因为她如今身上，脸上的皮肤没有一处完好，不管走到哪儿都是异类，最后只能沦为乞丐还被只能其他乞丐欺辱。
　　这几日，她有察觉到三王府的人在寻她。
　　可是如今她这个样子，已经回不去了，也不想再见到临风他们。
　　毒药耗尽了她的内力还有寿命，她也没几日可活得了。
　　可是一想到自己的仇还未报，她就觉得死不瞑目。
　　“住手，你们在干嘛？”
　　突然，一道男人的声音厉声传来。
　　乞丐们住了手，抬头朝着街道看去，便看着穿着贵气男子与自己仆人正站在不远处看着他们。
　　一群乞丐们立马散开，毕竟不得罪有钱人是他们的宗旨。
　　萝颜抬起头看，看着穿着非富即贵的男人，眼波微微晃动。
　　“你……没事吧？”男人看着她，一步步凑近。
　　实在是萝颜如今的样子分不清性别，只是在看到她疤痕交错的脸和皮肤时还是微微吓到，“你t……需要医者看看么？”
　　“公子，这里是天盛国，您还是不要多管闲事比较好。”旁边的仆人小心翼翼的提醒。
　　萝颜其实在看到男人身上有些奇特的打扮和口音时便已经猜测到，近日议论纷纷都说南，北二国的皇室拜访天盛，对于百姓而言自然只是茶余饭谈后的八卦，可是如今天盛国越发强大其余两国又岂能安？
　　萝颜立马慌张显弱的道：“公子快些离开吧，小女子是中了毒，没有人可以医好的。小女子时日无多，就不要麻烦公子了。”
　　燕南双既然会出手，自然心底良善看不惯欺软怕恶之辈。
　　听到萝颜的声音，没想到她居然是个女子。便珉唇凝眉道，“你我既然有缘，本……咳咳，本公子自然不会见死不救。我驿站之中有神医在，或许能帮你看看身上的毒。”
　　“不必了，公子，我身上中的是西国蛊族之毒，无人可解。”萝颜一想到此，便觉得心头慢慢的恨意。
　　谁知听此，燕南双不以为然道：“那你倒是小瞧我南国的医术了。”
　　“南国？”虽然早就猜测到，萝颜还是装作一副错愕的神色。
　　萝颜被带到了南国的驿站。
　　她也知道了燕南双的身份居然是南国高高在上的太子爷。
　　燕玉娇作为南国最受宠的公主，自然看不起自家哥哥居然从天盛国救下的一个乞丐。不过端的是公主的架子，自然不会出口表示自己的介意，而是站在自己卧房的窗口看着燕南双带着人入了大医的房间，挑起指套勾勒起窗台上的兰花漫不经心的道：“我这哥哥，虽是才华出众可是却生的一颗爱多管闲事的烂好人心肠。这到了天盛，也改不了这性子。”
　　“公主，太子爷确实是一颗菩萨心肠，不过这也有好处不是么？南国上下老小谁不喜欢太子说太子仁心爱民，以后当了皇帝定然是位明君。”旁边的侍女兴高采烈的道。
　　然燕玉娇目光微深：“明君么？”
　　南国本来就是不分男女的继承权，即是女子也有当女皇的先兆。燕玉娇冷哼了一声，随即问道：“明日的宴会准备的东西可好了？这天盛也觉醒了灵脉，可不能再小窥。”
　　“回公主，已经准备妥当了。”
　　……
　　两国来访，天盛作为东道主自然要彰显大国之仪。
　　穆千秋设宴，群臣同欢，共同迎接南，北二国。
　　北国的领头人也是北国的大皇子北延，北延带领着北国的使臣以及北国的九公主笑意吟吟的朝着宴会的中心走去：“北延见过天皇，天皇万岁！”
　　北国也带了位容貌绝美的公主，此时穿着奇特服饰裹着面纱，形态柔美步步生莲，一双媚态的眸子落在上方的穆千秋的身上生动流转着，声音也不免让人酥了去：“小女子北国的十公主，阿朵琦，拜见天皇，天皇万岁万岁万万岁。”
　　北国献上了无数的珍宝，其中居然也有一些蕴含灵力的宝物，这一波操作不由得让人错愕，难不成这北国也灵力觉醒了。
　　群臣们不少议论纷纷的：“这北国莫不是一直在暗中蓄精养锐，刻意献上灵宝绝对是为了警示咱们天盛。”
　　“北皇骁勇好战，如若不是因为北国距离天盛极为遥远，这战恐怕早打起来了。”
　　再说南国，燕南双也带着燕玉娇登场。
　　燕南双风度翩翩，温润如玉瞬间便引得不少宴会内的贵女们的注意。
　　“南国太子燕南双拜见天皇！”燕南双开口。
　　“南国二公主燕玉娇，拜见天皇……”燕玉娇身态端庄，因为未如北国公主那般藏起面容，一张好看的脸也瞬间便俘获了在场不少男人的心。
　　两位公主风格各异，也算让人大饱眼福。
　　下方的穆棱齐都不由得赞叹：“这异国公主真是别有一番味道啊！”
　　旁边的穆烨亭却是拥着新欢道：“却也不及国医万分之一。”
　　“你是说我大哥么？”穆棱齐一想起失忆的这段时间曾经对云妙干过了愚蠢之事便至今都觉得懊恼，“大哥自是不能以凡夫俗子相比的。”
　　大哥毕竟也不是纯靠脸吃饭的。
　　可惜，可惜他恢复记忆后，大哥却已经辞官消失云游去了。

第419章 这野蛮女人惹不得
　　看着中庭南北二国的皇室，穆千秋虽然心头思绪翻涌万千，可是面容之上却不动声色的哈哈大笑了起来：“北国儿郎骁勇好战女子貌比天仙，据说大皇子已是其中翘楚，十公主更是北国第一美人之称。而南国二公主智谋过人，据说太子乐施好善，医术过人。今日一见，不愧都是天之骄子，让朕叹服。”
　　海公公安排了下人引带着北延，燕南双等人落了首座。
　　“哪里，天皇缪赞。”听到穆千秋的夸赞，燕南双还算谦虚。
　　北延倒是大方：“天皇亦然，胜名远播，北延久慕。还有天盛的各位皇子也各个龙中之凤，北延早就想见一见了。”
　　提到此，不免有些遗憾。
　　之前天盛战神远名四国，如今灵力洗牌，却远不如二皇子有实力。
　　此时坐在角落的某位可怜的三皇子，周围一片清冷，甚至敬酒的大臣都没有。不过他却乐得其中的手在忙碌着什么，对于周围的一切仿佛并不在意。
　　就连不少大臣投过来的目光都被他忽视。
　　大臣本以为每当这时候，三殿下应该都会有一些伤感。
　　果不其然，三殿下已经化悲愤为力量，把注意力都放在了桌面的吃食上了。
　　殊不知，穆兰笙目光落在桌面已经堆积如小山剥好的瓜仁果肉，对着旁边的厮人轻轻招了招手，吩咐了两句。
　　小厮微微讶异自家王爷的做法，虽然不解却也是偷偷的端起桌面自家王爷亲自剥好的肉仁不动声色的让人传送到了对面云府七小姐的桌面之上。
　　这位全场最没有人注意的炮灰角色正懒洋洋的撑着脑袋犯困，不过在看到桌面上突然出现的已经剥好的瓜子花生仁以及果肉等，立马精神了起来。
　　云妙抬起头，就与坐在对面的穆兰笙对视上了。
　　两人目光交缠，光明正大的调着情，反正这场宴会最不起眼的就是他两了，所以你来我往的根本没人注意。
　　倒是旁边的云娴目光注意到云妙桌面的吃食时顿时不爽的对着身旁贴身侍女嘟嘴道：“凭什么她的吃食都是剥好的？穗儿，我也想要，你给我端过来。”
　　被唤穗儿的丫鬟一听便立马朝着云妙的座位而去，也不询问伸手就准备直接夺走云妙桌面的食物。
　　却被云妙狠狠的一拍爪子，疼的她差点惊呼出声。
　　害怕再动手会闹太大的动静，只能作罢委屈的回到云娴的身边：“小姐，这野蛮女人惹不得。”
　　也不是第一次知道云妙野蛮，云娴看着莫大庄严的宴会，心想着若是云妙在这个上面犯错，定然会惹的龙颜大怒。
　　“罢了！待会儿本小姐有机会让她后悔。”抢不到食物可是云娴却并不准备放过云妙。
　　这次宴会，本来以云妙“私生女”的身份根本参与不了。
　　奈何爹爹莫名其妙，居然带上了这个云春。
　　不过幸亏相府二女，除去嫁了的云绵外，云春也不过是她的陪衬罢了。
　　但这个陪衬对她丝毫没有畏惧和敬意，云娴早就想报那关禁闭三月之仇了。
　　“素闻三殿下武力高强，才智过人，乃是天盛第一战神。若是纯以灵力为标准，那也太侮辱三殿下过往的雄伟战绩了，我北延就十分敬佩三殿下这样的人。”突然，北延直接把话题带到了穆兰笙的身上，他端起手中的酒杯，直对穆兰笙的方向：“北延敬三殿下一杯。”
　　顿时，现场有略微的尴尬。
　　北延皇子这话说的好听是关怀，见不平。
　　可实则明显的挑拨离间，在如今灵力盛起之时伤口撒盐，妥妥的侮辱罢了。
　　况且二皇子身为如今炙手可热的太子人选，北延偏偏就提起穆兰笙一人，心思莫测。
　　果然被忽视的穆霖渊目光微深的看着北延的方向，他倒是不至于因为这种伎俩被波动情绪。但是却好奇穆兰笙，在血毒被解后消寂一段时间后，真的能坦然面对一切得失么？
　　失去云妙，失去高高在上的名誉和引以为耻的实力。
　　穆兰笙，你已经追赶不上我了。
　　旁边的云绵体贴的替穆霖渊倒着茶水：“王爷，酒水还是少喝一些，对身体不好。”
　　一对壁人，郎才女貌的也不知道引得多少人的关注和羡慕。
　　不过穆兰笙面对四方瞩目，真的不在意，甚至身上的气息比以往更加的平静。他抬起一双狭长的眸子锁定那头的北延，深邃的眼眸如觅食结束的狼，虽无嗜血的压迫却带着几分更让人不得不警觉的散漫：“北延皇子过奖了，兰笙不过一阶凡夫俗子。天盛人杰地灵，强者如云，兰笙愧不敢当第一战神之称。”
　　“哪里的话，虽然三殿下并无t灵根，却也不能抹杀过往雄风以及替天盛立下的汗马功劳。往后如何，都是未知，北延敬佩三殿下是实事求是，那些勋章绝对不可磨灭。”北延抬起手中的酒杯，对着穆兰笙的方向：“北延敬三殿下一杯。”
　　话毕，一饮而尽，杯空。
　　穆兰笙亦然对饮杯中之酒。
　　两人交谈让在场的不少老臣们面露羞愧，毕竟这段时间他们都因朝堂改革亲近二殿下。
　　想起这天盛的江山安稳，也有三殿下大部分的功劳，他们还不如北国太子来的坦率。
　　“看各位兴致正好，正好本皇子的二妹也为各位准备了节目……”突然的，沉稳安静的燕南双出了声。
　　燕玉娇作为南国少有的文武双全且性格沉稳的公主，在南国的民间也是有不小的支持者的。毕竟南国也有过女皇的先例，所以燕玉娇能够主动献艺无疑是十分难得的。
　　“那就荣幸之至了。”穆千秋说道。
　　燕玉娇表演的琴技，她端坐在大堂的中央，顿时不一会儿，悦耳的琴音便瞬间充盈整个宴会厅。
　　“不愧是南国才华横溢的二公主，这琴技，只应天上有啊！”老臣们顿时陷入了马屁环节。
　　看着表演的女子，上头的穆千秋却是陷入了沉思之中。
　　南北二国的到访，绝对没那么简单。
　　历来，外邦结谊，都是为了联姻。

第420章 夺人妻的侮辱
　　谁知突然的，琴音陷入了急促的节奏之中。
　　肉眼可见的一股蓝色的灵力从燕玉娇的手中溢出，这琴音竟然夹杂着灵力缓缓充盈在整个大殿之中。
　　上方两端坐着的祺阴子玉虚真人两人都禁不住吃惊了：“以灵力灌音，想法不错。”
　　“没想到这二公主居然也是灵修者，虽然灵力刚在入门水准，可是其天赋可窥奇高，在这年轻一辈之中也绝对是个中翘楚。”
　　透着灵力的琴音带着可以安抚人心魂的神奇力量，让在场的群臣们也是震惊不已。有人感叹：“灵力入琴，适才让老头都有了身临其境之感，甚是奇妙。”
　　没想到南国，竟然也觉醒了灵识。
　　旁边的云妙无聊的撑着自己的脑袋，却差点睡着。
　　角落里她摇摇欲坠的脑袋，如小鸡啄米，这催眠曲确实不错。
　　对面的穆兰笙全程注意力都落在云妙的身上，看着她倦困的模样忍俊不禁的，便是又对着身旁的小厮偷渡了一些果酒过去。
　　终于，一曲毕。
　　“玉娇献丑了！”燕玉娇缓缓起身，看着在座的众人然后微微抬起的头颅，天之骄女之态。
　　现场响起如雷一般的掌声，“不愧是二公主，琴音造阶非常人能比。”
　　“听闻天盛也测出不少灵力天才，不知可否切磋切磋。”突然，燕玉娇缓缓的声音停顿在整个大殿。
　　顿时周遭都安静了下来，众人面面相觑。
　　心道果然，来者不善。
　　这灵根刚测，天盛的各大仙门还在重建，各位天才都皆未修炼入门根本还没来得及掌握灵力的运用之法。
　　穆千秋率先解释：“朕惭愧，天盛灵力近月才引入，各大仙门刚显与江湖，各位灵根天才还未正统修炼，还未能引灵入体如公主一般自由运行。恐怕不能切磋了……”
　　“哦？堂堂天盛，不是人杰地灵么？居然找不到一位入灵为体成功的天才？三国交谊，天皇就不要谦虚了。”燕玉娇轻笑道。
　　下方看热闹的北延也禁不住兴奋起来：“就是，本太子也是近段时间测试出灵根的，还是多亏了天盛的灵力之潮，北国各大隐世强者辈出。本太子这也不过引灵入体一个月，便会些灵法了。”
　　话毕，他徒手之间，手中便盛放出一朵火红色的苗子来，引得众臣都不由得吸了口气。
　　这南北二国，居然同步灵修消息如厮快。
　　要知道，灵力觉醒前，天盛完全位居四国之首。
　　可是如今听这话，南北二国已经不缺各大灵修强者，这便导致了未来局势的变故。
　　以灵修强者为量的大国，才是顶峰之国。
　　“没想到北国太子，南国二公主都已是灵修天才。看来，我天盛儿郎确实还待进步的空间，需多多向二位学习。”穆千秋谦虚开口。
　　燕玉娇让婢女撤下自己的琴后，便是抬起头来看向上方的穆千秋，目光深深的道：“天皇不必谦虚，不如今日就设台切磋如何？若是南国输了，随天盛挑选一位皇子公主入赘联姻。若是天盛输了，亦然。”
　　赌这么大？
　　群臣吸气。
　　要知道，就目前二公主的天赋展现而言。
　　她若是输了，那就得放弃继承权，远嫁来到天盛，如此对南国损失一位公主且还是灵修者的公主不是大赌是什么？就算是南国恐怕都得肉疼。
　　当然，对方如此自信，自然大概率有自信的资本。
　　恐怕早就知道他们天盛的皇公贵族同辈之中，根本没有引灵入体的人存在。
　　“本皇子也觉得此赌甚是刺激，若是本皇子输了恐怕也得如西国太子的下场，啧啧！天皇觉得如何？”北延挑眉道。
　　这时候若是怕了，日后将成为四国笑柄。
　　穆千秋堂堂一介天皇，还不敢有后辈的格局大。
　　不过……
　　“我皇室之中只有渊儿拥有灵根，他只一人，恐怕……”穆千秋欲言又止。
　　谁知燕玉娇却是道：“在场的后辈都算，莫非整个宴会都挑不出第二个拥有灵根的天才来？”
　　众臣听出来了。
　　“这二公主明显有备而来，她是明知道咱们天盛测出灵根，仙门还都在建筑之中，后辈皆未引灵入体。这比试，哪有赢头。”
　　“就是，明显趁机羞辱。若是咱们输了，岂不是任由他们把咱们的灵根天才挑走了？听说云丞相家五小姐便刚被测出灵根吧。”
　　窃窃私语的声音在大臣们的耳中流转着。
　　云娴立马害怕的抓着自家爹爹的衣袖：“爹爹，若是咱们输了，女儿岂不是危险了……”
　　“女儿可不要远嫁他国……”
　　云笙之确实有些头疼，本还因为自家出了灵根天才而高兴，谁知道这外国交谊是场鸿门宴。
　　不过听到燕玉娇的自负之言，穆千秋的眼睛不动声色的划过某个宴会角落不顾形象喝着果酒的丑丫头，眸中一闪而过的笑意：“那好，既南国二公主，北国太子都不惧怕输赢结果，朕手下的天盛儿女又怎么会惧？”
　　有架打？
　　喝着果酒的云妙立马来了精神。
　　她可没注意穆千秋这爽快的应答，主要是因为她在的缘故。
　　此时她兴致勃勃的准备看戏。
　　宴会之上目前被测出灵根的后辈有穆霖渊，云绵，云娴以及礼部侍郎家的独子。此时礼部侍郎愁容满面的看着自家儿子道：“必须得赢，你可不能让咱们老李家断了后。”
　　李蔡表情坚毅的点头：“放心吧爹爹，儿子拼尽全力也不会认输的。”
　　第一比。
　　直接便是北延跳上了台，他站起身看着在座的众人道：“听说天盛有一九天凤女，不过可惜已经嫁与二殿下为妻。但北国民风能者为先，这般女子只能匹配王者，本皇子今日见凤女，其容貌风华无双让本皇子一见倾心，若是战赢，定要这凤女随本皇子回做北延皇妃。”
　　北延的目光大胆的直接落在穆霖渊身旁的云绵身上，目光之中尽是势在必得之色。
　　这反转让众人震惊，谁也没想到北延的目光居然会是二王妃。
　　北国的民风确实大胆，有的一妻可伺多夫。
　　所以北延并不在意女子清白与否。
　　但是对于天盛众人来说，却是极大的侮辱。
　　夺人妻，也是对于二殿下的羞辱，根本没有把他们放在眼里。

第421章 比试
　　云绵也是白了脸色，若是让她嫁二夫，日后外人会如何看她？
　　好不容易得了穆霖渊的宠爱，她可不想去那荒蛮的北国。
　　“王爷……”云绵也抓住了穆霖渊的手臂，眼眶都红了。
　　穆霖渊的面容阴沉，直接从座位上站了起来，目光锁定那头的北延：“北延皇子，你们北国的风俗低劣，没有德行伦理规章我行我素，不代表天盛也与你们一样。”
　　话毕，便是瞬息轻功落在了宴会的正中心。
　　“这一战，本王绝不会输你。”
　　北延看着应战的穆霖渊，却是露出了不以为然之色：“凤莲神女，我势在必得。”
　　穆霖渊目光一冷，手中的内力直接朝着北延击去。
　　北延身上火灵力虽然薄弱，却是远远的比寻常内力更强，轻而易举的便拦截下了穆霖渊的攻击：“呵，就这么？”
　　两位容貌俊美的男人争夺一女，精彩精彩。
　　云妙喝完果酒后，便看着熟悉的小厮又偷偷渡过来了切好的瓜果放在了桃夭的手中，对上那头穆兰笙的脸却发现某个男人的视线也在盯着北延时，散发出丝丝的煞气。
　　啊嘞，这个男人怎的，跟着吃上醋了？
　　穆兰笙自然不是因为云绵吃醋，而是因为知道北延要的是福莲凤女。
　　可是t真正的福莲凤女，是云妙。
　　如果不是因为云妙隐瞒了身份，那今日被抢夺的人岂不是……
　　所以穆兰笙看北延的目光自然不会太好了。
　　可是，他却没有注意。
　　不远处的某位二公主，视线正若有若无的落在他的身上。
　　燕玉娇喜欢穆兰笙，这要追随到多年以前在北国与天盛的战场之上。那时候的少年战神第一次出战场，而她也从未再见过更加让她恋恋不忘的人了。
　　如今再见，男人风姿不减，虽然并未灵力又如何？她并不介意。
　　不过燕玉娇并不会把心思表现在脸上，从宴会开始都没有与穆兰笙达上话，甚至目光都没有加注在穆兰笙的身上，只有桌下的手在穆兰笙不经意转过来的视线后，微微激动的握起。
　　大殿中心处。
　　虽然穆霖渊的武力不弱，可是北延本就骁勇好战加上灵力的加持，很快便击的穆霖渊节节败退。
　　“砰！”
　　最后一击，穆霖渊直接被北延身上的气流震退三步，喉咙一股腥甜让他生生的咽了下去。
　　“认输吧，二殿下，不会引灵入体，你拿什么跟我打？”北延冷笑。
　　面对身上涌现淡淡灵力的北延，穆霖渊一双眼眸阴鸷。若是这场比试输了，那他今日之后还如何抬起头来？
　　穆霖渊再次提剑对上对面的北延，也不知是愤怒还是怎么的？他的剑气在来回游走之间越来越浓郁。穆霖渊的思绪沉入丹田深处，在灵根被测出去之后到现在自己也时不时与祺阴子玉虚真人两人请教了一些皮毛，研究过不少书籍。
　　他绝不会输。
　　上方的穆千秋看着这一幕，眉心止不住的担忧。
　　不由得问向一旁的祺阴子道：“道人，这引灵入体，难不难？”
　　“看天赋，能无师自通的极少。”祺阴子自然猜测出穆千秋询问他的原因。
　　“快看！那是什么……”
　　也不知道是底下哪位大臣惊呼的声音。
　　接着众人抬眸看去，就见穆霖渊的身体之外居然同样涌现出一阵火红色的灵光来。
　　这……
　　“不愧是二殿下！”有人赞叹：“这居然无师自通便能引发灵力了。”
　　能在战斗之中被激发灵力入体的自然更少，这遇到极大的悟性，就算是祺阴子玉虚真人两人都不由得震惊。
　　“看来二殿下的天赋不是寻常人可比的，这日后的成就定然不菲。”玉虚真人都头一次有了想要收徒的打算。
　　穆霖渊感受丹田深处涌流的特殊能量，连通着外面的灵力形成了某种联系。果然，成功了……
　　“怎么可能？”北延目光阴沉的看着对面的穆霖渊，”“本太子灵气入体都花了一个月的时间，你是怎么做到的？”
　　然而，注定穆霖渊不会给与他答案了。
　　他手中的剑气匹配上灵力之后，攻击更为凶猛。
　　不稍一会儿，就击落了穆霖渊手中的剑，看着狼狈的他冷声道：“你输了，承让！”
　　北延虽然不甘心，却也只能彰显自己皇子气度恢复了平静的思绪，目光落在穆霖渊的身上透着微微的戾气：“不愧是天国二殿下，北延败在二殿下的手中不亏。”
　　话毕，目光再次扫过他身后座位上的云绵，那明烈的占有欲带着几分不易察觉的疯狂之色。
　　凤莲福女，迟早一天是他的。
　　北延回到了座位之上，这第一比，就由穆霖渊替天盛夺回了面子，群臣们都把心放回了肚子。
　　“北国可还有要登场的？”上方的穆千秋，漫不经心的声音传来，面容上明显的喜色。
　　北延听此，回：“北国认输，传闻二殿下乃是极品灵根又加上武力超凡，北国这次行队之中未有能挡下其雄风之人。天皇可提要求了……”
　　本以为自己绝不会输的，北延一想起天盛若是要回击让他堂堂北国大皇子入赘天盛，对于北国也是一大折辱不说，且无可厚非他也没有拒绝的资格。
　　早知道，开始就不要那般冲动了。
　　“北延皇子不急，此事所有比试结束后再议。”穆千秋也是个老狐狸，拖的北延一颗心七上八下的。
　　不过北国认输，那穆霖渊便不能再继续车轮战了。
　　南国上场，他们便要换人，北延只想着燕玉娇能够替自己争口气。
　　北国对上天盛，三局两胜，后面的北延都直接认输了。
　　一方国认输，另外一方便得换人上阵。
　　南国对上天盛，亦然是三局两胜，作为东道主被挑战是正常的事。
　　燕玉娇上台开口道，“玉娇对天盛三殿下仰慕已久，不知可否三殿下愿意跟随玉娇去往南国？”
　　这一开口，便把现场的气氛引入了新的高潮。
　　群臣愣住，穆千秋也是还没反应过来。
　　所有人都没有想到，燕玉娇的目标，居然是穆兰笙。

第422章 赐婚
　　本是暗送秋波的一对小情侣也是同时抬起头来。
　　穆兰笙被点名，目光露出几分不悦的看向那头的燕玉娇：“二公主，不好意思，在下已经有心仪之人。”
　　“既然如此，那战吧！”燕玉娇先礼后兵，面对穆兰笙的拒绝倒是也淡定：“能够被三殿下看中的女子，定然也不是凡夫俗子。想必，应该在现场吧？”
　　燕玉娇转了半个身，眼眸朝着整个宴会厅扫去：“这位姑娘，能者高居，不如公平比试一场如何？”
　　“这种事情，又何须她出场？”穆兰笙言道，准备起身应战。
　　谁知道某人的速度比他更快。
　　云妙双手背负身后，果酒喝的面红耳赤的：“我来！”
　　本来众臣还未反应过来穆兰笙手中所谓的心仪之人究竟又是何人时？
　　谁知道丞相府的位置，一个其貌不扬小丫头居然会起了身来。
　　她整个人还有些晃晃悠悠的，看起来仿佛喝醉了。
　　就连云笙之都没反应过来，瞪大眼睛看着身旁的云妙：“赶紧坐下，你疯了，这事你凑什么热闹？”
　　就算先前皇上对两人的婚事有过想法，那也不过戏言。
　　明面上云春不过一个私生女罢了，依着皇上对三殿下的宠爱怎么可能允许他迎娶一个私生女？
　　群臣震荡，窃窃私语起来：
　　“这……不是那个私生女么？她会灵力么就应战？”
　　“就是，这可不是儿戏，疯了吧？若是输了那咱们天盛国就损失了一次机会。”
　　“我看她一副喝醉了的模样，说不定是在发酒疯。”
　　“不过这丞相府的五小姐才是拥有灵根之人吧！三殿下若是真的拥有了心仪之人的话，这云娴小姐的可能会比较大。难不成……这私生女也喜欢三殿下？”还有人思绪飘远了去。心里已经设想了出两女心仪同一人，因醋而赌气的画面。
　　云娴都没想到自己还没有出手算计云春，这丫的就自己给自己挖坑了。
　　压下这头的狂喜，且劝慰道：“妹妹，你可看清楚了，二公主可是已经灵力入体的灵修者，你真的自信能上场么？莫不是喝醉了在胡言乱语吧？”
　　看到云妙起身，只有对面的穆兰笙心头愉悦至极。
　　一群愚蠢之人懂什么？
　　“一个私生女，怎敢接本公主的战帖。”燕玉娇自然听到了刚才窃窃私语的声音。
　　面前这个其貌不扬的女子只是个私生女不说，且还是没有灵力的普通人。
　　这等蝼蚁是怎样的勇气敢与她对战？可笑。
　　“本公主不对无名小卒。”言下之意，她瞧不起云妙。
　　“呵！打你，我一个无名小卒便够了。”云妙迈入大殿的中心，语气轻蔑回怼，这般狂妄让不少人吸气。
　　云笙之都已经被云妙的行为举止吓傻了，疯狂对着云妙使着眼色：“春儿，这可不是普通的比试，二公主是灵修者，你赶紧下来，不要胡闹了。”
　　这云春，还嫌自己头顶的乌纱帽不够稳妥的。
　　可是只有云娴露出迫不及待的神情：“爹爹，这比试又没说普通人不能上台。既然妹妹有这份心，为国争光，乃是好事。”
　　“没错！”上方的穆千秋也赶忙找准了机会道：“比试讲究公平，并未指明限制非灵修者不可上场，七小姐有如此心意可鼓励。既然这一战是为笙儿。那朕承诺，谁赢便能与笙儿成婚，不论身份皆以正妃头衔，笙儿你觉得如何？”
　　穆兰笙恢复记忆后，穆千秋便是迫不及待的想着穆兰笙和云妙两人的婚事了。
　　今日终于有了顺理成章的契机，就算云妙表面一个私生女的身份也无人敢说什么。
　　“儿臣无异议。”穆兰笙勾唇一笑。
　　父子两一来一回的，十分默契。
　　云妙挑了挑眉，只感觉自己被这两一老一小算计上了。
　　不过也罢，成婚就成婚，反正也不会是别人。
　　燕玉娇听到这对话之后，眼眸浮现几分喜色。然后看着对面其貌不扬的云妙，冷笑道：“既然如此，那就让本公主会会你这个大放厥词之人，看看究竟是何自信敢与本公主对战。”
　　打败一个蝼蚁，简单的很。
　　这场战局，结果定是她赢，毫无悬念t。
　　而三殿下的爽快答应也出乎她的意料。
　　本以为穆兰笙会有些抗拒被安排婚事，不会他其实也心仪她的只是不好意思明说，毕竟与她一起是要以入赘南国的方式。
　　一想到穆兰笙可能在以这种别扭的方式与她告白，燕玉娇便有些激动。
　　“本公主先让你三招。”燕玉娇看着对面的云妙，也不在乎她一开始的出言不逊了。
　　云妙见对面某位二公主情绪明显起伏有些大，淡然轻笑：“不必了，还是公主先吧，云某怕公主抵不过三招。”
　　燕玉娇不懂，云妙为何如此猖狂。
　　顿时再忍不住，抽出腰间的长剑对着她发动攻击：“既然如此，那就别怪本公主了。”
　　凌厉的剑锋，并没有夹带灵力，因为燕玉娇觉得用最大的能力杀云妙太小题大做。
　　可是谁知对面的女子却是轻描淡写的侧身躲过她的长剑：“公主，太慢了……”
　　略带嘲讽的声音，是明晃晃的不屑。
　　女子两道身影流转与高台之上，燕玉娇一袭蓝色的长裙，如冰花盛开。云妙一袭清冷的浅绿色青衫，手中未执半分武器，外人眼中只守不攻已是劣势。
　　可是她却是看着攻击越发迅猛的燕玉娇，一个错身贴近她的耳朵用着仅仅只有两人能听得见的声音道：“公主若是只有这点实力，还是莫要来天盛抢夫了。”
　　“你！”燕玉娇面色阴沉，手中涌现一股强盛的灵力。
　　去死！
　　她对准云妙的方向拍了过去。
　　众人看着这一幕，全部吸了口气。
　　“是灵力，这个云春死定了！”云娴在下面看着好戏。
　　而穆烨亭等人也是全部侧头不敢看下去。
　　可是谁知，让人意想之中的情况，那道灵力仿佛偏了一般直接打在了地面，与云妙堪堪擦身而过。
　　众人又舒了口气，还好，这个云春还有点小运气。

第435章 赢麻了
　　殊不知，燕玉娇微微错愕的看着自己的手。
　　适才明明一股气流拍向她的手臂，导致她的攻击失去了方向。
　　可是，她却在云妙的身上没有感觉到任何的灵力波动。
　　难不成是错觉？
　　而此时的下方，众人提心吊胆的。
　　在他们的视角当中，云妙每次都差之微豪的与燕玉娇手中的攻击擦身而过，在死亡边缘无限蹦跶。
　　看着燕玉娇越来越愤怒的神色，云妙一个转步回身，双指点穴在燕玉娇的身上各处落下，疼的她握剑的手都微微颤抖。
　　“贱人！你在戏耍我！”终于，燕玉娇反应过来了。
　　她心下错愕，自己的灵力根本碰不到云妙半分。
　　只有对敌方才知晓，那份吃力感。
　　可是在外人的眼中，仅仅只是她略有失误罢了。
　　所以下方的穆烨亭不由得吃惊低语着：“这三弟疯了，居然真想着去南国入赘？”
　　“莫不是大哥消失后，打击太大了？”穆棱齐尊称云妙在大哥，也自然知道穆兰笙心仪之人是云妙。
　　穆烨亭想着：“要说那云妙可是不死之身的怪胎，三弟就算是喜欢两个人也没有什么好结果。说不定是看破红尘，觉得娶谁不是娶，这南国的二公主生的不错且还可能未来是南国的储君，要说也不算一件坏事。”
　　只是于穆兰笙的性格来说，有些怪异罢了。
　　不对劲……
　　穆霖渊，神色微微凝起。
　　穆兰笙适才答应的太爽快了。
　　按理说，他绝对不是这么容易被摆布的人。
　　穆霖渊的目光落在战局之中，不难发现，虽然那相府的私生女处于劣势的被动状态。可是南国二公主的攻击越发的不稳，急躁，且破绽越来越多，这只有被对手压制的时候才会出现的情况。
　　这南国二公主，根本就不是这云春的对手。
　　“你这个妹妹，不简单。”穆霖渊开口。
　　旁边的云绵一听，惊慌失措的撒了杯中的酒水。碧玉立马上前收拾桌面，云绵才稳定了心神才道：“王爷为何会这样觉得？”
　　这个云春当然不简单。
　　因为她才是真正的福莲凤女。
　　本以为自己拥有了灵根，成为了人上之人。
　　可是没想到，还是会存在这份心虚。
　　源头就是这云春不死，自己永远是冒牌者的身份。
　　云绵看着高台之上的云妙，眼眸深处浮现了阴狠之色。
　　“南国二公主，不是她的对手。”穆霖渊道。
　　“怎么可能？她只是一阶凡人，又怎么会是灵修者的二公主的对手？”云绵捏紧了手中的绢巾。
　　毕竟云绵没有武力，虽然有灵根却还未开始修炼学习，看不懂武招也情有可原。可是听到云妙如此厉害时，还是忍不住吃惊。
　　看着她的异像，穆霖渊不动声色的沉眉：“绵儿好像不希望自家妹妹赢。”
　　发觉自己反应过大，云绵立马解释：“毕竟一个私生女，是丞相府的耻辱，绵儿不喜她也是正常的。”
　　“是么？”穆霖渊不再说话。
　　直觉穆兰笙的态度，从一开始，就知道这场比赛的答案。
　　所以，他并不排斥迎娶这位相府七小姐？
　　呵，看来他对于云妙的喜欢也不过如此。
　　穆霖渊一丝冷笑拂过。
　　不过，这个云春的实力如此不简单，值得深究，
　　除了穆霖渊外，北延也发现了云妙的不简单。
　　“有意思。”他轻轻的挑眉，没想到堂堂南国二公主，居然会被一个毫不起眼的女人玩弄于鼓掌。
　　“二公主，云春就不陪你继续玩了……”云妙话毕，对面的燕玉娇手中所有的攻击都仿佛抵上了一堵硬墙，那种前进不了无法撼动的大山压在她的面前。接着，一股磅礴的能量伴随着云妙的掌心拍在了她的胸口。
　　“砰！”燕玉娇整个身体都飞了出去，狠狠地的摔在了地上。
　　“噗呲！”燕玉娇嘴中吐了一口鲜血，内伤极重。
　　仿佛是嘲笑她一般，拍完她的云妙也后退了大三步并且甩了甩自己的手臂，装作侥幸的模样道：“公主大人，承让了。”
　　如果眼睛能够杀人的话，燕玉娇已经把云妙千刀万剐了。
　　此时全程都没有什么情绪波动的燕南双在看到燕玉娇败了后，也露出了十分错愕的神色。
　　贴身侍女扶起地上的燕玉娇到燕南双的身边：“殿下，您赶紧给公主看看。”
　　燕南双的手把在燕玉娇的身上时才发现燕玉娇伤的远远比她想象中要严重的多。
　　当然了，她对云妙的每次攻击也是下了死手的。
　　云妙不过其人之道，还治其人之身罢了。
　　“先把公主送回驿站。”燕南双话落便对着上方的穆千秋道：“南国技不如人，心服口服。不过我二妹身份不一般，且是南国最受宠的一位公主，这位小姐下手未免太重了些。”
　　“既然心服口服，却又准备秋后算账？”云妙觉得好笑，看着那头的燕南双：“殿下若是不服，亲自应战便好。”
　　“比试本就难以把控，莫非南国输不起？”穆千秋也是挑高了声音。
　　云妙双手环胸：“南国还有两比，若是不服，可再上台继续。”
　　“我来！”谁知，燕南双直接站了起来。
　　众臣看着这一幕，不仅再次紧张起来：“这七小姐的运气确实好居然赢了南国二公主。可是这运气也不是能一直能有的。”
　　“不过听说南国太子医术了得，但是从不知道会武啊？”
　　听到燕南双居然要上台，燕玉娇的面色终于浮现几分痛快：“哥哥，定要替玉儿报仇！”
　　然而这一次，云妙可没有心思再如燕玉娇那般调戏他。
　　“速战速决吧太子殿下！”云妙道。
　　燕南双起身，玉树兰芝的身影站在云妙的对面：“失礼了！”
　　话落，他便化作了一团虚影消失在原地。
　　很快！
　　“世人都道南国太子医术高明，可曾想过能够做到太子的地位，自身没有一定的实力怎么可能？”北延慢悠悠的道。
　　燕南双的武力更是出神入化，何其有幸今日竟会见到。
　　然他的话刚落……
　　“砰！”众人只看见擂台之上的女子一个高抬腿。

第424章 约定
　　燕南双的身型看起来如若游龙一般在瞬息靠近云妙的身前。
　　就在众人以为他要显露身手时，整个就被云妙一个侧身飞踢踹了出去。
　　干净利落的。
　　众人还没看清楚具体细节，便见燕南双的飞到宴会的大门处又在地面狠狠的摩擦了三米远的距离才停下来。
　　这力量，何其可怕。
　　大殿大概沉默了三秒，众臣们才反应过来。
　　好一个速战速决，已经结束。
　　因为那头的燕南双已经晕了过去。
　　“这就没……没了……？”有人喃昵些，不可置信道。
　　“看来这南国的太子殿下确实是擅长医术，可能并不涉猎武力方面的，竟如此羸弱。”众人都这样觉得。
　　而云妙拍了拍自己的手心，目光扫视过在场的外邦众人道：“天盛人杰地灵，小女子也不过一介凡人，能与各位身份尊贵的灵修者对敌也觉荣幸至极。若是下手不知分寸也是太过激动所致，先在这里跟各位说声抱t歉。不过既是比试，难免不得会有人受伤，相信各位应该不会如此小肚鸡肠与之计较。”
　　听她的话，众人才反应过来。
　　从头到尾，云妙都只是赤手空拳，可是她一个普通人居然打过了灵修者。
　　细思极恐。
　　“太子殿下！”南国的侍卫已经登场把摔出去的燕南双扶了下去。
　　南国使臣听着云妙的话，不由得抬头看向上方的穆千秋气愤道：“虽然比试受伤乃是正常，但把人打晕未免下手也太重了些，天帝总得给个交代吧！”
　　“但是丞相府的七小姐说的没错，她只是一介凡人，又怎么会知道自己能赢过拥有灵根的二公主？而燕国太子既然不会武功，为何还要逞能上场？虽然太子殿下受伤也不是朕希望看见的，但太子殿下如此体弱又怎能怪比试凶猛。”穆千秋面上平静的，其实心里已经乐翻了边。
　　使臣哑口无言。
　　谁说太子爷不会武力了？太子爷的武力还在二公主之上。
　　鬼知道，那个变态的女人怎么攻击力如此强。
　　这时候他若是辩解的话，恐怕更加丢脸。
　　赶情南国的武力高强，是抵不过对方一招。
　　此时是打碎了牙往肚子里咽。
　　只有北延似笑非笑的一双眼眸落在云妙的身上，这个女子不简单。
　　本来这一次是为了福莲凤女而来，没想到会发现更为有意思的事。
　　“北国，南国心服口服的认输，没想到天盛后辈强者如云，本皇子也是甘拜下风。刚闻这位七小姐只是私生女的身份，大抵是配不上三殿下的。若是天皇愿意，本皇子愿意将其纳入后院，结两国之谊。”北延突然开口道。
　　果不其然，如果眼神可以杀人，那么这北延皇子恐怕已经在穆兰笙的眼里死千万遍了。
　　“呵，北延皇子倒是风流，先是窥视我天盛皇室人妻，后又想求娶他人的未婚妻。如此之枉顾德行，不知北皇可知？”穆兰笙目光锋利的扫过他。
　　可是面对语言攻击，北延却是不以为然：“堂堂三殿下，难不成还真的愿意娶一个私生女为妻不成？”
　　他不信。
　　要知道早闻穆霖渊与穆兰笙之间一直不和。
　　先有穆霖渊迎娶凤莲福女在先，一堆壁人龙凤之作，皆有灵根天赋。穆兰笙再怎么样，也不可能愿意落于其后的。
　　这相府之女虽然实力看起来确实不错，可是容貌普通又没有灵根，赢了燕玉娇也不过是因为投机取巧。待灵根修炼成熟之后，如今的武力差距很快便能拉近，所以他不觉得穆兰笙真的会听从安排愿意迎娶云春，任人笑话。
　　“云春姑娘文武双全，适才又不顾危险挺身而出阻拦本王入赘南国之险。本王以身相许，又有何不可？”穆兰笙话落，目光又落在了云妙的身上，声音虔诚而认真：“云春姑娘可愿意嫁于本王……”
　　虽然刚才只是穆千秋的旨意，说谁赢便能于三殿下结为连理。
　　可是如今，是本人意愿问题。
　　群众看着这一幕，不由得都紧张起来。
　　虽然北延皇子没有德行，可是刚才的话确实不是没有道理。
　　这云春，只是个私生女。
　　还以为三殿下事后定会抗旨，没想到如此顺利。
　　听到穆兰笙的问话，只有云妙听出了他话中透露的紧张情绪，她轻笑：“我愿意。”
　　简单的三个字，让上方的穆千秋第一个激动的站起身来：“好！”
　　这一声好，震的众人全部回过神来。
　　接着，大多露出了喜色：“恭喜三殿下，恭喜云丞相，没想到今日宴会竟能成就一桩喜事。”
　　云笙之也是被这反转惊到，心头复杂万分。
　　终究真正的凤莲凤女就算掩其锋芒，最终也不可能走向落魄的。
　　云娴表情狠辣，十分甘心。
　　这个云春，居然嫁给了三王爷。
　　她凭什么？
　　“小姐，放心吧！三殿下不过一介凡夫俗子又与二殿下不和。待日后您修炼有成，等到这朝堂归于二殿下之时，他们又算得了什么？”旁边的穗儿却是聪慧，如今灵力横行的时代，什么都不如灵修强者。
　　听此，云娴又淡定了下来：“说的没错，那就先暂让她高兴一会儿。”
　　听着两人确定的姻缘，北延撇了撇嘴，“北国愿赌服输，本皇子既然输了，那便听姑娘的，若是姑娘愿意本皇子入天盛，本皇子也不得抗拒不是。”
　　谁知云妙转头看着他道：“天盛不需要联姻来强大自身，虽然这比试天盛胜了，可是对于彩头能否换一换？”
　　“哦？正好本皇子也不想入赘，你说……你想如何。”北延挑眉。
　　云妙看向上方的穆千秋，然后双手抱拳道：“皇上，既然如今南北二国皆有灵修强者，那便规立三国灵修界限。日后，南北二国的灵修者，不可随意跨入天盛境地，遵守约定，更不能随意对凡人动手如何？”
　　毕竟灵修者是最不好管理的。
　　如果他们在天盛为非作歹，跨界作乱，最是容易引发骚乱。
　　穆千秋眼睛一亮，他也这样想的：“南北二国，你们觉得如何？”

第425章 解开误会
　　“本皇子没有问题。”北延开口。
　　南国使臣自然也只能答应，毕竟他们也不想自家公主太子入赘天盛。
　　和平条约什么的，倒是属于无伤大雅。
　　毕竟这管理灵修强者，四国都应该默契遵守规定，毕竟整个大陆百分之九十都是凡人，这都是互惠互利的事。
　　“这丞相府的七小姐，格局不小啊！”下方，穆棱齐若有所思的道。
　　可是穆烨亭却道：“说不定她是看不上那个北延皇子也说不定，况且南北二国真要入人来咱们天盛。咱们还得提防他们是不是别有用心呢！”
　　云绵见云妙成为众人瞩目的存在，表情僵硬万分。
　　不，她才是主角。
　　绝对不允许，云妙超越她风头的一天。
　　“殿下，我这个妹妹从小在乡野长大绝对不可能有如此心智格局，说不定是爹爹授意她如此说的。”云绵看着旁边的穆霖渊一脸深意的注视着云妙，吓得立马开口道。
　　穆霖渊才收回了打量的目光：“原来如此。”
　　他就说，适才怎么在云春的身上见到某种熟悉的影子。
　　宴会结束。
　　虽然云妙与穆兰笙定下了婚约，可是却并没有确定婚期。
　　本来穆千秋就是趁机促进的云妙与穆兰笙两人的婚约没有提前与云妙商量已经十分心虚，所以婚期之事只能偷偷询问过云妙的想法才敢确定。
　　穆兰笙却是不急。
　　毕竟他知道云妙还有许多事情未解决，他们的关系，婚礼是锦上添花，并非单纯只想为了成婚而成婚的义务。所以穆兰笙也想待时机成熟再说，不想太过仓促。
　　今日，云妙的应答，已经足够他满足。
　　“哼，别以为你即将要嫁给三殿下便高人一等了，今日出尽了风头却也得罪了南国二公主。待他们灵修待成的一天，可有你好看的时候。”回到相府，刚下马车的云娴便凑近云妙，得意洋洋的嘲讽道：“等死吧你就。”
　　云妙看着她的模样，禁不住好笑：“可惜，你恐怕是看不到那个时候了。”
　　“你什么意思？”云娴表情一变。
　　云妙冷笑：“自然是字面上的意思。”
　　正巧，那头的云笙之走了过来，他目光复杂的落在云妙的身上：“跟我来书房一趟。”
　　看着自己的便宜爹，云妙面无表情的跟上。
　　书房之中。
　　云笙之看着云妙道：“今日，你太过出风头了。得罪了南北二国，日后相府若是有灭顶之灾，你可担待的起？幸亏娴儿已身有灵根，即将去往蓬莱仙门修行。你与三殿下的婚事，也尽早安排，对了，千万不要透露自己凤莲福女的身份，如今绵儿也替相府争了不少光，若是她出事，那整个相府都将面临欺君之罪和二殿下的怒火，得不偿失。”
　　“父亲想过自己，想过所有人，可有想过春儿还有娘亲？”云妙突然开口问。
　　云笙之听到这话，明显有些怒气：“别提你的娘亲，十来年不归家，一回来便是惹得家宅不宁。她死了也是自己作的……”
　　“呵，爹爹果然没有心。”云妙不再继续听他的废话：“春儿想做什么，爹爹都没有资格管，就如同当初娘亲中毒在床被你抛尸荒野的决定一样。”
　　云笙之震惊的抬起头来，他看着云妙：“你怎么……不，那都是误会。你娘亲的遗体，好好的埋在山庄。”
　　“春儿累了，就下去休息了。”云妙一秒不停顿，直接转身离去。
　　看着云妙离开的背影，云笙之眯了眯眼睛。
　　看来，这个女儿是不能留了。
　　没有任何利用价值，且还可能随时反噬他的存在。
　　之前，他是忌讳云春身上的那几个实力不菲的丫鬟，后来是因她身上福莲凤女的价值。如今即使是云绵这个冒牌货都在掌控之中且拥有天赋灵根，但是云春显然已经知道她娘亲的事t，所以留谁更利他，他心下已有数。
　　“来人，替本相送封信去二王府。”云笙之下令。
　　离开的云妙一出书房没多久便看到了许久不见的云泽。
　　兄妹两对视，云泽冷漠的挪开了眼睛。
　　“等一下！”云妙上前叫住了他。
　　云泽目光冷淡的落在云妙的身上，带着几分防备：“唤我何事？”
　　“自然是有重要的事与你说。”云妙开门见山。
　　云泽却并不感兴趣：“云泽与春儿姑娘之间，恐怕没有什么重要的事可说的。”
　　“娘亲没死。”
　　谁知，在他转身之际，云妙直接开门见山吐出四字。
　　云泽果然定住身型，转身凝眉看着云妙：“你什么意思。”
　　在云泽的眼中，云妙不过一个外来的私生女。唯一有好感的就是，她处处与苗凤仙等人为敌，但也依旧入不了他的眼。
　　云府这些人都一丘之貉，没几个好人。
　　“愚蠢，给了你这么久的时间，都没有查出来真相么？”云妙看着他，淡淡道：“娘亲虽然当初中了毒奄奄一息要被云笙之抛尸荒野，可是幸亏我回来的及时已经把她救下并且转移。哦，对了，你应该会好奇我嘴中的娘亲是否是你想的那样，没错，咱们是一个娘胎出来的。”
　　云泽原本的平静也是在云妙的嘴中留下的信息而破碎。他握紧了拳头身型都微微颤抖了：“你说……什么？”
　　“我说，我才是你的亲妹妹。”云妙重复。
　　云泽看着云妙，不敢置信的：“你有何证明？”
　　不是不信，是太过荒唐。
　　谁知，云妙直接撕下自己面上的易容，露出了原本的容貌来。
　　看着熟悉的脸，云泽震惊：“云妙！”
　　不对，面前的人明明就是女子。
　　妙兄怎么会是女子？
　　看着云妙的身型，云泽久久不能回神。
　　“你又想骗我。”云泽咬牙。
　　显然对云妙还是有些抵触的。
　　云妙看着云泽的模样，挑眉：“娘亲聪慧过人，怎么生了你这般蠢钝的家伙。我是男是女，还看不明白么？”
　　“你怎么会是云春，所谓的私生女，到底怎么回事？”云泽觉得自己的脑袋很乱。
　　说来话长。
　　云妙只是简单把事情来源告诉了云泽：“因为我才是失散多年真正的六小姐，这云绵只是苗凤仙安排的冒牌货。得到了娘亲信任，方便下毒替苗凤仙除去娘亲的工具罢了。”

第425章 该信谁
　　云妙的话让云泽一时之间有些难以接受。
　　“我不信……”他喃昵着：“世界上哪有这样的巧合，娘亲寻得妹妹多年，你却正好便在身边。云妙，你到底有什么目的？”
　　云泽再次抬头看着云妙，眉目满是质疑。
　　云妙看着云泽眼中的戒备之色，不由得深深的叹息了一声。
　　果然，这个蠢呆子就是需要继续历练一番。
　　“之前让你随我去院中，就是为了让你去亲眼看一看娘亲，你却临阵脱逃了。怎么？这一次告诉你真相，你都不信，自己这么久还没查出个所以然来么？”云妙冷笑。
　　“娘亲的死自然与苗氏那个恶毒的女人有关，但是绵儿说了，没有找到确切的证据前如今与苗氏作对没有好处。况且，父亲已经不再是以前的父亲，他被苗氏迷的团团转，就算我拿到证据恐怕也不能制服苗氏……”云泽一想起这件事若云笙之也有参与的话，他该如何自处。
　　云妙看着他陷入混乱的模样，缓缓的摇头：“所以，你还对这个便宜父亲抱有希望么？”
　　“这些与你何干？你究竟居心叵测想要做什么？居然入了相府还伪装成私生女的身份，虽然不知道你用的什么手段让父亲信任你。但是如今休想间离我与绵儿之间的关系，绵儿才是真正的凤莲福女这是毋庸置疑的。看在你曾经确实深得母亲喜爱的份上，这次我就给你一次机会，赶紧离开相府，不然……我定去父亲面前揭发你。”云泽怒道。
　　云妙见他如此固执，只觉得头疼的紧。
　　接着慢悠悠的从怀中掏出一面娟巾来：“笔。”
　　后方站在不远处的高冷侍女还真的就掏出了一支笔来恭敬的递了上来：“小姐！”
　　可谓是平时已经习惯了这种出其不意的使唤，淡定的很。
　　云妙挥手随意写了一个地址，然后把娟巾丢给了云泽：“这是如今娘亲所在的位置，这次直接告诉你，想确定我什么阴谋诡计，可以自己去看看。”
　　说完，云妙便戴上易容，淡定的离去。
　　看着手中的娟巾，云泽凝眉，手紧紧收拢，然后转身离去。
　　云翎山庄，他该去么？
　　还是说，那里有什么阴谋诡计在等着他。
　　而就在云泽准备出府的时候，突然一个丫鬟迎面撞来，一张纸条塞在了他的怀中。
　　看着纸条，云泽打开，本来要去的方向也直接调转。
　　茶楼。
　　云泽钻入了某个包厢之中，然后看着里面端坐着的女子，面色露出了几分复杂之色随即恢复平静：“妹妹。”
　　没错，面前的人正是云绵。
　　云绵自宴会结束之后便心神不宁，所以立马找起了云泽来。
　　“哥哥，这个云春不简单，今后在府中你可得多多注意了。”云绵想要旁敲侧击，究竟这个云春有没有与云泽相认。
　　毕竟，云春才是真正的福莲凤女。
　　幸亏，这段时间她多是给云泽写信，洗脑，所以就算云春说了什么，云泽应该也不会那么容易相信。
　　云泽垂眸端起桌面的茶杯，有些心不在焉的问道：“妹妹为何如此在意一个云春，不过一个私生女罢了，能掀起什么风浪？如今怎么替娘亲报仇才是重中之重，反正这个私生女与苗氏不合，也算是咱们的盟友，何不利用更好？”
　　“哥哥怎的如此天真？今日宴会之上，这个云春居然打赢南国太子还有二公主。那南国二公主，可是灵修者，哥哥不觉得奇怪么？这个云春，实力不弱，且如今又与三殿下订婚，若是将来要与我们为敌的话，我们不得不防。”
　　云泽听到这段话，不由得陷入了沉思。
　　云兄就是国医，确实女子身份曾公之于众过不是谣言。
　　云妙若非不是与他生了间嫌，她的实力毋庸置疑让他也叹服。
　　明明曾经还需要他救的一个手无缚鸡之力的少年如今却已经远远超越他，这般天赋若真是他妹妹，该何等骄傲。
　　云绵眼神探究的看向云泽：“这段时间，哥哥定然要多多防备着些，毕竟这个云春之前便想着有替代绵儿之心。若是跟哥哥说了什么，哥哥千万不要相信。绵儿，如今只有哥哥了……”
　　话落，她不由得垂泪哭泣，仿佛极为伤心。
　　云泽看着她哭了的模样，顿时动容：“你放心，哥哥自有分寸。”
　　“所以，哥哥果然是听到一些不该听的话了对么？哥哥有没有怀疑过绵儿？”云绵看着云泽，有些怨气道：“哥哥会一直相信绵儿，不会轻易动摇的对吧！”
　　云泽迟疑了。
　　两个妹妹，他确实不知道该相信谁了。
　　不过又想着，凤莲福女的身份是作假不了的，况且娘亲也曾经证实过，云妙啊云妙你是否忘记了最重要的。
　　若你是真正的凤莲福女，爹爹又怎么愿意让你居于私生女的位置？
　　况且，娘亲和梨花姐姐已死，这是他问过许多下人得知的事情。
　　梨花姐姐的尸体如今还在塘中，他让人打捞过，可是白骨森森已经分不清模样。
　　云泽有些失望，他本想选择相信云妙的，曾经的兄弟情谊就在眼前，她却一次又一次的抹黑绵儿。
　　“绵儿放心，哥哥自有分寸，知道什么话该信，什么话不该信。”云泽道。
　　云绵眼波微动：“哥哥能坚定自己的想法便好，如今咱们兄妹二人相互扶持，外界皆是才狼虎豹。爹爹因为心虚也迫不及待想要拉个私生女压我风头，真是让人心寒。若是最终哥哥都与他们站在一头，绵儿还不如死了算了。”
　　“别说胡话，哥哥相信你。”云泽安抚。
　　云绵才不由得抹干眼泪：“嗯，不管以后发生什么，绵儿都会站在哥哥这边。”
　　这坚定的话语让云泽不由得捏紧了手袖之中的娟巾。
　　他到底在迟疑什么。
　　之前云妙已经陷害过绵儿一次了，在大婚之日。
　　如今，他居然还会动摇。
　　真是可笑。
　　云妙这边。
　　得知了云泽的去处后，云妙禁不住有些失望：“他应了云绵的约？”

第427章 狗咬狗
　　“主子不必失望，少爷毕竟也还在泥塘之中被奸人所控，即使告诉他真相恐怕也没那么快能够清醒。”桃夭在一旁安慰道。
　　云妙听此，只能无奈摇头：“越固执，以后反噬越大，不过也当给他上了一门课吧！只是希望云绵这洗脑大师，能依旧毫无漏洞的伪装下去。”
　　“主子准备做什么？”桃夭觉得云妙不可能这般轻易放过云绵。
　　云妙挑眉：“听说，这个云绵想要拜我为师？你t休书一封给蓬莱岛主，梦宗宗主还有恶人谷谷主等，就说京城相府六小姐天资聪慧，让他们纳入门中。毕竟堂堂福莲凤女，天之骄女，不被万众瞩目争抢怎么匹配得上这身份？”
　　虽然不知道云妙想要干什么？但是桃夭依旧乖乖的点头：“是！奴婢这就去安排。”
　　旁边的荷夭，昙夭二人却是禁不住疑惑。
　　“小姐，为何让这云绵获得如此多的机遇？”
　　“就是，她哪配这天之骄女的头衔？不过是偷来的东西。”
　　云妙轻笑：“不属于自己的东西，被放在阳光下时，会如何？”
　　“自然漏洞百出。”昙夭瞬间明白过来。
　　荷夭也是笑了：“小姐这一手捧杀，适时飞的越高摔的也会更惨。”
　　“再者，就是让她们狗咬狗。”云妙合了双眼假寐，心头已经开始期待，当消息散开后，某些人该吃不下饭了。
　　果不其然，因为有云妙的亲帖，各大仙门的门主又怎么会不给面子？
　　顿时全部朝着二王府抛来了橄榄枝。
　　虽然他们对什么福莲凤女了解不多，可是由仙殿仙主亲口保证的，那肯定就不简单。各大仙门顿时都哄抢起来。
　　瞬间，云绵的身价再次水涨船高，成为了整个京城所有女子都仰慕且渴望成为的存在。
　　虽然没有得到仙主的回应，可是面对一叠又一叠的仙门征招书信时，云绵还是不由得膨胀了。
　　“小姐，看来您的天赋各大门派都已知晓，这门派都未建设完毕便全部迫不及待的来抢夺您了。之前还都显矜持，原来只是暗中考察。就奴婢说，就算二殿下都没有您这般待遇呢！”碧玉都不由得飘飘然起来。
　　云绵听到这话，不由得冷哼一声：“你懂什么，这些仙门之所以突然之间都对我抛出橄榄枝，应该是有仙主在中干涉的缘故。我让殿下进宫拜会仙主能不能收我为徒，如今这样看，恐怕是拒绝了。”
　　“那又如何？仙主高高在上，虽然没有收您为徒，却也认可了您的天赋和实力，这不，推给众多仙门也是因为觉得您配得起。或许仙主不收徒，不过是因为答应要给各大仙门研究生灵丹所以没有时间。而各大仙门也不傻，若您不是天才，他们又怎么会在信中许诺让您随意挑选亲传弟子和内门弟子的身份呢？”碧玉言道。
　　云绵颇为骄傲的轻抬起头：“王爷是要去蓬莱仙门吧，那就回信给蓬莱岛主吧！”
　　“是小姐！”碧玉立马兴冲冲的去回信了。
　　然书房之中。
　　祁阳也不由得兴高采烈的说道：“王妃真是厉害，如今所有仙门都争相抢夺。传闻不假，得凤女者得天下，这般女子哪是这相府私生女可比的？如今三殿下比不过王爷您半分，他新娶的这王妃也是无颜之女，粗蛮至极。日后，王爷再也不必把三殿下当做对手了。”
　　曾经一样的起点，可是如今却远远拉开了差距。
　　别说比，二殿下和三殿下的名字放在一起，外人哪个不是对后者摇头叹息？
　　穆霖渊听到这话，却是无法舒展开眉心来：“穆兰笙何其骄傲的一个人，为何会同意迎娶一个私生女？”
　　“再怎么骄傲的人，也不能不向现实低头。王爷莫不是忘了，如今三殿下只是一介凡夫俗子。他哪有什么选择的权利？况且这相府的七小姐虽然是私生女，可是武力值却是不错。虽然不如二王妃一根手指，在其他闺阁小姐之中却算是强的。三殿下已经清楚自己的身份定位，不再好高骛远，能与一位武力值高的小姐成婚，也是唯一的选择了。”祁阳觉得正常。
　　穆霖渊想着也是。
　　毕竟云妙太过于神秘莫测，不死之身有几个人能承受？
　　或许穆兰笙早就看开，一介凡人能有什么选择的地步呢？
　　就算心有不甘，也挣扎徒劳。
　　如今他选择的女人，也比穆兰笙的女人优秀，即使是当初的云妙也比不过的。
　　这样想，穆霖渊又定了心来。
　　“去选几样珍品送于王妃的房中逗她开心。”穆霖渊觉得，虽然曾与云妙之间有些可惜，但是待他的实力强大到一定的地步，她或许也会后悔曾经选择穆兰笙那样的男人而主动出现回到他的身边。
　　毕竟，如今的穆兰笙，已经远远不配站在他的身边。
　　“是，王爷！”祁阳乐的去做这样的事情。
　　毕竟二王妃，也是他的偶像，哪里是之前的云妙可比的。
　　相府。
　　“砰！”
　　东西摔了一地。
　　云娴在卧室之中随意发泄，她面容扭曲道：“这个该死的贱人，凭什么？一个冒牌货罢了，这一切都是我们给予的，如今有什么资格爬到现在的位置。”
　　相比起云妙的得意而言，云绵的节节高升更让云娴难受。
　　毕竟云妙起码是真正的凤莲福女，而云绵曾经连给她做狗的资格都没有，并且还抢走了她的男人。云娴得知云绵被各大门派争抢的消息时，心里简直比吃了屎还要觉得恶心。
　　“我的个亲娘嘞，你又在发什么疯？”苗凤仙一进来，就看到云娴站在一片狼藉之中发脾气，立马冲了上去：“我的宝贝女儿，如今你可是灵根天赋的天才，一行一表都被外人注意着的。可不能再如此任性，被人传了话去可形象你到时候入仙门的选择。”
　　“娘亲，凭什么？这个云绵，一个没有身份的低贱之人，凭什么得到如今的待遇。我才是相府的小姐，嫁给二殿下的应该是我，这得到各大仙门抢夺的人也该是我。凭什么是云绵那个贱人！”

第425章 做牛做马
　　虽然苗凤仙也想不通云绵为什么运气如此好。
　　早知道自己找的棋子会脱离掌控的一天，当初说什么也不会拉云绵过来顶替凤莲福女的身份。
　　虽然解决了苏樊，却也添了新的堵。
　　所以便只能是道：“如果你真的不服气，日后入了仙门就努力修炼，待实力完全超过她的时候才能让世人刮目相看。如今她受二殿下的庇护，又得各大仙门垂青，咱们惹不起。”
　　“哼，一个冒牌货罢了，娘亲，不如咱们直接把她冒牌货的身份公之于众。到时候看她还怎么得意……”云娴冷哼。
　　苗凤仙立马阻止：“不可，如今她风头正盛，即使公开她的真实身份也不会有什么人相信，况且，还会让相府陷入难堪的境地。再加上，即使不是凤莲福女她也还是灵根天赋极好的天才，二殿下也不会轻易和离。加上如今相府也有沾她的名气的光，在朝廷又重新稳固了地位。这时候，再出丑闻与这云绵决裂，不单单得罪了二殿下还有戏耍皇家之嫌疑，咱们得不偿失。”
　　相府的名声刚回来一些，再折腾，有弊无利。
　　“那就让她如此顺风顺水享受女儿本该拥有的一切么？同样是灵根天才，我才是真正的相府之女，她一个冒牌货。凭什么我还要被她压一头……”云娴一想起如今云绵顶替的或许是属于自己的人生，便越发不甘心。
　　不单单云娴一帆风顺，就连云春被戴上私生女的头衔居然也过得比她好，一个无颜女都即将嫁给三殿下。
　　苗凤仙安抚她道：“你放心，娘亲自有打算，绝对不会让她们压过你的风头的。不过前提是你要沉得住气，不能自乱马脚。”
　　“娘亲准备怎么做？就连如今云春都与三殿下成了亲，她一个私生女都能嫁做三王妃，女儿实在想不明白这皇上是疯了么？三殿下即使没有灵根，也不至于眼光也变化这般大。”云娴百思不得其解。
　　苗凤仙也是面色阴沉：“这云春，确实有几分手段。娘亲也没想到她居然武力如此高强。所以，待入了仙门之后，你可得更加勤快的修炼。况且，她如今只是订下婚约，并且真正迎娶之日，终究会有变故。你说……若是她婚前出了什么事，三殿下还能正常娶她么？”
　　苗凤仙一想到苏樊如今的一对儿女还留在世上，时时刻刻都觉得背后一股凉意。
　　毕竟，这兄妹定然会想着为苏樊报仇的一天。
　　虽然云春如今还不知道关于苏樊的事情，也好奇她为何没有与云泽相认，说不定其中便有云绵的功劳。所以云绵也还有一定的利用价值，暂且动不得。
　　待除去了云春，再解决云绵，更实际。
　　果不其然，云娴的眼睛一亮：“不愧是娘亲，就是比娴儿稳妥。”
　　“自然，这云绵如今暂且不能动。可是这云春，眼皮子底下居然也不安分还想着摆脱私生女的身份成为三王妃，我们岂能让她如愿？”苗凤仙目光划过阴鸷。
　　云娴却是再次嘟嘴道：“虽然云春势必要除去，可是女儿如今更讨厌这个云绵。这是娘亲你自己找的人，娘亲你就没有什么办法，让她没有现在舒心么？”
　　“自然是有的，这个娘亲早就有留一手。t只是娘亲现在一介凡夫俗子如何敢与二殿下为敌？这云绵天赋也极佳，日后是要成为仙人的，娘亲不敢……”这个云绵早就彻底脱离了她的掌控。
　　“怕什么，女儿现在也是灵修士，娘亲你手里只要有那云绵的把柄，直接告诉我便是，她们两个我都不想放过。”云娴觉得就对云春下手并不能一解她心头的怒火。
　　说着，苗凤仙便凑近了她，说了什么。
　　云娴的眼眸明明灭灭。
　　“好，那咱们就这样做……”
　　＊
　　驿馆
　　燕南双被打伤后躺在病床上两天两夜，燕玉娇时不时的来看望他。
　　看着旁边床榻伺候的面容满是疤痕的女子，燕玉娇的眼底拂过几分诧异和嘲讽：“啧啧，没想到你还挺有毅力，这么多天竟还留在驿馆不离开。”
　　“恩公身体不适，颜儿岂能弃之不顾？待恩公身体恢复，颜儿自是会离开。”萝颜怎能不知燕玉娇话中的奚落的意思，暗嘲她想攀龙附凤之心。
　　听着萝颜的话，燕玉娇冷笑：“希望如此，毕竟别说其他，就你这张脸留着当通房丫鬟都没资格。太子他性子柔软温和，不会直接与你挑明，但你若是有一定的自尊心，不需别人提点，都应该知道什么心思该动什么心思不该动。”
　　而就在这时，床榻之上的燕南双眼皮子动了动，缓缓清醒过来。
　　大概是有听到一些燕玉娇的话，所以立马撑起自己的身子要起来：“玉娇，萝颜是我救的人，她本就是个可怜之人，你就不能对她善意一些？”
　　“呵，并不是可怜之人皆是好人。能够这样大面积皮肤毁去的人，如果不是意外只可能是被人报复。所以你觉得，到底是自己作恶多端才招惹的坏人嘴有应得还真是巧合呢？”燕玉娇的眼睛落在萝颜的身上，带着几分审判的寒气。
　　萝颜立马垂下眼眸，掩饰其中的阴霾道：“公主大人对萝颜有所防备乃是正常，但是萝颜的身体只是被恶人所伤。身上的腐烂之伤来自于巫族的剧毒，巫族伤人又怎需原因。”
　　“没错，小颜身上的伤我已经看了，都是至阴至毒之物调配而成。妹妹就不必多虑了，救小颜是我认真斟酌之后的事，我已经决定收下小颜为贴身侍女。”燕南双缓缓开口，他本就被云妙重击，这内伤好的慢，此时说话都有些虚弱。
　　萝颜面色划过几分明显的喜色，双眸激动的晃动，接着快速的跪了下去：“恩公不必如此……”
　　“你不愿意么？”燕南双询问。
　　萝颜立马摇头：“非也，萝颜只是觉得自己何德何能能伺候在恩公身边，但是若非恩公，萝颜身上的毒也无法根治。萝颜自然是愿意留在恩公身边做牛做马，报答恩情的。”
　　只要能跟着燕南双，跟着南国的人，便有机会离开天盛国。
　　萝颜如论如何都要抓住这一次机会。

第429章 安逸生活
　　这个南国太子，真以为自己是救世主了。
　　愚昧而可笑。
　　如果不是需要利用他的天真，自己怎么会忍气吞声被这燕玉娇羞辱？
　　果不其然，燕南双觉得自己决定无比正确：“报恩就不必了，让你留下来也是看你心底善良，这一身特殊情况在外也惹人非议，留在本太子身边或者本太子能帮你把身上的皮肤尽量调养回来。”
　　燕玉娇看着这一幕，在旁边冷笑了一声：“太子殿下真是好雅致，养个丑八怪在身边。”见已经干涉不了，便接着又是道：“让她出去，我有事跟你说。”
　　“小颜先出去吧！”燕南双知道燕玉娇的性子，看起来沉稳实则尖锐刻薄。
　　萝颜只能恭敬退下：“是，公子。”
　　燕玉娇斜眼漫不经心的看了她一眼，随即便道：“这三殿下为何也会愿意娶一个无颜女？现在的男人，都眼睛瞎了么？”
　　退到门口的萝颜，手微微一抖不过也仅仅只是一下便是轻轻的拉上了门。
　　三殿下，要成婚了。
　　怎么会？
　　因为是宴会上的消息，传播速度还没那么快。
　　门口的萝颜只觉得，胸口难受且窒息。
　　无颜女？即使自己已经不可能，但是三殿下何等的风姿又怎么会是什么无颜女能配得上的？
　　“此女不简单，身上明明没有灵力波动，却能打败我们。旁人或许觉得是我们灵力微弱，但我们对敌过南国各大剑客也毫不逊色，只能说这个相府的私生女很古怪。”燕南双想起云妙的那双波澜不惊的眼睛，便觉得胸口又泛疼起来。
　　燕玉娇面色暗沉：“天盛国不愧是藏龙卧虎，这云春还需再会会。本公主看上的男人，怎可轻易放弃。”
　　“那穆兰笙都没有灵根，虽曾为一阶战神，可再怎么说也是凡人。”燕南双虽然也听闻过穆兰笙的大名久仰在心，可是时不同往，如今穆兰笙已经不吃香了。
　　燕玉娇却是淡淡的看了他一眼道：“太子也目光如此肤浅么？三殿下战神之风传响四国，雄风眼界智谋天下独一，即使没有灵根也是万里挑一的存在。况且如今仙殿已经在钻研在生灵丹，你觉得以仙殿与天盛国的关系来说。这生灵丹一成，会缺三殿下的么？而咱们南国，也正是缺少一位穆兰笙这样的才人。”
　　“二公主不愧是二公主，眼界长远。不过这生灵丹又岂是那般容易制作出来的？就算能制作出来，按照国师言也少说五十年。到时候，这穆兰笙就是一个老态龙钟的家伙了，何至于能为南国做什么？况且，穆兰笙乃是天盛战神，真归于南国也不会心诚。所以，我们得不偿失。”燕南双想的也更理智。
　　可燕玉娇依旧不以为然：“即使如此，本公主也要得到他。三殿下的风姿，仅仅做个男宠都是绝色，你懂什么。”
　　“如今他婚事已定，你堂堂二公主总不能委身天盛，做个侧妃。”燕南双知道燕玉娇的性子，绝对不可能委曲求全。
　　看着他，燕玉娇一双眼睛微微眯起：“只是定下婚事罢，就算是成了婚又如何？还能和离。一个无颜女罢了，实力再强待新鲜感一过，又算的了什么？感情这种东西，哪能说的准。”
　　她还是十分自信的。
　　如今穆兰笙对她的排斥不过是因为她是南国公主。
　　待她多找一些机会，定能拿下穆兰笙。
　　燕南双听此，也不再多劝：“二公主胸有成竹便好，反正此番天盛之行也是为了打听天盛如今的灵修盛状还有各大仙门的实力。如今还欠缺对仙门的了解，仙门不分国界一入便划分撇弃凡尘身份一视同仁，若是能遇到一位强大的灵修为师父皇不介意我两在天盛境内的仙门修行。”
　　门口的萝颜并未离开。
　　听着燕玉娇的话，没想到她居然会对穆兰笙感兴趣。
　　面容浮现几分扭曲的同时，也捏紧了拳头。
　　相府的私生女……
　　一个私生女，居然要嫁给三殿下成为三王妃？
　　想想自己好不容易熬死了月歌，没想到还是没能成功入穆兰笙的心。
　　不甘心，且无比嫉妒。
　　看着自己的手臂扭扭曲曲如同蜈蚣一般的疤痕，她咬牙，她一定要变强大。
　　三王府。
　　虽然已经定下了婚约，可是在外界其实也并未引起多大的轰动。无非众人好奇穆兰笙这堂堂战神怎么会眼光如此差劲，连一个私生女都不介意。
　　更甚至有人揣测三殿下已经不得圣宠，安排一个私生女嫁给三殿下做正妃无疑不是已经放弃这个皇子的打算。
　　殊不知，此时三王府偌大的池塘之中。
　　女子撸起手袖，正大马金刀的坐在池塘垂钓着：“这观景鱼全部换成了大草鱼，你就不怕被人笑话。”
　　周围被侍卫清空，整个池塘就一对壁人的笑声传来。
　　男子站在女子的身后，俯身握住她的手，轻笑道：“这池塘内有三十条草鱼，你倒是一条都没有钓上来。”
　　此时画面十分美好，阳光直落，比画卷还美。
　　女子容貌绝美，男子更是陌上公子世无双，两人前后贴着，嬉戏打闹，面上皆是笑颜。
　　怎知云妙的手一松，把鱼钩丢在了一旁然后站了起来道：“因为我的鱼竿并未串钩，我可不想真的钓到鱼。”
　　“哦？为何？”穆兰笙挑眉。
　　云妙笑道：“不以食捕是虐杀，现在我不想吃它，为何要用钩刺穿它的嘴？我若是食之，便捕它直接杀了入腹属于正常的食物链。但是现在我不想食鱼，捕来又放生的过程，便是虐生，把自己的兴趣建立在鱼的痛苦之上，不可取也。”
　　虽然她不是纯粹的素食主义者，但是起码在食物之外不做任何主动虐伤生命的行为。
　　钓鱼直接用来吃可以，但是钓鱼用来放生又循环以此为乐的她不支持且不能理解的。
　　“倒是第一次听到有人这样的说法，本王支持，不过……你就不想试试烤鱼么？”穆兰笙突然吸了吸鼻子t。

第430章 保护的密不透风
　　只见两人身后的凉亭之中。
　　桃夭三人准备着所谓的烧烤，因为第一次尝试的东西所以脸上都染上了黑炭，桃夭十分紧张着翻滚着铁架上的肉串道：“主子，这……这个羊肉串快好了，你快过来瞧瞧。”
　　“还有这个玉米，快糊了……”荷夭一手串着玉米，一手串着一个还没有切开的茄子，手足无措的模样。
　　昙夭则是在石桌上清理着肉类和蔬菜，忙的不亦乐乎。
　　云妙也被这味道馋的饿了，吸溜了一下：“烤鱼？好像也不错。”
　　所谓女人就是容易灵活变卦的生活。
　　这不，上一秒还在讨论着鱼生。
　　下一秒，就手中浮现灵力，然后卷起池塘之中两条鱼丢到了凉亭内的水桶之中。
　　“既以食不以虐，那就给它们痛快吧！”穆兰笙挑眉，直接走到了水桶旁，抓起手中的鱼便拿起桌面的刀给了它们痛快。
　　不过一会儿，两条香喷喷的烤鱼就出现在了云妙的面前。
　　“罪过罪过。”云妙接过其中一条鱼，试了一口，眼泪从嘴里流了出来：“真香。”
　　不远处。
　　三道身影也是快步走来。
　　不正是夜风，临风，秦宣三人么？
　　他们手中提着大锅还有柴火等东西，笑眯眯的：“王妃，东西准备就绪。”
　　“还有红辣椒，新鲜的。”秦宣的手从自己腹前的衣兜松开，果不其然一大堆的红辣椒露出来。
　　自从毒蛊一解，几人对于云妙的记忆也全部回来。之前的针对和敌意也自然被愧疚和感激取代，当然，还有尊敬。
　　若非云妙，也就没有他们所有人。
　　月歌那个歹毒的女人居然还想控制他们，如今一想起曾经的愚蠢行为就恨不得敲死自己。
　　长方也是跟随在后，手中提着一大堆的瓜果，笑眯眯的跑到云妙的面前递了跟青瓜道：“云姐姐，这青瓜可以生吃的，可脆甜了。”
　　云妙接过小青瓜，咬了一口。
　　脆生生的甘甜瞬间取代了鱼肉的油腻。
　　她眯了眯眼睛，感叹着：“人生何其幸福啊～”
　　“这就满足了？”穆兰笙觉得好笑。
　　云妙看向他：“这还不满足，那我也太不知足了。”
　　有朋友，有爱人，有家人在身边，衣食无忧，已经是人生巅峰了，比起自己前身站在实力巅峰却孤苦伶仃一人不知道快活多少。
　　穆兰笙狭长的眸子内是宠溺万分的光，他的眼中反映着的云妙的身影，仿佛只能容下她一人：“本王还不满足，虽然婚期已定，可是名义上你却还不是本王的妻子。”
　　穆兰笙十分委屈的。
　　所以现在两人只能这样偷偷的约会。
　　毕竟有了婚约的男女，风俗之上在成婚前是不能单独在一起的。
　　这不，每次进来三王府，云妙都是踩的后门。
　　“怎么？这么点时间都不想等了？”云妙佯装生气的模样道。
　　穆兰笙摇头：“当然不是，本王也不想如此仓促的迎娶你。毕竟你还未正名自己的身世，用的也是假名字，虽然本王不介意这些可是对你不公平。还有苏夫人，如今假死在外，若是大婚，她定要为你主婚。相府那些人自是不配，所以本王从来不急于完成某种形式。本王急的，不过是想你名正言顺的能喊本王一声夫君罢了……”
　　最后的话落，他的俊脸竟是有些微红。
　　他们的感情走到如今，却也不急着为了一场形式而走过场。
　　水到渠成，妻唱夫随。
　　旁边的桃夭，夜风等人假意一边忙碌一边偷窥着吃瓜。
　　不过奈何云妙用了灵力相隔，他们也听不见声音，只能看见两人在一旁腻歪着。
　　长方一边清洗着肉食一边调笑道：“夜风大哥，你的筷子都快要掉锅里了。”
　　夜风才反应过来，立马假正经的忙碌起来。
　　逗得旁人哈哈大笑。
　　这头的云妙挑眉看了他们一眼，随即便对着穆兰笙道：“如今外界可对你虎视眈眈，不说那二公主还想嫁于你没这么容易善罢甘休。还有你说，萝颜不见了。虽然她对我而言，不成气候，也已经为自己所做的一切付出了应有的代价。只要她不再我面前蹦跶了，我也不会再找她的麻烦，若是继续暗处蹦跶，呵呵……我可不会再手下留情。还有我那好姐姐，恐怕这段时间还有一些小动作。如此多人的惦记，我倒是也想看看，大婚确定之前，她们会做什么。”
　　相府的一举一动都在她的眼中。
　　云娴的那些小动作，就不要提了。
　　穆兰笙听此，也是面色浮现几分杀气：“若是大婚之前，还需要你还解决这一切麻烦的话，那岂不是代表本王太无能了？”
　　体内那神秘的封印解除之后，穆兰笙也感知到了一些莫名其妙的传承之类的东西。
　　这段时间有冥思修炼，如今灵力运转在体内，身体已经不如从前一般无法掌控感的虚弱。
　　自此，他绝对不会再让云妙一个人站在身前为他遮风挡雨。
　　一对璧人站在凉亭一旁，笑看繁华闹景，画面好不和谐。
　　云妙在穆兰笙的府上也是玩到快要天黑才离开。
　　马车行驶在街道之上，确实跟了不少的阿猫阿狗。
　　“主子，我们被跟踪了。”桃夭等人不出半刻就发现了。
　　可是云妙靠坐在马车内，淡淡的道：“不用理会。”
　　果不其然，下一秒，那些跟踪之人的气息全部消失。
　　看着巷子内扣押的一堆人，鹰卫们目送云妙的马车离去，大大的松了口气，“撤，告诉王爷，这些人已经解决！”
　　虽然他们并不知道云妙的真实身份。
　　也不理解为何王爷要这么费尽心思的保护一个私生女。
　　但是虽然只是个私生女，可是据说宴会之上救下三殿下入赘南国，就这件事他们都得尊重这位未来王妃。
　　这头的桃夭等人也是反应过来：“是三殿下的人。”
　　还有一部分鹰卫正不远不近的跟随着他们。
　　“这个穆兰笙，保护的密不透风，岂不是不能让有心之人有机可乘了。”云妙若有所思，随即道：“让他们稍微跟远一些。”
　　毕竟大部分都是普通人，就算是灵修者，如今她的实力也是不怕的。况且，目前这些敌人，也还没到那个境界。

第431章 猪头
　　荷夭悄不生息的出现在后方一众鹰卫们的面前：“王妃让你们跟远点，贴这么近，哪还有人敢露出马脚？”
　　鹰卫们看着突然出现的婢女，吓了一跳。
　　还没反应过来，这婢女却已经消失在了暗巷之中。
　　“头……头儿，这未来王妃果真不简单，身边的婢女居然都如此厉害，神出鬼没的。”有属下结巴着声音道。
　　听到这话，鹰卫首领也是表情更加凝重，“撤退十米，不到关键时刻不要出手干预。”
　　王妃这是准备钓鱼呢。
　　那么他们的目的就是保护王妃安全就行了，不到特殊时候不现身。
　　虽然目前看，王妃并不需要他们保护。
　　云妙安然无恙的回到了相府。
　　云笙之管不了这个女儿，也只是随口说了句：“都快要成婚的人了，就不要再出去抛头露面，免得到时候惹人非议。”
　　“爹爹宠妾灭妻都不怕被人非议，女儿又怎么害怕区区这点流言蜚语呢？”云妙看着云笙之的脸瞬间变绿而露出了笑来：“女儿只是开个玩笑，爹爹可不要当真。”
　　云笙之气的胡子都快要飞起来，却想起云妙那一身武力便禁不住泄气，然后终于问出了心里一直想问的东西道：“你从小漂泊在外，这一身的武力是从哪儿学的？居然能够打的过南国的二公主还有太子，真是让爹刮目相看。可是认识什么高人？”
　　若是真的有，或许还能请过来教教云启他们。
　　云笙之想到，眼睛又亮了起来。
　　“哪有什么高人，春儿是自学成才，或许是娘胎里的天赋。毕竟，凤莲福女之身，总不得太过平庸吧！”云妙刻意提醒着什么。
　　云笙之果然脸瞬间黑了：“这个身份，你莫要再提。若是被有心之人听了去，只会给相府带来麻烦。”
　　说完，便是进步甩袖离去。
　　看着云笙之的背影，云妙目光冰冷。
　　就这样一把火烧了相府，杀了苗凤仙吧又有点太便宜他们了。
　　应该怎么做呢？
　　相府的高台，苗凤仙最在意的一切，摧毁他们心中深处所求，才是最能让他们痛苦的东西。
　　“小姐，刚才跟踪的那些人不止一队，恐怕其中就有云娴安排的人马。”旁边的桃夭小声说道。
　　云妙都不用猜，什么也不说，淡然的回到了自己的庭院。
　　只不过，是夜。
　　睡着了的云娴就感觉有人站在自己的床头，静静的看着自己。
　　还没反应过来，那人就抓起她的衣领，开始狠狠地抽她的耳光。
　　直接打到她都没办法开口，直到最后一巴掌把她扇晕过去。
　　第二天清晨。
　　在贴身丫鬟的尖叫之声当中，云娴缓缓清醒过来。
　　脸上火辣辣的疼痛让t她感觉被要炸了似的。
　　缓缓坐了起来，便看着丫鬟拿着铜镜走到了她的面前：“小……小姐，您这是怎么了……”
　　云娴还没反应过来，等看到自己的脸时，整个都瞪大了眼睛：“啊！是谁干的？”
　　这不，瞬间。
　　五小姐晚上睡觉被人打肿了脸的事瞬间传遍了整个相府。
　　大部分人都猜测这事是七小姐干的。
　　毕竟如今整个相府，也只有七小姐敢如此狂妄了。
　　这不，云娴没有犹豫的，就兴势冲冲的冲到了云妙的院子，带着一众家丁下人踹开了云妙院子的大门：“云春，你给我滚出来！”
　　不过因为院子内有桃夭等人守着，他们无法靠近云妙的卧房。
　　看着肿成猪头的云娴，桃夭等人面面相觑。
　　突然想起了昨晚自家主子说想出去散步透一下气，没想到……
　　“五小姐，您这是干嘛？”桃夭忍俊不禁的问道。
　　云娴快要气疯了，她指着自己的脸，瞪大眼睛看着桃夭：“快点让云春那个贱人出来，我这脸是不是她干的？她肯定是嫉妒本小姐的美貌，她个毒妇。”
　　听到贱人二字，桃夭三人的面色也瞬间沉下。那头的荷夭开口：“五小姐，请注意自己的言词。”
　　“大清早的，在吵什么？”云妙打着哈欠，正好从房内走了出来。
　　看到云妙的身影，云娴差点克制不住直接扑上去的冲动：“云春，你个贱人，昨晚是不是你？”
　　云娴说话还有些口齿不清，不过并不影响云妙的听力。
　　她掏了掏耳朵：“是我。”
　　居然直接承认了。
　　云娴都整个呆愣在了原地，大概她也没想到云妙居然连狡辩都懒得。
　　“啊！！！你个贱人，我杀了你！”说着，云娴便是朝着云妙冲了过去。
　　可是谁知却被桃夭等人直接拦下。
　　“让她过来，我倒是想看看她怎么杀我。”云妙双手环胸，模样竟是有几分期待。
　　桃夭，昙夭两人让开。
　　云娴却又冷静了下来，她现在根本就不是云妙的对手。
　　看着周围的下人，她带来的人不少。正好云妙也承认了自己的所作所为，所以她顿时就哭了起来：“妹妹，你怎么可以这样对我？我与你无冤无仇，你为什么要毁我容？”
　　等你凶残的性格传出去，看看三殿下还会不会要你。
　　“昨天回来，妹妹被人跟踪了，是姐姐安排的人手吧！幸亏妹妹死里逃生，不然就回不来了。所以姐姐你说，妹妹打你应不应该呢？”云妙完全不忌讳，有话直说。
　　家丑不外扬，可是这又不是她家。
　　云娴听到这话，顿时怒了：“怎么可能？你血口喷人，才不是我安排的人。”
　　她安排的人，还没开始动手。
　　看着云娴的反应，云妙觉悟看来自己打的太早了。
　　不过提前打了也是打了，反正也是要打的。
　　“是么？那就是妹妹误会了。”云妙笑眯眯的，完全没有道歉的觉悟。
　　云娴气死了：“这就算了？你得让我双倍打回来！”
　　“姐姐堂堂一代灵修天才，居然毫无反抗能力被妹妹打了脸，这事说出去恐怕各大仙门都不敢收吧！若是姐姐现在要打回来，妹妹就不得不再反抗。那姐姐的这张脸，恐怕是彻底好不了了呢！”云妙十分贴心的语气，让云娴本就已经肿的不成样子脸，此时目光狰狞的仿佛猪妖要变身了。

第432章 目的
　　“你莫名其妙打了我，不道歉就说了居然还威胁我。你刚与三殿下定下婚事还未嫁过去呢，行事便如此猖狂，就不怕三殿下与你退婚么？”云娴捂着自己的脸，大声质问道。
　　到底是明白云妙的实力，所以手下不敢多做什么了。
　　云妙笑了笑：“妹妹的婚事，就不劳烦姐姐操心了。姐姐还是好好的想想怎么过好自己的吧。”
　　面对云妙的嘲讽，我云娴怒不可恕：“你……你……你这个野蛮毒妇！”
　　“多谢夸奖，不过妹妹的手段还是不及姨娘一半。若是真的要比最毒，你家那位恐怕无人能及吧！”云妙冷笑。
　　云娴对上云妙那蕴含杀气的眸子，顿时不由自主的身子一抖：“你……你……本小姐很快就能加入仙门，待修炼有成，适时有你好看的。别以为你现在会一些三脚猫的功夫，便不得了了，凡人终究只是凡人罢了。”
　　话毕，竟落荒而逃。
　　“倒是有几分自知之明，知道自己现在不是主子的对手。”桃夭在后方声音缓缓的传来。
　　云妙挑眉问道：“仙门招生的时间大概是多久。”
　　“回主子，门派建设大概在月底左右便能成了，下月初会开始招生了。”
　　……
　　回去的云娴硬生生的瘪了一肚子气。
　　“穗儿不明白，六小姐都当众承认是她打的你，为何不告诉老爷？即使她武力再高强且要嫁给三殿下了，但是又怎么能与小姐您如今灵根天才的身份相比？”贴身丫鬟觉得不解。
　　可是云娴却也不能直接说云春的真实身份。
　　就按照云春如今如此嚣张的气焰，到时候公开她凤莲福女的身份岂不是得翻天了。
　　便是不耐烦的道：“你懂什么？”
　　接着压下心头的怨气，想着道：“如今我实力不济，即使做出反抗也只能是两败俱伤。只能等着仙门大招，待我入仙门两月拜得师傅，成为真正的灵修士，定然要把她踩在脚底让她向我求饶。”
　　况且，她安排的人还没有动手。
　　该死的，这个云春太过诡异，恐怕普通人都不是她的对手。
　　“你快些拿纸笔来，替我送一封信去二王府。”云娴开口。
　　虽然如今的云绵已经不受她控制，但是作为一个冒牌货，应该对云春更加排斥。暂且，她可以选择和云绵联手。
　　而二王府。
　　云绵收到云娴的信时，也是凝眉深思片刻，然后红唇吐出了废物二字。
　　碧玉看着自家小姐把信烧了，便不由得诧异问道：“小姐，相府那边可有说什么？”
　　看着外面暗下来的天色，云绵只是淡然的坐在了床边，道：“还能说什么，就云娴那个废物，根本不是云春的对手。也是，这云春若连云娴都对付不了，也担当不起自己的身份。”
　　“身份？她一个私生女，能有什么身份？”碧玉不解。
　　可是云绵自然不会直接告诉她，而是让碧玉拿来熏香：“去看一下王爷那边，忙完了没有。”
　　烛火之下。
　　穆霖渊进入香闺之中，就看到的是十分美艳的风景。
　　床榻之上的女子，松披着外套，露出白皙的胸脯和锁骨，此时媚眼的看向穆霖渊的方向：“王爷近日一直忙碌于朝廷政事，都没有什么时间陪绵儿说说贴己的话。”
　　看着床榻之上的女子，虽然容貌绝色。
　　可是穆烨亭狭长的眸子之内却一片清明。
　　虽然他喜欢面前的女子，但大多也是她身后的权势以及自身的实力。她是匹配他身份的象征，能很大的保障他将来在整个天盛国的地位和名声。
　　不过，若是真的要跟云妙去比的话，却缺了那一份让他冲动不顾一切的占有欲。
　　但是那个女人已经彻底的消失，就连穆兰笙也因为现实而放弃。
　　不死之身，待自己成为万人之上，并且拥有灵修的实力，适时定会找到她让她回到他的身边。
　　“王爷，为何走神了……”云绵有些不愉快。
　　每每很多时候，她便觉得在穆烨亭的眼中仿佛看见了另外一个女人的存在。
　　莫名其妙的危机感让她心头阴霾。
　　穆烨亭回过神来，附身坐在了床边，然后挑起了云绵的下巴：“王妃今夜倒是好兴致。”
　　云绵起身，压下心头的异常思绪，慢条斯理的替他脱下外衣，同时说道：“绵儿其实也是心间烦闷的，不过看到王爷之后，便觉得那些都算不得什么了。”
　　“哦？王妃如今乃是整个天盛的天之骄女，万众瞩目的凤女。还有什么心烦的事情？”穆烨亭压下眼眸深处的深邃之意。
　　云绵便直言道：“王爷当真觉得三殿下已经是个无能之人了么？”
　　“自然不是，穆兰笙虽然无灵根，但是才智双全。只是天道所依，他缺少本王这样的机缘，如今只能被迫淘汰罢了。”穆烨亭道。
　　可是云绵却是摇头：“那王爷没有想过么？三殿下为何会娶一个无颜女？其实我这妹妹，可是不简单的。”
　　真正的凤莲福女，若是不除去，迟早会祸害到她身上的一天。
　　“哦？怎么不简单的法。”
　　“我这六妹，虽然只是个私生女，可是王爷您也看了，她的实力即使单挑南国二公主也不在话下。说不定，三殿下也正是看中了她的实力。绵儿觉得，三殿下并未放弃他的狼子野心，况且还有生灵丹这一条可塑之路。王爷一定不要掉以轻心。”云绵提醒。
　　说起生灵丹，穆烨亭也是想了起来。
　　没错，穆兰笙还是有机会的。
　　“那王妃觉得应该如何？”穆烨亭知道t云绵与她说
　　这么的原因，大可能是因为云春。
　　一个私生女，何以让她如此充满危机。
　　“本就是一个私生女，却为人猖狂歹毒，今日相府来了信，就说这云春居然在府中随意对五姐姐动手。五姐姐实在不堪受辱，所以想请我帮忙。不过碍于这云春的武力不弱，云绵也只得求求王爷出手。绵儿觉得，应该阻止这场婚事的发生。不能让那云春再嫁入三王府……”云绵直接暴露出自己的目的。

第433章 美颜丹
　　但是又不能直接让穆霖渊除掉云春。
　　毕竟也是明面上的姐妹。
　　“王妃绕了这么一圈竟然是想为了阻止我三弟与你七妹的婚礼？这个云春，确实实力古怪，但是应该没有那么大的能力，可以辅助得了三弟与我抗衡的地步。如今朝堂中各大臣皆全部站在我这一边，即使穆兰笙吃了生灵丹，也不会是我的对手。”
　　穆烨亭十分自负，他喜欢和穆兰笙势均力敌的感觉。
　　这段时间，穆兰笙就如同软绵绵的一滩烂泥，让他都提不起劲。
　　若是真的有生灵丹这种东西，或许他还可以瞧瞧到底他们两人谁的修炼实力更强。
　　但是云绵却是急了：“绵儿知道王爷的厉害，可是这云春的私生女身份来路不明，私下对绵儿的家人们也下手极其凶狠，绵儿实在看不惯她能够坐享其成的嫁入三殿下府中。若是王爷不答应绵儿的话，绵儿只能自己动手想办法了。”
　　“王妃的要求，本王又怎么能不满足？若是王妃真的讨厌这个云春，那本王替你解决了便是。”穆烨亭只觉得这一切不过举手之劳罢了。
　　云绵立马脸上挂上了笑意：“那就谢过王爷了。”
　　话落，穆烨亭也是缓缓起身然后吹灭了床榻之上的蜡烛：“那作为奖励，王妃是不是应该表现表现？”
　　因为云绵的习惯，所以晚上就寝都是黑灯瞎火的。
　　穆烨亭只道她觉得羞涩，所以便任由的去了。
　　殊不知云绵看着灯火灭了，才敢自己褪去身上的衣服，然后依偎进穆烨亭的怀中。
　　“王爷，以后会一直只爱绵儿一人么？”
　　“自然。”
　　……
　　云妙明显的感觉最近跟踪在自己身边的人多了起来。
　　不过甩掉这些人也是简单的很。
　　特别是她之前买下的茶楼已经重新装修好，并且由无极公还有太叔晟一同打理，不想暴露身份的前期下，她再次女扮男装再一出狸猫换太子便潇洒的一人出现在了商铺之内。
　　此时忙碌着手中活的无极公正低头钻研着桌面的瓶瓶罐罐：“这个云丫头，一消失之后，这美颜丹的丹方也是断了。幸亏老夫聪慧，这新制作出来的乳霜也是蛮不错的嘛！”
　　太叔晟也是带着自己医馆几位皮肤科的大夫在大堂晃悠着。
　　几名大夫大概也从未见过如此多新奇的皮肤产品，不由得暗暗称奇道：“这些美颜霜到底是何人制作的，居然能够把尼桑之花与天荆水如此完美的融合。”
　　“还有这祛疤膏，里面主打的成分是灵药吧！这灵药可不是普通人能够炼化的。太叔晟老先生，不如就可怜可怜我们，告诉我们这神人究竟是谁？”
　　“不会是先国医吧？”有人想起了什么道。
　　无极公看着一群老头子新奇的模样，十分得意的：“想不明白吧，这灵药其实普通人也可以炼制，不过若是想要炼制成灵丹的话就必须需要拥有灵力天赋的炼丹师了。而这些，只是普通的药膏，不过作用自然也是比其他药膏效果更神奇。你们若是想要知道炼制方法的话，且凑过来耳朵。”
　　几名老头立马兴奋的凑上了前去，便听着无极公道：“等咱们商铺的业绩突破千万金的时候，便告诉你们。”
　　众人：“……”
　　“看来，即使我不来，各位打理这店面也是绰绰有余啊！“突然的，门口传来了清冽的声音。
　　众人回头看去，便看着某个少年郎正笑意吟吟的走了进来。
　　“哎哟，你这丫头……”
　　无极公看见云妙的时候尤为激动，泪眼婆娑的：“你再不出现，老头子还真是怕你不管我们了呢！”
　　太叔晟也是在一旁神色有些激动的：“云丫头来了。”
　　几位老大夫都是太院的自然与云妙也都是忘年交的关系。
　　“就没猜错吧，这些美颜膏就是国医的手笔。”
　　“嘘，国医现在身份特殊，可不能让旁人知道了。”
　　不死之身的事情，他们也有听闻。
　　自然知道，云妙之前遭遇的麻烦。
　　“放心，除了各位，没有人知道我还在京城之中。商铺即将开张，怎么的，我也不可能做那撒手掌柜不是？”云妙挑眉笑道。
　　无极公还有太叔晟两人听到云妙的话便不由得吹胡子瞪眼起来：“你这丫头还意思说，说好了联名太院做这美颜丹，可是你却单独跑路。累积的药方，可是很多难题都需要你来解决。”
　　云妙的目光扫视商铺内的情况。
　　一楼是古香古色的货架，里面都装上了一些店铺特色的腌制还有美颜膏等。
　　虽然她平日休闲，但是无事的时候也会进空间制作一些膏，累积的存货都让桃夭送了，居然数量也不少，货架也快要摆满了。
　　“辛苦各位了，关于药方的事情，今日我也是为了此事而来的。各位有什么疑惑之处，都可说出来。”云妙笑道。
　　开设护肤业的商铺本就不是她一个人能搞定的。
　　特别是研发的还需要无极公与太叔晟两人监督。
　　而两人因为能新学习到更多的医术，乐此不彼。
　　加上云妙把商铺的股份与所有研发人员平分出去，他们自然更有动力。
　　这样即使以后自己不在，商铺也能越发的红火运转。
　　这不，一下子云妙就在商铺待到了快要天黑。
　　无极公意犹未尽的模样：“真是活到老，学到老啊！云丫头，你不会真的医神转世，所以才得不死之身吧？”
　　“哪有如此厉害，不过投机取巧学的东西比较杂所以显的多罢了。”云妙笑道。
　　“你这丫头就别谦虚了。”太叔晟赞叹道：“若非是你，老头子恐怕入土前都找不到新的活法。”
　　成功的交接了商铺之余的事情之后，云妙想着生灵丹也需要加快步伐了。
　　毕竟想想太叔晟还有无极公两个人的年龄，若是能够进入灵修的话，或许还能延年益寿。
　　不过，制作生灵丹的话，动静太大，她也得好好寻寻地方才行。
　　“王爷，下面那辆马车便是相府七小姐的。”

第435章 请君入瓮
　　街道左侧的一处茶楼之上，穆霖渊听着身旁祁阳的声音，目光朝着路上的马车看去。
　　思索着锁眉：“这相府的七小姐当真那般厉害？让本王亲自去会一会她。”
　　若是这云春真的不简单，那嫁入三王府就很大可能成为他的障碍。
　　马车内，云妙正闭目养神着。
　　突然，便感觉到一股强劲的气流涌来。
　　马车外，桃夭，昙夭两人还未反应过来之即，他们已经被包围了。
　　“你们是何人？”桃夭冷脸看着面前的一众黑衣人。
　　祁阳蒙着面，没有多余的废话，对着身旁的人使了使眼色，这些死士便全部冲了上去。
　　顿时，马匹惊慌嘶叫，马车也一阵颠簸。
　　“发生何事？”也惊动了云妙也从马车内走了出来。
　　可是她刚下马车，还未有所反应，便只觉得脖子上一阵刺痛，接着便眼前眩晕就倒了下去。
　　“小姐！”桃夭，昙夭两人面色浮现几分惊慌，可是她们周围围绕着的人数太多，一时之间破开不了死士的攻击，只能眼睁睁的看着云妙被一个黑衣男人带走。
　　因为并没有下的死令，祁阳见此立马开口：“撤！”
　　便徒留桃夭，昙夭两人留在了原地。
　　殊不知他们离开之后，桃夭，昙夭两人惊慌失措的面容瞬间恢复平静。
　　“刚才的声音听起来有些耳熟，像是二王爷府的侍卫，”桃夭若有所思，想了想又道：“咱们先跟过去看看他们到底要做什么。”
　　暗处跟着的鹰卫们因为距离比较远，听不见桃夭等人的谈话，此时终于忍不住冲了出去：“桃夭姑娘，王妃她……”
　　“什么王妃？你们跟错了人都不知道。”昙夭回头平静的目光扫视了他们一眼。
　　众鹰卫：“……”
　　突然有种丢人丢大发的感觉。
　　没错，此时被绑走的“云妙”其实是荷夭假扮的，因着调虎离山之计所以她早就跟主子换了身份。若不让敌人得手，又怎么知晓更多的东西呢？
　　殊不知，此时另外一边。
　　少年打扮的云妙乐得清闲，从商铺结束一个人逛了逛后便直接大步流星的去往了三王府。
　　穆兰笙也是前脚刚得知云妙的马车被二王府劫的消息，后脚就看着云妙招摇大方的入了自己的庭院。
　　“适才听说穆霖渊的人动手了。”穆兰笙直接走到云妙的身前，看着她安然无t恙的模样便是松了口气：“你让鹰卫看戏，不到关键时候不能出手，可知本王得知消息的时候心急如焚。”
　　如果云妙再晚一秒出现，他已经夺门而出看不见他了。
　　云妙忍俊不禁的看着他笑了：“你还不相信我的实力么？就王爷您安排的人，小事用不上大事帮不着，还让暗处的一些小喽啰都吓的不敢出来，简直无趣。还是快些撤了吧！”
　　“你呀！”穆兰笙无奈的看着对面的少年郎，上前轻轻的牵起了她的手来，两个人漫步入了庭院的花丛之中，穿于灯火裹装的氛围之下，穆兰笙你声音轻柔又夹带着几分沙哑，“虽然你如今的实力凌驾高位，可是却总有不方便出面的时候。我安排出去的人手都是我自己的亲信，你可以随意调动，总有一些麻烦需要人的。”
　　说完，又面色难看起来：“穆霖渊突然关注上你，大概率是因为你即将要与我成婚，他还是对我抱有质疑，觉得我不可能这么轻易的就放弃皇权。”
　　殊不知，从一开始到现在，他对皇位都没有什么兴趣。
　　“还有一个可能。”云妙轻轻挑眉。
　　穆兰笙看着她。
　　便听着她道：“我那位名义上的“六姐”，恐怕早就想方设法想除去我。”
　　“一个后来居上的冒牌货，有什么资格占有妙儿你的东西？”穆兰笙也知道关于云绵的事情，只觉得这个女人实在恶心的紧。
　　云妙轻轻笑了笑：“她想玩，我怎么能不陪她玩呢！”
　　眼眸深处一闪而过的嗜血。
　　另外一边，穆霖渊把手中的昏死过去的“云妙”丢给自己的属下，“带回去！”
　　他扯下自己的面巾，露出了英挺硬朗的面容来。眸光落在昏迷过去的女人身上，面色浮现几分嘲弄：“警惕心如此差劲，也不过如此。”
　　“王爷，现在该如何处置这个女人？”下属恭敬的问。
　　“带回去给王妃。”
　　“是！王爷。”下属背起“昏迷”的荷夭很快就消失在了原地。
　　却不知道同一时间，荷夭已经悄然的睁开了眼睛。
　　看着路线确实是前往二王府之后又闭上了眼睛假装昏迷。
　　看来，这次动手的人还是顶替主子的那个冒牌货。
　　二王府。
　　云绵知晓穆霖渊得手之后，兴奋极了。对着自己身旁安排的几个男人便露出了得意的笑容道：“记下我刚才说的了么？待会儿我会给你们几个送上一个女人，等你们办完事情之后，第二天就要把这件事弄的人尽皆知。事成之后，定会有你们的好处。”
　　”王妃放心吧，我们定然会让她好好享受的。”大厅的几名男人身上都穿着充满汗臭味的便装，一看就是三六九教之辈。也没有问清楚云绵，他们要对付的对象到底是什么身份，只是面色都露出兴奋的神色。
　　会得罪二王妃的人，还能是什么货色？
　　就二王府的权力来说，他们并不觉得还有什么人得罪不起。
　　所以，当“云妙”被带到眼前丢在地面的时候，云绵看着桌子上的一杯水道：“这水中已经加了特制的药，你们给她先喂了这药，只有在药性的作用下她才不会清醒，到时候还能任由你们摆布。”
　　一群笑容猥琐的男人看着地面昏迷的女人，都露出了邪恶的笑容。
　　虽然这个女人长的不怎么样，可是身材却是不错的。
　　云绵交代完毕之后，才准备离去。
　　只是离开之前，还是踹了地面的人两脚，又确定了她的面容后才松了口气。
　　还是王爷做事靠谱。
　　却不知道，在她前脚刚准备离开的时候，后面假装昏迷的“云妙”便刷的瞬间睁开了眼睛。
　　那些包围过来的男人们还手中端起药准备给她灌下，就对上了她阴沉冷漠的目光。
　　“这……怎么这么快就醒了？”领头的男人错愕。

第435章 让她再也抬不起头
　　可是后面的人却兴奋起来：“醒了更好，玩起来才更有意思不是。”
　　“云妙”看着面前的男人们，冷笑：“确实，醒了更好玩。”
　　眨眼之间，一道淡淡的灵力浮现，荷夭抽出腰间的匕首，瞬息闪现。
　　只能见到虚影晃动后停下，一群人的身上都多了一抹鲜红的伤口。
　　众人疼痛虽难耐，却全部麻了。
　　“灵……灵力……！”看着从荷夭的身上浮现的灵光时，所有人都不可置信的瞪大眼睛，吓得砰的跪在了地上：“仙人，饶命啊，我们并不知道您是仙人，这些都是二王妃的主意。”
　　身上的伤口虽然不致命却也是血流不止。
　　“是呀！我们都是一些无所事事的小混混，若不是王妃寻到咱们，咱们也不会来干这种事情。仙人，您若是要怪也应该怪二王妃，咱们都是听候命令，这些权贵都容不得拒绝，咱们都是被逼无奈啊！”
　　一群人瑟瑟发抖的跪着，面对会灵力的仙者，他们根本动不起丝毫可以反抗的心理。
　　毕竟对于普通人来说，灵力太过于缥缈传奇可怕了。
　　若是早知道二王妃让他们动手的对象是灵修者，打死了会拒绝。
　　这跟直接把命交出去有什么区别？
　　房间内充斥浓郁的血腥味，而荷夭则是端起桌面的药水闻了闻，然后冷笑道：“用这般下作之法对付主子，可真是恶毒呢！不过，能够被那个云绵寻到的，你们也不是什么好东西就是了。”
　　她刻意留下他们的性命，自然是有理由的。
　　不然刚才动手，便可以直接杀了他们。
　　“仙人饶命，求求您给我们将功赎罪的机会吧！”一群人吓的面色发白，生怕今夜就在此丢了性命。
　　突然的，窗外传来响动之声。
　　是跟随过来的桃夭还有昙夭两人。
　　她们打开窗户，便看到了房间内的情况。
　　两人翻身进入房中，看着跪在地上的一群男人，顿时也猜测到了云绵的手段，禁不住凝眉：“真是恶心。”
　　“去通知主子，这件事接下来如何，还得看主子的意愿。”荷夭淡定的坐在了椅子上：“我先在这里稳住局势，你们速去速回。”
　　那个冒牌货刚刚离开，势必不一会儿就会回来验收现场成果。
　　她便在这里等着她就是。
　　桃夭，昙夭两人确定荷夭安然无恙之后，便也放下了心。
　　徒留着房间之中的一堆大老爷们儿大气都不敢喘。
　　在三王府的云妙得知了荷夭替用她的身体在二王府遭遇的事后，面色冰冷：“下药？这个云绵倒是手段下作的很。”
　　后方的穆兰笙听完来龙去脉之后也是神色冷厉：“没想到穆霖渊也卑劣到如此地步，毁人清白，恶心至极。”
　　要知道虽然主谋是云绵，可是穆霖渊也是帮凶。
　　一想到若是云妙没有如今的实力，恐怕真的会被对方得逞，那后果……他根本不敢继续设想下去。
　　“王爷，要不要，咱们去看二王府看一出好戏？”云妙突然挑眉，转头看着身后的穆兰笙露出诡异一笑道。
　　穆霖渊起身，面色如收命阎罗一般阴沉：“好。”
　　……
　　离开的云绵在客厅之中喝着茶水，神态自若的对着身旁的碧玉道：“待时间差不多了，咱们便去验收成果。待天亮，这相府私生女在外与野男人私会，不知检点的消息便会传遍整个京城。到时候，任由她实力再强，也是屈辱。嫁不了给三殿下，也没有灵根天赋，日后只能在世人的指指点点过活，这才是她该有的归宿。”
　　“还是王妃聪慧，那个云春根本比不过王妃您一根手指，却在相府炫武扬威不说还在宫宴上出尽了风头。明明您才是福莲凤女，灵修天才，她个私生女算个什么东西。”旁边的碧玉撇着嘴开口道。
　　听到这话，云绵的手指有一下没一下的敲着桌面：“待会儿王爷应该就会回来了，你适时想办法拦住王爷就跟王爷说我去处理这云春的事情了。待今夜生米煮成熟饭，天一亮，再把她丢到大街上，让路人瞧瞧她那下贱的模样。日后千夫所指，她都再抬不起头来做人，生不如死。”
　　云绵露出阴冷的笑来。
　　福莲凤女么？看看日后，你还敢不敢用这个身份？
　　即使众人知道你的身份，也不会再有人觉得你尊贵。
　　云绵不屑杀死云春，她愿意看云春在尘埃之中仰慕自己。
　　这才让她更有快感。
　　感觉到时间差不多了，云绵才起身来：“跟随我去房间看看吧！”
　　云绵回到小院之中，这是她选的王府偏远的一处院落。
　　此时卧房之中悄然安静的，十分诡异。
　　云绵微微凝眉，觉得奇怪：“为何会没有声音？”
　　“王妃，不会这个贱人承受不住，晕死过去了吧？”碧玉想着。
　　云绵冷笑了一声，然后直接推开了房门，“你先去看看情况。”
　　若是里面一片污秽，也不好脏了她的眼睛。
　　谁知碧玉进去之后，只是咦了一声便没了声音。
　　云绵听了后，站在门口朝着自己喊道：t“如何了？”
　　“进来吧小姐！”里面的声音传来，似碧玉的又有些不像。
　　可是云绵却没有多想，直接迈步走了进去。
　　然而就在这时，她身后的门却啪的一声关上了。
　　云绵抬头看去内室，便见着碧玉正目光惊恐的站在原地，明显动弹不得被人点了穴位。
　　而自己请过来的那些混混们，全部跪在地上，身上仿佛还受了伤，神色恐惧。
　　然那云春则是坐在桌子旁边，好整以暇的看着自己。
　　发现不对劲的云绵，立马想要撤退。
　　殊不知荷夭的速度比她更快，手中的茶杯直接擦身而过从云绵的面庞飞出擦出一道血痕，又狠狠砸在了门上破碎开来：“云绵小姐这是要去哪儿？”
　　也不知道对方是如何识破了自己的计谋的，可是突然想到这里是二王府，云绵又平复了心境。然后面色阴沉的摸了面部的伤口，冷嘲道：“看来真是小瞧你了，不过……就算你没有昏迷又如何？这里可是二王府，你不会觉得你今夜真的能逃出去吧？”

第435章 计中计
　　“谁说，我们要逃了？”
　　突然的，门外传来了一道熟悉的声音。
　　云绵整个身型狠狠一震，她不可置信的转身看去。
　　便见门再次打开，熟悉的少年身影出现在她的面前。
　　那张脸，那双眼睛，都让她无比深刻的。
　　“云妙，怎么是你？”云绵咬牙切齿。
　　不过在看到云妙身后的男人时，又露出了错愕的神色：“三殿下？”
　　对于云妙，这个莫名其妙的敌人，她一直抱着疑惑。
　　不明白云妙为何会与她作对，她一个外人，就因为和苏樊的关系好么？
　　可是她又是怎么知道自己是假冒身份之人的？
　　每次遇到云妙，她就没有好事发生。
　　在听闻云妙消失在京城之后，她欣喜若狂。
　　没想到，此时居然会在二王府之中见到。
　　看到她的表情，云妙一目了然她此时心里的疑惑：“很奇怪吧，为何我会出现在这里？”
　　“为什么？不管我做什么你都要干涉，都要插手？这是相府的家事，你个外人未免也太多管闲事一些。”云绵冷声道。
　　“呵！外人……”云妙步步靠近她，直至把她逼退到退无可退的位置停下。食指轻轻的抬起她的下巴，露出玩味的笑：“若是说关于相府的事，我们两个之间谁才是外人，可真是说不准！”
　　“你什么意思？”云绵冷下脸。
　　云妙非常满意自己看到的反应，她声音幽幽的贴近她：“因为，你顶替的人，从始至终都是我啊！我才是，真正的福莲凤女哦～”
　　“不，不可能！”云绵整个人愣在了原地，她表情狰狞的看着云妙，然后哈哈大笑起来指着一旁的荷夭道：“你当我傻子么？若你才是凤女，那她呢？又是谁？”
　　“我么？”荷夭直接撕下自己面部的易容，“不好意思，你的手段太低端了，主子早就考虑到。我不过近日顶替主子的身份罢了，你倒是人都分不清。”
　　看着荷夭的脸，云绵震惊：“你是……仙殿之人。”
　　在江湖大会见过的。
　　可是，为何这样的人物，居然会称呼云妙为主。
　　云绵百思不得其解，更让她回不过神的是，云绵原来才是真正的福莲凤女。
　　这……怎么会这样？
　　不死之身，拥有不死之身的变态，她如何能对付？
　　云绵心如死灰的看向云妙：“你……你到底想要做什么？顶替你，也不是我的主意。如今你已经成功嫁于了三殿下，以后我们井水不犯河水。今夜的事，权当一场误会好不好……”
　　云绵看着云妙身后的穆兰笙，便已经什么都明白了。
　　为何堂堂三殿下，会同意娶一个无颜女？
　　为何云春出现在相府会与整个相府的人为敌。
　　为何她天不怕地不怕，每次看她的眼神都透着诡异。
　　原来，云妙便是云春，云春便是云妙。
　　“你说好不好呢？”云妙侧身落座，估量着时间：“若非我不是云妙，而是真正的云春，今夜会遭遇什么你应该十分清楚吧！
　　况且，与你为敌从来不是因为你顶替我身份的原因。而是，你不该顶替我还害死了我的娘。云绵，今日，咱们终要有个终结了。”
　　云绵听到这话，惶恐的看着房间之中的众人。
　　有仙殿的人，有不死之身的云妙，还有武力值高强的三殿下在，她插翅难飞。
　　“这里是二王府，二王爷待会儿就会回来。三殿下，我是你皇嫂，你就这样看着她们欺负我么？”云绵的目光落在穆兰笙的身后，开始道德绑架。
　　穆兰笙却是露出了冷淡的嘲笑：“皇嫂设计陷害本王的未婚妻时又曾想过本王？况且，本王素来只是妻管严，并不在乎兄弟情谊。若是皇嫂想让我帮忙的话，恐怕下手只会更重。”
　　云绵听完此话，心已经凉了半截。
　　说着便朝着门口的方向跑去，却不知这时一道灵力直接锁定住在她的周身。接着在她震惊的目光之中，这些灵力充盈在整个房间之中，仿佛隔开了与外界的所有联系。
　　怎么会？
　　云妙居然，也是灵修士。
　　且如此强大的灵力，根本就不是初学者的样子。
　　“饶……饶命！”云绵终于知道怕了。
　　可是云妙却没有给她机会，神识探入云绵的身体之中，感受到一股微弱的气息。她五指合拢，只闻咔嚓一声清脆的声音在她的体内响起，云绵便感觉什么东西正在她的体内流逝。
　　“不！”仿佛明白了什么，云绵奔溃挣扎：“你不能这样！”
　　“毁去你的灵根，是因为你这种心思不洁之人不配成为灵修士。我娘的仇还有今夜的安排，我会还之其人之身。”云妙从空间掏出了一瓶药丢给了桃夭等人：“既然云小姐想要我名誉尽毁，那么便自己先体会一下吧。”
　　桃夭接过药，直接塞入云绵的嘴中。
　　云绵面色惊恐，却徒劳挣扎无效。
　　感受药入口即化，她的身体很快便起了反应。
　　“二王妃，容貌倾城倾国，就交给你们了。”云妙淡淡的扫了一眼跪在地上的一众男人们，声音冰冷道。
　　而跪着的一群人心头更加恐惧，虽然他们不敢得罪二王妃，可是如今二王妃也不过一介废人。况且他们拒绝云妙的话，很可能直接死。
　　毕竟刚才那个对他们下手的女子居然是仙殿的人。
　　顿时，一群人慌忙跪拜在地：“放心吧大人，我们一定会好好的听从大人的吩咐，好好招待二王妃的。”
　　想着二王妃那绝美的容颜，说不心动是假的。
　　看着这群男人目光之中露出的歹念，云妙眼眸深处一抹深邃划过。
　　云绵已经药效发作，开始在地面扭动起来。
　　穆兰笙非礼勿视，目光落在云妙的身上：“穆霖渊该回来了。”
　　“嗯。”说着，云妙直接离去。
　　不过离去之前，她又在空间之中掏出一袋粉末，不动声色的洒在空气之中。
　　至于碧玉，则是直接被桃夭等人打晕拖走了去。
　　房门一关，地上的云绵便整个陷入的绝望之中。
　　这药让她有强烈的身体反应，可是大脑却是无比清醒的。

第437章 头戴绿帽的感觉
　　羞耻，愤怒，无力，怨恨，无数情绪在她的心头沸腾。
　　一群男人就在眼前，她恐惧却又渴望。
　　“桀桀桀，兄弟们，能睡一睡二王爷的女人就算死了也值了。”领头的男人露出阴邪的笑来。
　　其他人也同样，表情邪恶的全部朝着地上的云绵包了过去。
　　“你们……不要过来……”云绵的声音都染上几分娇喘，但是理智却让她惊慌，可是药效却随着时间越来越重，她的意识也仿佛要脱离自己。
　　然而，就在这时，几名男人全部身体一软的倒在了她的面前。
　　“这是怎么回事？为什么会身体无力？”几名男人只觉得心头惊恐。
　　除了头部之外，他们的四肢已经完全的抬不起来，身体也逐渐的失去了知觉。
　　院子外面。
　　暗处。
　　穆兰笙看着身旁的云妙，“适才你偷偷下的是什么药？”
　　“被你发现了？”云妙解释：“是强力软筋散。”
　　“哦？为何要放过她？”穆兰笙目光清明，虽然是问话，却并没有真的疑惑。
　　他了解面前的女子。
　　所以自然清楚，她是厌恶这样下作的方法去报复回去的。
　　云妙的眸中满是睿智和平静：“我并没有放过她，只是不屑用这样的招式去对一个女子。尽管她十恶不赦，但是我是我，我不能学她那般没有底线。我可以杀她，废她，却不能同她一样。当然，我也不是圣母，我给她的下的药性很足，待会儿期待穆霖渊能看到精彩的一幕。”
　　算是比较恶趣味的。
　　听到这话，穆兰笙也是微微挑眉，“既然是热闹，那自然不能缺少观众。”
　　他对着暗处做了一个手势，突然不知道的就从四处闪现了几抹火星子被投掷到了院子四周。
　　顿时，火光t四起，院子周围便生起了大火。
　　在这偏僻的院子深处，也是瞬间惊动了不少下人。
　　“走水了，后院走水了，快来人啊！”有人在火势起来的时候第一个发现并且大喊起来。
　　瞬间，惊动的夜里，在值班的下人或者侍卫们。
　　他们聚集在这一处，开始灭火。
　　“奇怪了，这院子平时没人居住，又偏僻怎么会起火呢？”一名小厮疑惑的道。
　　其他人也是不理解，有人突然发现了什么，立马大叫道：“快看，主卧还有灯光，里面不会也起火了吧？”
　　顿时，一众下人全部冲了进去，并且把门踹开。
　　然而，当看到房间的一幕时，所有人都傻眼了。
　　因为他们居然看到他们的王妃正衣冠不整的趴在一群男人的身上，面色潮红，疯狂的摩擦着。
　　这些男人，显然都没有一个主动，全部躺在了地上。
　　倒是王妃，一个个游走来回抚摸亲吻，看的众下人面红耳赤的同时又头皮发麻。
　　他们好像发现了不得了的事情。
　　“王……王妃，小……小的们什么也没看见，什么也不知道。”顿时，下人们惊慌失措的把门赶紧关上。
　　“死了，王妃不会把我们杀人灭口吧？”有下人惊慌道。
　　“既然这样，赶紧告诉王爷才是。”有人聪明，立马想到。
　　同一时间，穆霖渊也已经回到了府中。
　　在发现府中的哄闹的情况时，也是凝起了眉来：“发生何事了？如此喧哗？”
　　“怕不是王妃在处置那私生女，动静闹大了些？”祁阳想着道：“您还刻意给王妃留了时间才回来，便是不想让她顾忌您在不好下手。可是王妃心善，怕是不怎么处理人来，居然也不知道私着来。”
　　穆霖渊听着仔细的声响后却眉头更加紧锁：“走水了？”
　　“啊？”祁阳一愣：“走水？”
　　仔细一听，还真是。
　　这时，突然一个下人面色惶恐的跑了过来，他腿软的趴在地上，声音颤抖着道：“王爷，不……不好了，出大事了。”
　　“火势如何？”穆霖渊直接问道。
　　下人却回：“火势已经控制，但……还有其他事。”
　　“什么事？”穆霖渊只觉得心头有丝不祥的预感。
　　可是下人却久久不愿意多说，难以启齿的模样，“王爷跟奴才来便是。”
　　已经捂不住了，太多人看见了消息瞬间就传遍了整个王府。
　　如今王妃与一群野男人在后院苟合的消息，跟插了翅膀一般飞的到处都是。
　　人多嘴杂，哪里管的住。
　　穆霖渊见此，自己府上的下人最惧怕自己，何曾说个事情都支支吾吾的。
　　他聪明，顿时猜出来了：“事关王妃？”
　　“……是……”下人的头更低了。
　　祁阳禁不住脱口而出：“不会闹出人命了吧？”
　　他们帮王妃抓人，也留时间给王妃处置，可是毕竟那私生女也是相府的，还身有婚约，教训可以，死了还是挺麻烦的。
　　然而，在走到庭院的一路。
　　看着一众下人们惊慌失措却又古怪的神情时，穆霖渊越发的觉得不安。
　　“到底王妃发生了何事？”夜色之下，他高大的身影透着黑夜更显得压迫。
　　可是前方带路的下人，却脚步加快，声音瑟瑟发抖：“王爷到了便知道了……”
　　此时，偏僻的庭院外面已经跪倒了一大片下人。
　　而周围还有一些火星子刚好被扑灭。
　　穆霖渊见此，冷声呵斥：“王妃在府中，却还走了水，你们如何护院的？若是王妃受了伤，本王拿你们事问。”
　　“难怪这些人惊恐不安，莫不是王妃真的受伤了？”祁阳紧张道。
　　就在这时，后面的主卧内传来了女子的娇呼声。
　　下人们头更加低了。
　　而穆霖渊已经大步流星的朝着主卧而去。
　　可是推开门后，却被眼前的画面刺激的神经突突。
　　“你在做什么？”穆霖渊震怒的声音响起，然后大步流星的朝着地上的云绵走去。
　　跟随在后的祁阳也是被画面震惊的长大了嘴巴，接着面色苍白的转过身去，非礼勿视，非礼勿听，他什么也没看见，听到。
　　不过一想起平日里看起来冰清玉洁的王妃此时却与一群男人贴贴的时候，尺度之大让他咋舌。
　　王爷头顶的绿帽子，同时戴了一大叠。
　　穆霖渊抓起地面云绵的手臂时，才发现她的目光涣散，顿时才明白过来她是中了药。
　　再看向地面动弹不得的几名男人，目光冰冷：“杀！”

第438章 以其人之道还治其人之身
　　祁阳得令，便是提起手中的长剑，果断对着地上的一群动弹不得的男人斩去。
　　“饶命……啊……”
　　这群人还来不及把求饶的话说完，便死不瞑目。
　　穆霖渊看着神志不清并且开始抱起自己手臂呻吟的云绵，不耐烦的甩开手：“拿水来。”
　　祁阳不敢多言，立马跑出去端了水来。
　　因为走水，所以门口便有现成的。
　　穆霖渊接过水盆就朝着云绵的脸上泼了过去。
　　然而云绵被泼了一盆的冷水，却依旧没有清醒半分，神态还是浑浑噩噩面色绯红的状态。
　　祁阳也不敢看，背过身去：“爷，适才属下环顾了四周，都没有看见那私生女的身影。王妃却是种了这种药，难道是咱们中计了，其实那个云春根本就是故意被抓的。”
　　“去查一下，地上这些人的身份。”穆霖渊冷着脸，“再去派人请太医，此事……”
　　本是想说不得张扬的，然而就今晚的情况来说也是不可能了。
　　顿时表情更加难看，毕竟他不可能屠杀整个府邸的下人。
　　祁阳都能领悟自家主子此时糟心程度，垂下头一言不发的退下了。
　　庭院不远处的大树后的高墙上，云妙把刚才发生的一切尽收眼底。想起穆霖渊进去之后可能有的表情，云妙便觉得痛快：“喜欢算计别人的人，可想过自己也会有一天掉进坑里？”
　　“不过名誉受损，对穆霖渊来说不痛不痒。如今他已经得到他想要的一切，一个女人而已，对他来说价值大于感情。”旁边的穆兰笙淡然自若，接着又神情一转道：“若是他知道，自己的王妃非但不是真正的福莲凤女且灵根受损，这才是致命一击。不过，我希望他永远也不要发现。”
　　“嗯哼？”云妙挑眉。
　　便听着穆兰笙有些吃味的神色：“这样他就不会与本王争你了。”
　　虽然在争夺云妙的这场战争里，穆霖渊仿佛提前退场了。
　　但不过他知道一切不过因为他们的实力暂时搁浅罢了，若是穆霖渊拥有强大的灵力那一天，定然会卷土重来。
　　“游戏嘛，也到快要收尾的时候了。”云妙神态慵懒，“我可不想，再跟他们玩什么拉扯战了。”
　　穆霖渊驱散了庭院之中的所有下人之后，便从主卧把云春抱了出来。
　　目光在扫视四周黑漆漆的空间后，一双眸子冷冽犀利。
　　“如果你们在，就出来吧！偷偷摸摸的用这种下三滥的手段对付一个女子算什么？”穆霖渊冷声道，“想要看戏，不如光明正大的看。”
　　不满猜测那些人在暗处。
　　下药，并且巧合走水，显然下手之人想要闹的人尽皆知。
　　既然如此，大概率说明这人就在暗中观察着他的反应。
　　“呵……”突然的，一声冷嘲的声音传来，“没想到二王爷也知道下三滥一说啊！”
　　穆霖渊顿时警惕的凝眉，看向声音传来的方向。
　　回想着声音之中的熟悉感，他突然反应过来情绪有了大的波澜：“云妙，你是吗？”
　　云妙也不再躲藏，大大方方的从暗处走了出来。
　　看到云妙的时候，穆霖渊了眼波还是不由得染上了几分深邃。即使手中还抱着另外一个女人，可是明显此时他所有的关注度都给了云妙一个人：“真的是你，你回来了。”
　　不过在发现她的身后居然站着穆兰笙，表情整个又黑了下来：“穆兰笙！你怎么会在这里？”
　　顿时感觉所有的思绪都混乱了起来。
　　明明他抓的人是云春，可是为什么最后云妙会出现在这里，而且对云绵下手？
　　就算云妙因为云笙之之间的恩怨，也不至于此时如此报复云绵。
　　“都是你们的安排？为什么……”穆兰笙质问，“本王的王妃好好的一个丞相之女，福莲凤女，却三番五次的被你们破坏声誉，是否太过份了些？”
　　“不好意思，王爷若是想说里面安排的那些男人，且可以去问问你亲爱的王妃那些男人究竟怎么入的王府？云某不过是以其人之道，还治其人之身罢了。况且，王妃也并没有失身，王爷应该好好感谢我手下留情了才是。毕竟，当初王爷自己也使用了些下三滥的手段强迫于人，如今倒是会倒打一耙了。”
　　最后两句话明显就是阴阳。
　　穆兰笙也是突然想起来自己失忆的那段时间发生的事。
　　眼睛冰冷的落在穆霖渊的身上，仿佛此时他已经是一个死人了。
　　尽管是兄弟，t可是事涉云妙，他都不会手下留情。
　　“不可能，王妃为人虽然温和柔顺，又岂会对亲生妹妹做出这样的事？”穆霖渊不信，特别是对上云妙后面的话语后，更是冷声道：“你有什么怨气可以冲本王来，何至于对一个女子做出这样的事。”
　　他没想到云妙居然会变成这样的人。
　　云妙看着穆霖渊这般神色，更加觉得有意思了。
　　“看来你猜错了，你的二哥对自己的王妃比想象中更要在意呢！”云妙抬起手，旁边的桃夭便把昏迷过去的碧玉丢在了地上。她的话是对着穆兰笙说的。
　　穆兰笙见此，神色淡然：“既然二皇兄如此在意自家王妃，那请多多尊重本王的未婚妻。大半夜的，莫不是真的让人不知道你们的那些心思？”
　　穆霖渊看着云妙还有穆兰笙两人，神情翻涌无数思绪，终于有什么浮出水面。他突觉得难以接受：“云春，莫非就是你云妙？”
　　不然，不可能穆兰笙当着云妙的面前说自己有未婚妻的话语。
　　且这件事情，如此碰巧云妙便在。
　　云妙见穆霖渊猜出来，鼓掌：“不愧是是二殿下，头脑就是不简单。”
　　穆霖渊突然觉得今夜的一切都十分可笑。
　　可笑的他居然要去抓云妙，可笑的是云绵一直看不顺眼的，居然从来都是同一个人。
　　“为什么？你要冒充相府的女儿？”穆霖渊不理解。
　　按理来说，之前云笙之与云妙的关系完全对峙。
　　云笙之甚至费尽心思都想要除掉云妙。
　　所以他绝对不可能知道云妙就是自己的女儿。

第439章 你应该问问你心爱的王妃
　　那就只有一个解释，就是云笙之单方面的被骗了。
　　根本就不知道终日在自己眼前晃悠的私生女便是之前那闻名整个天盛的国医。
　　可是私生女一事只有云笙之自己知晓，云妙又是如何知道并且说服云笙之的？穆霖渊百思不得其解。
　　面对穆霖渊的疑惑，云妙却懒得解答。而是道：“这些，你应该去问问你心爱的王妃。”
　　话毕，便直接牵起旁边穆兰笙的手：“夫君，既然今夜咱们已经看过你皇兄了，便是走吧！”
　　看着面前两人的亲密举动可是自己却如同傻子一般，被欺骗的团团转。
　　穆霖渊心头涌现怒火，“本王让你们走了吗？云妙，你冒充相府的七小姐那就与我三弟之间的婚姻不能算数。况且，你对本王的王妃下手，本王有权利留下你们，来人！”
　　说着，周围顿时出现一群黑衣暗卫。
　　见着一群喽啰，云妙轻轻的笑了：“二殿下不会觉得，靠着这些人便可以拦下我们吧？”
　　穆霖渊知道云妙不简单，可是所也不知道她实力究竟多强？毕竟曾经还是个手无缚鸡之力被到处追杀的小丫鬟，如今又能强到哪里去？
　　可是谁知，云妙这一次并未出手。
　　出手的人，是穆兰笙。
　　只见他的身体之中突然浮现一道金色的光芒，光芒凝聚在他的指尖，便形成了强力的攻击力朝着四周的暗卫挥去，便见他们倒下了一片。
　　穆霖渊震惊的看向穆兰笙：“你怎么会拥有灵力？”
　　不单单拥有灵力，且还如此强大。
　　要知道拥有灵根和能够灵活运用的使用可是两回事。
　　穆霖渊瞳孔紧缩，久久不能回神。
　　然而穆兰笙却已经淡然自若的拥着云妙走出他的视线，离别时留下了这样一句：“之前的事情，本王自会记在账上，不过本王讲究公平，也不喜妙儿背锅。待你自己把事情查清楚之后，再来与本王说道。”
　　他们与穆霖渊之间的恩怨，也不是三言两语可以说清楚的。
　　今夜，先解决关于云绵的事情。
　　穆霖渊就这样眼睁睁的看着云妙等人离开，他根本没有能力阻拦。
　　不一会儿祁阳便带来了新的消息。
　　“主子，这些人听府中的下人们说是王妃从府外安排进来的。”祁阳有些支支吾吾的的禀报的道。
　　听此，穆霖渊果然露出了不一样的神色：“她安排这些人进府是为了做什么？”
　　祁阳让属下扣押过已经清醒的碧玉，同时追问道：“适才审讯过这丫鬟了，夫人的目的仿佛是为了让那私生女失身。”
　　祁阳其实也觉得诧异。
　　毕竟那个私生女再影响，也是王妃的亲妹妹。
　　王妃这样安排，属实有些让人诧异。
　　他们一开始也以为王妃只是单纯的想要胁迫人退群或者教训一顿罢了。
　　如今看来，王妃中药也不过是对方还制其人之身，他们完全没有理由问责。
　　穆霖渊陷入了久久的沉默之中，接着冷声看着地面跪着的碧玉道：“究竟，你们家小姐到底知不知道云春的真实身份？”
　　“真实身份？”碧玉只觉得惶恐：“回王爷，奴婢不知道啊，奴婢只知道王妃十分厌恶云春小姐。”
　　“王爷，属下只是觉得王妃从小就被拐卖，成年才突然寻回府中。还未尝得多少父爱，可是丞相大人便是突然找回了什么私生女。加上王妃的相亲尸骨未寒，这……所以王妃厌恶这七小姐也是理所当然的。”祁阳替云绵说起了好话。
　　听着这话，穆霖渊却是眉头紧锁的更深。
　　不，绝对没有这么简单。
　　云妙和穆兰笙那看向自己时那同情可笑的目光，仿佛他就是一个大傻子。
　　“去约一下云笙之，本王要见他。”穆霖渊开口。
　　祁阳虽然觉得诧异，却依旧恭敬的回道：“是，王爷！”
　　不过同时的，安排给云绵看病的太医也来了。
　　只是来了之后给云绵看了看脉象后依旧摇了摇头：“王妃没有问题。”
　　听着这话，穆霖渊便面色更加阴沉了几分：“再仔细看看，王妃这般模样是正常？”
　　太医仔细看去，便看着云绵此时面色潮红不舒服的在床上哼唧，吓得立马闭上了眼睛：“王妃这莫不是中了那种药？不过那种药且脉象看起来毫无问题的。王爷，这药大概率只需要熬过一定时间便能没事了。”
　　毕竟太医们谁没有当过云妙的徒弟？
　　所以这看病也比以往更加厉害了。
　　穆霖渊今夜是憋了一肚子的怒火，如今即使是知道下手之人是云妙和穆兰笙，却无法做什么。
　　特别是如今即使他知道云绵是中了药，但是见过的那些下人却不会信。这顶绿帽子，他是坐实了，幽幽众口，根本拦截不了。
　　相府。
　　云娴在府中等待许久，因为知道云绵会在今日动手，所以她频频身旁的穗儿道：“去确定一下，云妙那个女人回来没？”
　　“小姐，奴婢已经去查看四回了，还没有回来。”穗儿恭敬的道。
　　云娴一听，面容露出了笑意：“看来，那个冒牌货是得手了。”
　　旁边的穗儿禁不住好奇的问道：“小姐，如今这个云春已经快要嫁给三殿下，咱们对她动手若是被皇上知道，岂不是大罪？”
　　“哼，你以为那个云绵会那么傻么把自己搭进去？要我猜，明日一早，咱们就能听到好消息了。”云娴冷笑：“知道这云春的清誉不再，那就没办法嫁给三王爷。到时候，让爹爹随便给她下嫁，日后便更能好好的折磨她了。”
　　穗儿一听，也是露出了得意的神色：“还是小姐好招数，这平时里那个私生女身边的婢女也是一个个鼻孔朝天，据说吃住都不同咱们这些下人一起。小姐早就应该好好的惩治她了。”
　　第二日。
　　外界确实有关于贵女失身的小道消息传来。
　　云娴兴冲冲的让穗儿去打听详细，谁知道出乎意料的让她震惊：“你说什么？”
　　穗儿也是觉得奇怪，久久才反应：“是……是二王妃，昨夜在王府之中大肆与一群男子苟合被下人们发现了。”

第440章 她怎么这么难对付
　　“怎么会这样？”云娴喃昵，不可置信听到这消息。
　　穗儿却是道：“小姐，现在外面已经传的沸沸扬扬，昨夜的动静可不小。”
　　“这个云春……居然这么难对付。”云娴咬牙。
　　她觉得，这件事情与云春肯定脱不了关系。
　　说着，便朝着门口走去：“我要去找娘亲，这个云春，迟早会是个祸害。”
　　苗凤仙听到云娴描述完来龙去脉之后，目光阴沉的看着自家女儿：“你确定，这个云绵真的是对云春动完手后，便出事的？”
　　“女儿虽然不是百分百确定，但是这个女人邪门的很，这件事绝对跟她脱不了干系。”云娴道。
　　苗凤仙眯了眯眼睛：“没想到连二王府的人都对付不了她。”
　　“娘亲，现在该怎么办？她能对那个冒牌货下手，就势必也不会放过咱们。”如果云春知道自己的娘亲死于她们的手的话，那后果……
　　苗凤仙也是心头觉得不安：“先稳着点，苏樊那件事死无对证，没看到那个云泽查了这么久都没有查出什么所以然么？更何况一个云春。这几天，你也低调一点，幸亏咱们安排的人还t没有出手，现在让那个冒牌货打了头阵也算是试探了她的实力。
　　看来，普通的人，完全不是她的对手，只有等到仙门大招，你好好的争气，认个厉害的师傅回来。适时有的是机会报复回去。”
　　“是，娘亲放心吧！”只要她到时候抱个大腿，这个云春又算的了什么？
　　苗凤仙又想着：“也算好，本来我们就对付不了这个云绵，她早已经脱离娘亲的掌控。现在就让她们狗咬狗，你不是正讨厌她抢了你二王妃的位置，如今也算是自作自受了。”
　　云娴确实因为云绵的下场而高兴。
　　不过高兴归高兴，如今心底的害怕更甚。
　　可是想想如今对于云春来说，顶替自己身份的人更为恼火，所以暂时应该不会对她动手。
　　她又放下了心来。
　　殊不知，云妙此时确实没有心情对付她。
　　每天腻歪在三王府的同时，又一边张罗着商铺的事情。
　　因为美颜膏本身就在京城之中拥有一些名气，所以当商铺一开的时候，便已经踊跃了无数的贵妇。本来第一批试用装数量便不多，也瞬间被洗劫一空了。
　　至于云绵，醒来之后想起自己经历的事情之后，自闭了很长一段时间。
　　当然，这些都是后话。
　　茶楼。
　　穆霖渊越了云笙之谈事情。
　　云笙之看着面前的穆霖渊，如今二皇子的身份已经不比以前，更为高高在上的灵修天才。这不由得让心头疑惑：“二皇子如此急切的约老臣来是所为何事？”
　　时间尚早，他还不清楚云绵发生的事情。
　　“丞相大人，本王想跟你聊聊关于你那位私生女的事情。”穆霖渊直入话题。
　　云笙之顿时吓的跪了下去：“王爷，臣也不想与三殿下有太多的牵扯，可是这婚事是皇上安排的。臣也无能为力更改啊！王爷放心，老臣为王爷您的衷心，天地可鉴。”
　　看着云笙之的模样，穆霖渊心头的思绪更加复杂。
　　若是云笙之知道云春就是云妙的话，那么避免他的误会，他应该会遮遮掩掩或者直接承认。但是显然，他完全没有往那方面去设想。
　　莫非，云笙之都不知道这件事？
　　“丞相大人客气了，本王只是觉得有些疑惑，为何相府会同时丢失两个女儿，之前也并未听说有七小姐的存在。所以相爷是怎么断定这云春一定是自己的女儿的？就不怕，是误会么？”穆霖渊试探出声。
　　谁知云笙之却是斩钉截铁的道：“王爷，春儿确实是本相的亲生女儿，她身上有不可磨灭的证明。”
　　福莲凤女的证明。
　　只是，他却不能让二殿下知道。
　　若是让二殿下知道，自己的王妃只是个冒牌货，那整个相府恐怕都将承受莫大的罪名。
　　所以他只能咽下去。
　　“哦？不可磨灭的证明？”穆霖渊更来了兴致，“什么样的证明，可以让她确定自己的身份，相爷方便告诉本王么？”
　　“这……其实是胎记。”云笙之硬着头皮答道。
　　“胎记？”穆霖渊疑惑：“这种东西可以作假，丞相大人就未怀疑过真实性么？”
　　谁知云笙之却是咬定了肯定：“微臣确定过真假，并非是可以伪装的那种。”
　　难不成二殿下怀疑了什么？
　　云笙之有些心虚。
　　虽然现在二殿下与云绵的感情基础已深，但毕竟谁知道二殿下会不会执着于凤莲福女的这个身份。
　　穆霖渊微微凝眉，难不成并不是云妙演了云春，而是……云妙本身就是云笙之的亲生女儿。
　　但是，她为何不以真面目示人？莫不是之前因为与他以及云笙之的误会太深了所以不敢？
　　“丞相大人可还记得，云妙？”穆霖渊再次提醒。
　　云笙之一听到云妙这个名字都表情浮现了几分厌烦之色：“二殿下怎么突然提起她这个扫兴的女人？若非是她女扮男装在朝堂故弄玄虚，皇上之前怎么会厌烦我？”
　　看着云笙之毫不掩饰的烦躁，穆霖渊终于确定云笙之根本就不知道云妙其实便是自己的女儿。
　　所以，云妙既然是云笙之真正的女儿，那为何要对生为姐姐的云绵动手？单纯的羡慕嫉妒恨么？
　　“王爷怎么会突然提起那个云妙了？”云笙之觉得疑惑。
　　可是穆霖渊却没有再与他解释，而是缓缓的起身道：“今日麻烦丞相大人过来陪本王谈事了，本王很惭愧，其实还有一件事情要告知大人。”
　　“哦？何事？”云笙之迫不及待的竖起耳朵。
　　便看着穆霖渊面色带着几分愧疚道：“本王没有保护好绵儿，让她受了一些不好的事情。”
　　“哦～原来是这种事情。”云笙之不由得松了口气，他现在最怕的便是穆霖渊知道自己欺骗了他，在福莲凤女的事情之上，他也是有苦衷的。
　　穆霖渊没有错过云笙之有些卸重的语气，微微凝眉：“相爷好像并不在意自己的女儿在本王的府中生活的如何？”

第441章 穆霖渊的怀疑
　　实在奇怪。
　　按理来说，云笙之也应该详细的询问自己到底了何事？
　　但是反应竟然是有些松口气的感觉。
　　莫非，自己来寻他，他存在心虚？
　　“怎么会，老臣只是相信，王爷绝对不会亏待绵儿，所以并不担心绵儿在王爷府中会受什么委屈。本相更担心，三殿下的事情惹的王爷您误会罢了。”云笙之立马解释道。
　　穆霖渊才又恢复了平静：“本王知道丞相大人的苦衷，自然不会因为这种小事误会您。”
　　“那适才王爷说的绵儿遇到的一些事情，到底是什么事？”云笙之假意装作关心的询问，其实是更怕云绵露出马脚而陷自己于两难之地。
　　想起云绵的事情，穆霖渊又有些头疼起来：“绵儿昨日被奸人设计，遇到了一些不太好明说的事情。不过丞相大人放心，她如今已经没事了。昨夜，也没有什么大碍，就是……可能之后会有些风言风语传出，若是丞相大人听到一定不要放在心上。”
　　云笙之眉心突突：“怎么会有奸人盯上绵儿？绵儿这孩子性格柔顺，不应该啊！”
　　穆霖渊没有捅破云妙的身份，是因为还有很多的事情自己没有查清楚。
　　此时只能是有些遗憾的神色道：“抱歉，是本王的失误。不过丞相大人放心，绵儿除了受了一些惊吓之外，其他都相安无事。今后，本王也会好好的保护她，不会再出现这种情况了。”
　　云笙之见穆霖渊诚恳的模样，心下又松了口气。
　　其实他时时刻刻都害怕穆霖渊翻脸。
　　不过想着，如今云绵就算不是真正的福莲凤女，但是也拥有灵根天赋。所以前程似锦，再怎么样也闹不了太难堪的地步。顿时扯出了一抹笑容来：“有王爷在，本相从不担心。”
　　次月，各大仙门已经彻底建好。
　　众人期待的招生也在火热的进行中了。
　　蓬莱岛的入门口。
　　各大求仙者们都徒步跋涉前来。
　　“可是等待了许久，终于可以亲眼见一见各大仙门的模样了。据说这一次仙门大招，包容性很强，不单单招收灵根者，还招收强者武士或者悟性高的武修天才。”
　　“可不，要知道整个大陆拥有灵根的也就那寥寥可数的几个，若是各大仙门都只招那么点人，也不实际。况且门派分为外门，内门，外门的便是普通人。”
　　“若是能够进入内门便好了……”
　　路人们热闹的议论交谈着。
　　也有人充满了憧憬的道：“仙殿不是正在研发生灵丹么？若是日后大量普及，咱们入了门派好好表现说不定也能有机会进入仙途的，大家不要泄气。”
　　而，就在这漫漫人群之中。
　　队伍的后方，一队马车在缓缓行驶着。
　　马车的前方，则是一男一女并肩骑着马。
　　“我来这蓬莱岛，也是为了兑换之前答应蓬莱岛主的承诺，你怎么也跟来了。”云妙看着旁边的穆兰笙道。
　　穆兰笙轻笑：“你都不在京城待着了，本王留在京城又有何意思？”
　　话说，自从穆兰笙身上那神秘的封印解开了之后，修炼简直就是无敌变态的速度。
　　云妙十分好奇，穆兰笙的身上到底隐藏着什么秘密。
　　听着两人交谈，后面架着马车的路离也是笑眯眯的模样：“主子，按照您现在的实力，要入这蓬莱岛未免也太大材小用了。为何不直接用真实的身份与蓬莱岛主交接？”
　　“你不懂，云姐姐如今还欠着各大门派的生灵丹呢，这若是暴露了身份，那岂不是上敢着被催债。”长方掀开马车的帘子露出了自己的脑袋来，机灵道。
　　穆兰笙也是在看到路离之后，才知道云妙真正的身份居然是仙殿之主，足足震惊了数日。
　　不过震惊之余，又觉得这些事发生在云妙身上好像也见怪不见。
　　她本身就是一个奇迹。
　　马车内，苏樊闭目养神的听着几人的交谈，也是疑惑：“生灵丹？”
　　不会是自家女儿给自己吃的那个药丸吧t？
　　自从吃了那个药丸，她感觉自己的身体都好了不少。
　　加上云妙告诉她的调息，以前心闷头晕的症状即使不吃药都没有再复发。
　　旁边的梨花笑眯眯的：“小姐就是厉害，今日我听着外界那些关于什么灵修大佬的事迹，这仙殿可是响当当的厉害呢！没想到小姐居然会是仙殿之主。”
　　“这个不会很危险吧？”苏樊有些担忧：“听他们说，妙儿还欠着许多的生灵丹，若是不做的话会如何？”
　　“放心吧夫人，小姐现在的实力可没有人敢胁迫她。”梨花笑眯眯的撸着身旁的佩奇。
　　佩奇因为有苏樊养着，此时已经肥了一圈。
　　虽然体型依旧很小，不过莫名的就感觉有些不一样了。
　　而帝擎则是与桃夭几人跟在马车的后面，英姿雄伟的让不少人频频侧目。
　　这拖家带口的，一群人便是入住了蓬莱岛势力之下的岛中小镇之中。
　　“王爷，已经安排好了。”
　　夜风，临风两人前来接头，他们是提前一天到达蓬莱岛。
　　云妙侧目，有些好奇。
　　便听着穆兰笙解释道：“我在这里买下一座庄子，反正你也要在蓬莱岛待上一段时间。岳母大人也得住的舒适才是。”
　　庄子。
　　“蓬莱岛虽然面积不大，可是因蓬莱仙岛而闻名可谓是寸土寸金的存在，你居然在上面买下一座庄子。”云妙都羡慕穆兰笙的财大气粗了。
　　看着云妙那羡慕嫉妒恨的表情，穆兰笙轻轻一笑道：“放心，为夫的财产都是你的。”
　　有夜风带路，众人很快就到达了所谓的庄子。
　　庄子依山傍水的十分清雅，住上上百号人完全不在话下。
　　并且位置就在蓬莱仙门的山脚底，这下队倒是真的方便了。
　　佩奇和帝擎直接入了庄子撒欢。
　　苏樊十分客气的看着穆兰笙道：“三殿下破费了。”
　　虽然是未来的准女婿，可还是有无法磨灭对于身份阶级的心理在。
　　“岳母大人客气，日后可直接唤兰笙的姓名便是。”穆兰笙对待苏樊，十分尊敬。
　　旁边的云妙看着他紧张的模样，偷笑个不停。
　　便是被穆兰笙偷偷捏了捏手心。
　　坏丫头。

第442章 入住庄子
　　长方和路离两人负责搬运东西。
　　桃夭四人负责清洗，卫生等。
　　很快，整个庄子便多了几分生气。
　　“反正明日，蓬莱仙门的门会才正式开启，今天晚上咱们去岛上逛逛采购一些东西回来吧？”梨花自从脱离了相府之后，便是性子也活跃了。
　　苏樊一听，也不由得来了兴致：“这些年一直守着四方宅院，还没有与妙儿出来游玩过。”
　　目光之中也多了几分期待。
　　“那就晚上一起出去玩。”云妙自然不会扫大家的兴。
　　不过回到了房间，就被某个男人拖到了角落开始疯狂的啃了起来：“好久没有过过二人世界了，本王想你的紧。”
　　因为已经有了婚约，到底是还没有举办婚礼，所以穆兰笙每次都十分的克制，并不准备在大婚之前再碰云妙。
　　至于之前中药那完全是两人彻底沉沦了，可是如今在清醒的状态他十分知道如何呵护自己的珍宝。
　　云妙看着面前的男人，深邃的眉眼之中从前是睿智冷漠如今却完全替换上了深情和小舔狗的恋爱脑委屈巴巴的状态让她觉得想笑，食指点了点他的鼻子：“好啦，等成婚之后，多的是时间独处。”
　　“那妙儿准备什么时候才解决这一切麻烦事，嫁于本王。本王已经等不及了……”穆兰笙确实十分委屈。
　　云妙轻轻的拍了拍他的头：“等回去。”
　　“你可答应的，拉钩钩。”穆兰笙赶紧伸出小拇指。
　　“幼稚。”云妙虽然嘴中如此说，倒是依旧拉起了她的小拇指。
　　而就在这时，门外突然传来了桃夭的声音：“主子，有事报，您在忙吗？”
　　试探的语气，显然也是明白自己这时候不该打扰的。
　　云妙推开穆兰笙，然后整理了自己的衣服，转身打开了门：“何事？”
　　看到云妙与穆兰笙一同从房间之中出来，桃夭心里暗骂了自己一声不懂事，接着道：“主子，二殿下还有……二王妃也已经抵达蓬莱岛了。”
　　“哦？被毁了灵根，她倒是勇气可嘉。”云妙挑起眉来。
　　其实，她并没有彻底的摧毁云绵的灵根，不过是加以破坏了罢。
　　一开始或许会让人有种灵根被彻底摧毁的错觉，但是一到修炼之后才会明白，所有的灵力都凝聚不了，这才是痛不欲生的地方。
　　桃夭又道：“还有，二少爷也来了。”
　　云妙目光微一深：“知道了。”
　　蓬莱镇的街道之上。
　　豪华的几辆马车在路上行驶着。
　　马车内，云绵的面色苍白的。
　　因为，她并没有错过外面的那些声音……
　　“快看，是二殿下！”
　　“二殿下真是英俊，不过可惜，可惜这二王妃却是个荡妇。这样的荡妇，就算身份再尊贵，天赋再妖孽，也不配加入蓬莱仙门。”
　　“就是，真是可怜了二殿下，成为了整个天盛国的笑话。”
　　“什么龙凤呈祥，亏我之前还觉得这二王妃是女子的典范，真是恶心。”
　　这些言论，通通传入了云绵的耳中。
　　云绵愤怒痛恨，那一夜，如果不是云妙，自己不会成为整个京城都唾弃的女子。
　　不过，还好，也不知道是不是云妙的实力不济的原因，她的灵根并未被完全的摧毁。
　　她曾经蒙面偷偷去测试大殿测试过，灵根依旧存在。
　　所以，只要来蓬莱仙岛，或许一切还有机会。
　　“把刚才那些嚼舌根的人全部抓起来。”马车前方，穆霖渊冷着脸下令道。
　　祁阳一听，立马翻身下马：“是，王爷！”
　　终于，有几个领头的被抓，杀鸡儆猴之后便没有人再说什么了。
　　这一次，除了穆霖渊与云绵之外。
　　队伍也跟随着云涧，云戊，云启，云泽四人。
　　虽然穆霖渊下令惩罚了那些路人，却也抵不过云涧，云戊，云启因此而阴阳云泽。
　　“一次两次，相府的脸面都快要被你们兄妹丢完了。”
　　“就是，若非二殿下大仁大义，若是换其他男子早就休妻了。”
　　“闭嘴！”云泽目光阴冷的扫向三人，“我妹妹的事情帆不着你们来议论，若是再胡言乱语，别怪我云泽不给你们留情面。”
　　跟着皇室的队伍来的蓬莱岛，这时候闹起内讧，而且还是因为云绵的事情，定然会让二殿下更加反感。
　　几人顿时不再说话。
　　一群人入住在整个蓬莱岛最豪华的客栈之中。
　　入了房间，云绵便是把自己锁了起来。
　　而难得的，穆霖渊这次并没有关注云绵的情绪如何，这与他后来好不容易缓和亲密的情绪仿佛又回到了原点。
　　还是云泽端来了吃食敲开了房门：“绵儿，是我。”
　　碧玉小心翼翼的去开的门，然后接过云泽手中的托盘接着朝着卧房里面看看，摇了摇头叹气道：“小姐回来后便一直在哭，什么也不愿意吃。二殿下他，仿佛也对小姐的态度十分冷漠，没以前关心了。”
　　云泽走进了房间，看着锁在被窝之中哭泣的云绵然后轻轻拍了拍她道：“绵儿，哥哥相信你的为人，你绝对不是那种女子。所以可以告诉哥哥，那天到底发生了何事么？”
　　“哥哥……”云绵听到云泽的声音，立马起身然后扑进了他的怀中，哭着道：“是云妙，是云妙害的我！”
　　云泽瞳孔微缩，目光也冷了下来。
　　蓬莱仙岛的夜十分热闹。
　　云妙搂着苏樊的手臂然后笑眯眯的道：“娘亲，你今天晚上想要买什么都不要客气，女儿的店铺可赚了好些分红，现在可是不缺钱的主儿了。”
　　商铺虽然她没有管理，但是所有的配方都出自她手，还有商铺的开销，自然她的分红会稍微多一些。
　　听着云妙的话，苏樊喜笑颜开的，自然也没有客气，买了好些的小东西。
　　都不贵，但是毕竟是自己女儿送的，她十分开心。
　　穆兰笙陪在后方，不厌其烦的拧着大包小包，夜风等人几次想要帮忙都被拒绝了。
　　这可是难得在岳母面前刷好感的时候。
　　长方路离两人则是对街边的一些小玩意儿感兴趣，桃夭等人也买了不少的胭脂。

第443章 云泽的报复
　　一直逛到累了，一群人才进入酒楼开始吃东西。
　　不过没等其他人吃完，云妙走到酒楼的外面透气，便突然听见了不远处传来了一道争执的声音：“哪里来的酒疯子？快滚开！”
　　本是不想着多管闲事，可是看到男人摇摇晃晃的身影时，她瞪大了眼睛：“云泽？”
　　没错，喝醉的男人正是云泽。
　　自从听过云绵的话后，他便陷入了深深的愤恨之中。
　　他不明白，为什么一切会变成现在这般糟糕的模样。
　　云妙，为何你要一而再再而三的触碰我的底线呢？
　　“臭小子，你是听不懂人话对不对？”路人一把抓起他胸口的衣服，准备抬头t拳头对他动手的时候。
　　“住手！”一道熟悉的声音传来响侧云泽的耳中。
　　云泽猛然抬起头来，还以为自己眼花了：“云妙，居然是你！”
　　他目光猩红，仿佛看到了自己深通恶绝的仇人一般。
　　云妙见他这幅模样，便不由得猜测到他又被云绵洗脑了。
　　正好，今日娘亲在身边也方便。
　　云妙一把拽过云泽的手臂：“你这是喝了多少酒？出门在外不知道安全么？”
　　路人见有人来了，便也是不再纠缠，说了句晦气后便离开了。
　　“不要你管。”云泽直接甩开云妙的手，厌恶的看着她：“这不就是你想要的样子么？现在我已经家破人亡，你为何还要对我妹妹下那样歹毒的手？云妙，你究竟要逼我到何种地步？”
　　“想知道真相我都已经告诉过你了，是你不信。你太相信云绵说的话了，以至于看不清楚自己的心。我让你历练的目的是想让你明白，日后不管是做什么事都得用脑子思考。相府本就尔你我诈，你怎么还看不清。”云妙揪住了的衣服：“跟我来！”
　　云泽被云妙拖着便往酒楼的方向而去。
　　喝醉了的他居然力气还抵不过云妙的。
　　不过，看着云妙背对着他毫不设防的模样，云泽的目光漆黑，瞬间想起今日云绵对自己说的话。
　　“哥哥，帮我杀了云妙那个女人可以么？她实力强大，任何人都靠不近身，但是绵儿相信哥哥，你们以前是挚友，她不会对你设防。况且，一直传闻云妙便是不死之身，绵儿也想确定，她是否真的杀不死。”
　　脑海中浮现了云绵所说的话。
　　云泽压下眉，目光修炼阴沉，然后抽出自己腰间的匕首便朝着云妙的背部刺去。
　　云妙确实没有对云泽设防，可是浓郁的杀气她不可能没有感受。
　　不过，她没有躲。
　　“噗呲！”匕首刺入皮肉的声音。
　　疼痛瞬间蔓延云妙的神经，她身影一震，可是声音却是冷静的道：“这一刀，算是还你的债了。我有时候我在想，我是不是错的，不应该……这么晚才告诉你。”
　　云泽松开手，看着云妙背部蔓延开的莫大血迹，莫名的有些心慌。
　　可是转念又想，“传闻你是不死之身，所以捅一刀又如何？你根本就不会死。”
　　穆兰笙刚与苏樊寒暄完毕，出来寻找云妙便看到了眼前的一幕。
　　楼下的女子抬手够向自己的背后，面色苍白的取出一把匕首。
　　鲜血布满她的双手，也流了一地。
　　“妙儿！”穆兰笙瞪大了眼睛，飞快朝着云妙靠近。
　　云妙丢下匕首，然后就看着穆兰笙，露出了难看的笑容来：“我没事，就是有些疼。”
　　穆兰笙慌了，目光看着后方的云泽，怒道：“你在做什么？妙儿是你妹妹。”
　　“三殿下，你不要被她骗了，她就是一个恶毒，嫉妒心重的女人。”云泽反驳。
　　或许是门口的骚动引得了不少客人的瞩目。
　　有人惊慌失措的大喊起来：“啊，杀人了！”
　　包厢内的苏樊也是好奇的朝着外面看去：“发生了何事？”
　　长方跑到了走廊，看向一楼，顿时瞪大了眼睛：“云姐姐！”
　　苏樊一听长方的语气，便也是急忙起了身来：“妙儿怎么了？”
　　接着，包厢之中的所有人都出去了。
　　云泽面对穆兰笙的话语，只觉得可笑。
　　妹妹，谁都当他是傻子对么？
　　云妙疼的只能依在穆兰笙的怀中，穆兰笙已经扯下自己的衣袍开始替云妙止血：“傻子，你明明可以躲得，为什么要任由他伤害你。”
　　“因为，他是我哥哥……”云妙说的认真，确实，因为云泽是她的哥哥，因为曾经兄弟情义的信任，所以她才没有躲。
　　反正，她也不会死，所以云泽这还真是下了死手。
　　伤口很深，血有些止不住。
　　穆兰笙慌乱的大喊道：“夜风，去叫大夫。”
　　夜风已经从后面跑了上来，看着云妙的情况，也急了立马跑开了。
　　毕竟医者不自医，王妃就算再厉害，也得现在有力气不是。
　　“没事，我自己吃点止血药就行了。”云妙从空间掏出了药，喂了自己几颗。
　　不过伤口太过于致命，她都有些感觉自己的意识都有些不清晰。
　　“妙儿！”苏樊已经冲了过来，她看着地上的云妙，瞬间哭成了泪人：“妙儿，怎么会这样……”
　　云泽看到苏樊出现的瞬间，还以为自己出现了幻觉：“娘……”
　　苏樊这才抬头看到了云泽，不过这时候已经不是相认的时机。她立马对着云泽道：“泽儿，你妹妹这是被谁所伤？怎么会这样？”
　　“妹妹……”云泽震惊的站在原地，他也很想知道，眼前的一切到底是真还是假？
　　明明已经死去的娘亲还有梨花姐姐，此时却真实的出现在他的面前。
　　“娘亲，你真的还活着吗？”云泽声音颤抖。
　　苏樊点头：“是妙儿救了娘亲，但是现在不是解释那些的时候。你妹妹她，怎么会突然受这么重的伤？”
　　苏樊看着云妙身上的血迹，手足无措。
　　云泽听着苏樊的话后，整个人才如同被雷击中一般。
　　云妙之前与他说过的真相也浮现在他的脑海。
　　所以，云妙从来没有撒谎。
　　她真的，是自己的妹妹。
　　“我……我到底做了什么？”云泽直接跪在了地上，奔溃的抱着自己的脑袋。
　　幸亏，云妙身体的能量在关键时候起了作用。
　　她感觉那股清透的力量全部涌现入自己的伤口处，不稍片刻，疼痛便减轻了。
　　幸亏她体质特殊，不然还真的是要直接成小盒子了。

第444章 云泽的悔意
　　苏樊知道是云泽伤的云妙之后，气不打一出来：“你这个傻孩子，妙儿是你的亲妹妹，你怎么可以对她动手？”
　　“娘亲，我没事了。”云妙从地上起来，还拍了拍自己的胸口：“您看，一点儿也不疼了。”
　　苏樊一见，心疼的不得了：“你赶紧躺下，别逞能！”
　　生怕云妙是害怕她担心强装冷静。
　　“大夫来了……”夜风已经喊来的大夫。
　　大夫一眼就看见了人群中一身是血的云妙，看着她背部大块的血迹，吓的提着医箱走了过去：“流这么多的血怎么还站在这儿，还不快趴下。”
　　旁边的穆兰笙仔细观察了云妙的模样之后也才真的放下了心来。他的手还微微的颤抖，有劫后余生的目光看着那头的云泽时，依旧十分阴沉，然后对着旁边的大夫道：“劳烦大夫先去山庄等候，我带我家夫人回家，你且再仔细帮她看看。”
　　话毕，直接抱起拦腰旁边的云妙，大步流星就朝着停放马车的方向而去。
　　云妙懵逼的条件反射抱住穆兰笙的脖子，然后贴近他的耳朵道：“我已经没事了。”
　　“我知道，但是你流了这么多的血，万一有什么后遗症。”穆兰笙心疼的不得了，即使知道云妙是不死之身却还是很害怕。
　　后面的夜风才反应过来，拉起大夫追了上去：“爷，等我们！”
　　苏樊担忧不已：“妙儿真的不会有事吧？”
　　“夫人放心，主子绝对不会有事的。”旁边的梨夭安抚着。
　　一群人走向回山庄的途中。
　　一路上，云泽也是愧疚难当的跟随其后坐上了苏樊的马车。
　　苏樊心头有气，没有与云泽搭话。不过却也明白自家儿子这段时间也受尽了苦头，所以晾了他一会儿才问道：“妙丫头一直与你称兄道弟，即使你不知道她是你的亲生妹妹，却也要念在她之前三番五次救下娘亲的份上信任她。怎么还会拔刀相向的地步？”
　　“娘亲，是儿的错，儿子以为……以为云绵才是我唯一的亲生妹妹。”云泽声音微弱。
　　提起云绵，苏樊就更来气。
　　旁边的梨花已经忍不住插话了道：“少爷，若不是那个冒牌货，我和夫人又怎么会差点死了？她就是苗凤仙安插的人，就是苗凤仙为了除掉夫人的帮手。如果不是小姐，我和夫人现在恐怕早已经尸骨无存了……”
　　云泽想起云妙先前与自己说的那些话，虽然知道大概却并不知道细节，此时也是面色冷的下来：“娘亲，所以……这些事情，爹爹真的全部都知道么？”
　　马车还在行驶，轻微的晃动。
　　空间沉默了片刻，才传来苏樊的叹息：“害，已经不重要了。”
　　“怎么能不重要？父亲宠妾灭妻，枉为人父人夫。若是他真的如此绝情……”云泽激动。
　　“若是真的绝情又如何？就算他不知道苗氏给我下药，也安排的人把我抛尸荒野。就算云绵的事情不是他安排的，他后来知道真相也依旧纵容。你的父亲，早就不是以前的父亲了……”苏樊目光清冷，岁月已经冲淡了她对于所谓情爱的追求，如今只有亲情是她心头唯一的牵挂。
　　云笙之于她而言，就是一个陌生人没有区别。
　　云泽没想到，自己的父亲不单单知道一切且助纣t为虐，他大为震惊唯一一丝信念彻底崩塌：“怎么会这样……”
　　“泽儿，如今你就好好的跟随妙儿，你妹妹她聪慧心善，她才是真正的凤莲福女，你的亲妹妹。你日后，可不得再糊涂，听信了他人之言对你妹妹做出伤害之事。”苏樊面容严肃道。
　　听着这话，云泽面上羞愧一片：“儿知道，之前是儿太愚笨了，竟然被奸人玩弄于鼓掌。”
　　“妙儿知道你心思单纯才没有立马在你面前拆破这一切，本是想好好的磨砺磨砺你的心性。谁不知，你竟然真的丝毫没有察觉出那个冒牌货的古怪来。”苏樊无奈。
　　云泽低下头，有些脸红：“儿自从觉得娘亲去世之后一直卖醉颓废，这才刚刚振作，便听闻那个冒牌货三番五次的被陷害。儿如今才明白，为何儿有事寻她时，她时常忙碌为借口推脱不见，只有用的上儿的时候才会主动邀约。若是亲缘，怎会如此？怪我，目光浅薄不够细心。”
　　“无事，不知者无罪，不过日后你一定要好好的弥补妙儿。”苏樊提醒。
　　想起云妙刚才受的伤，还有之前被自己打的一圈。
　　云泽懊悔至极。
　　原来，从妙兄到妹妹的身份，云妙一直都是真心实意的对待自己的。
　　而自己，却被猪油蒙蔽了眼睛，什么也看不清。
　　自己的亲妹妹啊，他居然会舍得用刀刺她。
　　不知道妹妹，会不会对自己心寒。
　　山庄内。
　　太夫为云妙把了把脉，发现她的脉象正常之后便是暗叹惊奇：“出这么多的血，可是这一路颠簸回来，姑娘的气色反而还越来越好，真是奇了。这样吧，老夫为姑娘开两幅补血的药方，姑娘这段时间在家中好好休养一段时间便好了。”
　　“麻烦大夫了。”穆兰笙让夜风送走大夫之后，便是立马起身朝着躺在床榻之上的云妙走去。
　　云妙被笼罩在黑色的阴影之中，看着突然靠近的男人，“你干嘛……”
　　“刺啦！”谁知道男人却是一把撕开她身上的衣服，猝不及防的。
　　云妙：“……”
　　来不及反应，身上的衣服便已经成了一堆破布。
　　“别动！”穆兰笙却是正人君子，眼睛没有乱瞄，大手扣在她的肩头，然后弯下腰认真的开始替她清理伤口的位置。
　　床边有适才桃夭等人端来的热水，所以十分方便。
　　穆兰笙轻轻的替云妙擦拭着血迹，心疼难耐：“当时明明可以躲开，为何不躲？”
　　“那个傻小子，不给他涨次教训，下次做事依旧这么分寸没有脑子被人当枪使怎么办？”云妙挑眉道。
　　穆兰笙却是眉心紧蹙：“胡闹，尽管你是不死之身，可是谁有这种能量会不会有消失的一天？若是万一……”
　　穆兰笙不敢相信。
　　虽然在看到云妙的背部光滑，没有一丝伤口，却依旧不敢掉以轻心。

第445章 登蓬莱岛
　　对于爱的人，我们习惯性的会为对方设想未发生的可能性风险。
　　云妙轻轻的往后一靠，慵懒的躺在他的胸口位置：“傻瓜，我自有分寸，你放心吧。”
　　穆兰笙的手轻轻的圈住她，感受怀中女人温热娇软的身体，视线之下，春风若隐若现，顿时才后知后觉起来什么。一股子血液直冲脑定，顿时身体一僵。
　　接着猛然的起身，一把把被子盖在了云妙的头顶，然后落荒而逃。
　　“咳咳，妙儿你先休息一会儿，晚点本王过来叫你……”
　　留着被子里的云妙把手伸出来，接着露出了毛绒绒的脑袋。
　　看着同时关上的房门，突然明悟了什么，哈哈放肆大笑了起来。
　　真是越接近快要成婚的日子，某个男人越发的正经。
　　仿佛这样，才是对她不是亵渎。
　　门口的穆兰笙听着房间内女子的笑声，恼羞的喃喃自语了一句：“成婚的时候有你好看。”
　　不过刚走两步，便是看到了一脸颓废迎面而来的云泽。
　　云泽看到穆兰笙，立马询问道：“三殿下，我妹妹她……怎么样了。”
　　声音十分卑微的，小心翼翼。
　　穆兰笙看着云泽，虽然再生气，也是未来的小舅子，忍着耐心答：“妙儿已经睡下了。”
　　“对不起！”云泽直接道歉，他低下头头：“是我的错，太冲动了，才伤害了她。”
　　“所以，作为一个男人，知道怎么弥补才对。”穆兰笙静静的看着他，神情淡然。
　　云泽微微一愣，才抬起头来：“殿下……”
　　“知道为何她会易容成云春留在相府么？”穆兰笙提醒。
　　云泽顿时反应过来，目光如炬：“妹妹是为了，报仇！”
　　“没错，听说你们相府与二王府一同前往蓬莱仙门，就是为了入仙门。虽然不必你去做什么，但是能与她一起，给那些恶人教训，想必她会很开心。”穆兰笙淡淡道。
　　云泽明悟：“多谢三殿下，云泽明白了。虽然以云泽如今的实力来说，不说帮妹妹来说可能还会成为她的累赘。但若是能在有限的能力内，与她联手，或许……事情就不同了。”
　　两人相视而笑。
　　清晨
　　所有抵达蓬莱仙岛的人们都开始了上仙山。
　　蓬莱仙门的位置建设在蓬莱仙岛最高的山脉之上，或许是为了比格也或许是为了考验想要入门的众多人的心性，所以长长的玉石阶梯一路延伸看不见尽头让人头皮发麻。
　　一大早的，阶梯之上就满是攀爬的求仙弟子。
　　有穷苦的百姓，有乘坐木轿被人抬着的富绅，一边谩骂着：“还不快点？我堂堂赵富贵牛镇首富可不能落于人后。”
　　有贵族公子手持着玉扇，身旁还带着小厮。也有闺阁小姐，蒙着面纱香汗淋漓的，旁边的丫鬟一直扇着风。
　　也有侠士和剑客，三六九教之辈。
　　一条长长的通山求仙之道仿佛笼络着人间百态，还有凡人们的一颗向往永生和不凡的野心。
　　“公子，你的伤还未好，这长的云梯，如何上的？”山下，带着黑色斗笠的丫鬟，小心的搀扶着旁边的蓝衣男子道。
　　男子却是轻轻的推开了他：“那点伤，早就好了，颜儿不必担心。”
　　没错，男子正是燕南双。
　　他看着前方山路崎岖的阶梯，面容淡薄：“这天盛国的仙门到底何等实力，本皇子甚是好奇。若是不亲眼来看看，怎知差距。”
　　“颜儿也好奇，南国是否也有仙门存在？”萝颜一旁有些好奇的询问。
　　旁边的燕玉娇传来嘲讽的声音：“咱们南国，仙人强者主动开课授艺，哪里有这般麻烦？天盛国就喜欢搞这些虚的名头。”
　　“说的没错，天盛开宗立派讲的就是充盈仙门树立第一大仙门的名头，这已经有违灵修士无欲无求的初衷。不过他们各大仙门斗的越厉害越好，反正本皇子最喜欢看戏。”阶梯后方，身着白色玉袍的男人正步步走了上来。他身后跟着的三四名身材强壮的武士，目光之中皆露出几分冰冷的杀气，显然是训练有素死士。
　　看着男人，燕南双目光贼沉：“没想到北延皇子也会来这蓬莱岛。”
　　“你们能来，本皇子怎么不能来？都说了，本皇子最喜欢看戏，上次的戏，本皇子可还没看够呢！”北延笑眯眯的模样，“听闻天盛的二皇子，也选择的这蓬莱仙岛入修，到底这蓬莱仙岛有何实力，本皇子也十分好奇呢！”
　　听他如此说，燕南双也不再搭理。
　　不过说来，天盛国的仙门成立也就数月，但是这地领复杂，仙门还建设在这山顶，已是非常人能做到的工程，足够让人叹服了。
　　再说山半腰。
　　云绵戴着面纱，累的气喘吁吁的看着前方已经快成黑影的高大男人，有些埋怨道：“要知道，就不选择这蓬莱仙门了，这什么破路，还需要爬这么高的山。”
　　“王妃，据说这山梯，是用来历练拜仙门的弟子第一步的诚意。刚才王爷不是也说了嘛，若是这山梯都上不去，那别说蓬莱仙门了，以后真开启了灵修之界，也难以成为大能之士。”碧玉回想着穆霖渊说的话，她也是硬搬过来的，毕竟最近这位大小姐的脾气越来越不好，难以伺候。
　　看着前方头也不回的穆霖渊，云绵心头已经把云妙恨得牙痒痒：“都怪那个贱人，自从她算计我后，王爷明显把府中的流言蜚语放在心。虽然待我依旧不错，却明显有几分疏离了……”
　　“王妃不必多想，毕竟王爷也是个男人而且还是皇子，若是换成其他女子恐怕……王爷还是喜欢王妃的，但是心里总归还有一些隔阂，需要时间想开。”碧玉小心翼翼的说着。
　　云绵一听，脸都绿了半分，“待我修炼成为灵修士，到时候定然不会放过那个贱人！”
　　她一想起如今云妙的实力在自己之上，看着眼前的这些阶梯也不觉得累了。
　　一咬牙，继续往上开始爬。
　　前方的穆霖渊则是听着身边祁阳的报备：“王爷，三t殿下如今也在蓬莱岛了。”

第445章 一切才刚刚开始呢
　　对于云妙的突然现身，穆霖渊至今心里头都是五味杂陈的心情。
　　虽然他如今对云绵也动了几分感情，但是每次靠近都能想起那晚发生的情景便觉得恶心。特别是，在得知是云绵先对云妙设计在前，更是不知做何感想。
　　或许，云妙始终是那个高高在上的云妙。
　　她不屑对任何人动用下三滥的手段。
　　不过，如今她选择的男人，是穆兰笙。
　　而穆兰笙，居然也拥有灵根。
　　这一连串的事情，都让他的脑袋嗡嗡作响。
　　“王爷，三殿下难不成也对蓬莱仙门感兴趣？虽然蓬莱仙门也招收实力强的武士，但是与您在同一仙门，弱于您后，按照三殿下的心气来说，太过反常了。”祁阳疑惑不解。
　　穆霖渊却是心头更加烦躁，“他选择也来蓬莱仙门，自然是与本王较量的。想对本王宣示，自己才是最后的赢家……”
　　“怎么会？三殿下，不是普通凡人么……难不成……”祁阳突然明白过来：“他在扮猪吃老虎？”
　　“哼，不管他什么想法，这仙门大招比的不再是运气而是真正的实力。即使他不知道什么方法已经成功入门聚灵，可是天赋之事后来者居上比比皆是。他虽先本王一步，不代表本王聚气成功后，修炼也会弱于他后，适时谁高谁低一目了然。”
　　看着前方的山梯，这一次，他绝对不允许，自己再败给穆兰笙。
　　而云妙也会明白，谁更强。
　　下方。
　　云娴跟着云启两人也拜访在蓬莱仙门之下。
　　“云涧，云戊二人去了梦宗，说那边对于武士的福利不错，殊不知蓬莱仙门如今才是炙手可热的最大仙门。”云启话落又转头看着自家妹妹然后道：“妹妹放心，这段时间哥哥会照顾好你的。待你学成归京，到时候有那云春好看。”
　　云启如今只要一想到自己曾经被云妙狠狠摩擦的事后便觉得心头一万只蚂蚁吞噬般难受。
　　这仇，无论如何他都要报的。
　　云娴听着他的话，也是眼眸深处涌现几分狰狞之色。
　　不单单是云春那个贱人，还有云绵那个冒牌货。
　　她定然要在蓬莱仙门，大放异彩，站于云端。
　　告诉世人，谁才是真正的天之骄女。
　　蓬莱门大招。
　　前面几位长老已经等候多时。
　　看着从山下涉步而来的青年才俊们，皆露出了深奥的神色。
　　旁边的童子们已经拿起了竹简开始上前登记名册。
　　“柳家庄，柳玉前来蓬莱仙门求学，望仙人成全。”
　　童子们看着面前的白衣书生，见他鞋底都已经破损，额头都是大豆般的汗水。
　　面面相觑了一把随即询问：“可会武？”
　　“这…小人从小饱读诗书，并不会武。”柳玉有些心虚。
　　本以为自己是空手而归，谁知童子朝着几位长老的方向看了看。
　　“第一关，心诚矣。是否会武，后续校门会传授，况且校门有不同山峰，传授的东西都不一样，三长老的山峰一直在钻研修心冥道，或许会适合他。”天一长老的声音响起。
　　童子立马领悟，对着面前的白衣书生道：“过！”
　　柳玉面容大喜，激动的快要跪拜。
　　后面的跟随的人们都禁不住欣喜万分，看来这入门并不难啊，就算没有武力也行。
　　“小的赵家赵立权！”一个油光满面的青年突然挤上了前。
　　童子看着他衣着华丽，脚底的鞋子甚至都是新的。
　　后面跟着的小厮抬着一座轿子累成狗的大喘着气。
　　为首的童子直接毛笔一个大大的叉落在了本子上：“驳！”
　　“凭什么?他一个穷酸秀才有机会入仙门，为何小爷不行?”赵立权气的跳脚。
　　可是天一长老直接大手一挥，便把他呼飞了出去。
　　“心不诚者，还想过门?痴想妄想。”
　　后面的修仙者们一看，顿时都紧了紧心思。
　　不过还好，像赵立权这样的人并不多。
　　所有人井条有序的排着队，第一关大部分人都已经留了下来。
　　宏伟的建筑依山而立，众人绕过宏伟的大殿内心不由得惊叹。
　　留下来的人也是为了方便做第二轮的测试。在看到灵台的时候众人才明白，仙门也是怕会错失拥有灵根的天才。
　　“老夫也知道你们之中有皇公贵族，世家后裔。不过在今日登上蓬莱仙门这一刻你们将免去凡尘的身份，若是入得仙门内也只有内门外门弟子之区别，需尊师敬道。”
　　大殿内，天一长老站在端有灵台上的高台，俯视众人言道。
　　大殿之内的众人恭恭敬敬的俯首：“是！我等知道了。”
　　“灵台的测试必不可少，所有人依次登记。”天一长老声音严肃吩咐。
　　话落，便是有弟子陆陆续续的开始安排众人开始测试。
　　没有测试过的人，都十分紧张。
　　不过果然拥有灵根的人太过稀少，当那一道蓝色的光芒冲破天际的时候，众人都惊呼了。
　　“这就是灵根之力么?太神奇了。”
　　“这女子是谁?生的如此貌美，天赋也这般强。”
　　“好像是二王妃，福莲凤女。”
　　“难怪…”
　　云绵装作淡定的收回了自己的手，面对全场惊呼哗然之声，她淡定的对着那头的众多长老们福了福身子退下。
　　几位长老露出赞叹之色：“不愧是二王妃，凤女之身，天赋异禀。”
　　终于，穆霖渊在听到这句话的时候，也对云绵投过去了几分柔和视线。
　　人群之中，云妙饶有兴味的看着这一幕。
　　穆兰笙禁不住道：“你毁去的应该是她的天赋，并非灵根之力吧！”
　　自从封印解除之后，许多东西他莫名的无师自通。
　　仿佛他天生，便拥有修炼的基因。
　　虽然好奇，不过显然若是身边人有谁知道愿意告诉他的话也不会隐藏这么多年了，所以他并没有打算再去询问的冲劲，只想着待到日后自己慢慢查出真相。
　　“就她哪点天赋即使我不出手她修炼一辈子对我而言也是蝼蚁。只是让她亲眼看着自己从万众瞩目跌落云端的过程罢了。”云妙轻轻挑眉一笑道。
　　在得知云绵也想入仙门的那一刻，她便期待着这一刻了。
　　仿佛察觉到了什么一般，上方的云绵也是视线透过人群，瞬间与云妙的对上。
　　那犹如实质性的恨意仿佛要把云妙吞没。
　　不过也只是一瞬间罢了。
　　云绵并不吃惊会在这里看到云妙，她们都是彼此最厌恶的敌人。
　　呵，云妙，入了蓬莱仙门之后，咱们的竞争才刚刚开始呢！

第447章 仇人整整齐齐
　　后续，穆霖渊也是上台做了测试。
　　他的灵根天赋自然比云绵强上更多的，那火红色的光昼亮与刚才云绵光芒形成了巨大的反差。
　　看着他的灵根天赋，就连天一长老都坐不住了，激动起来：“二皇子的灵根天赋沛然，不知二皇子可有心做老夫门下亲传弟子，老夫定倾囊相授。”
　　这话一出，大殿众人都发出了羡慕的窃窃私语声：“天一长老据说是蓬莱仙门仅次于蓬莱岛主的存在，实力也是十分强的。”
　　“但是再怎么说，也是二皇子，会愿意屈居第二嘛?”
　　“可是蓬莱岛主已经收了罗刹楼的少主顾遥卿为关门弟子，不可能再收徒弟的了。这入门之道，跟随天一长老也绝不会吃亏。”
　　相反，若是拒绝的话反而还会得罪人。
　　仙人又不怕皇室皇子的身份。
　　听此，所有人都在期待穆霖渊的回答。
　　就连下方的穆烨亭还有穆棱齐两人都禁不住羡慕。
　　虽然两人没有灵根，但是作为武士入门也是能学会很多东西的，他们虽然沦为穆霖渊的衬托却也不愿意放过这一次的机会。
　　“若是这般苦恼的选择权落在我手里就好了。”穆棱齐摇头晃脑的。
　　旁边的穆烨亭淡淡的看了他一眼：“别想了，蓬莱仙门给外门征收武士有限的武士名额也是因为被梦宗刺激的，不然现在可没有咱们的份儿。”
　　“承蒙天一长老看重，霖渊受宠若惊。能够得天一长老亲自教诲的机会，霖渊求之不得。”穆霖渊答应了。
　　毕竟他天一长老为整个蓬莱仙门的大长老，如今蓬莱岛主已经收下关门弟子，他并不想居于人下。
　　“好好好，那今日之后，二殿下便是老夫的徒儿了。以后为师定会好好的传授你灵修之法，不会愧对你的决定。”天一长老乐开了花。
　　惹的其余的一众长老羡慕不已。
　　也有几名长老把目光放在了云绵的身上犹豫不决。
　　“清风长老，你觉得这凤女如何?”旁边的二长老看向三长老道。
　　被唤清风长老的老者也有些蠢蠢欲动的感觉却又被自己克制：“再瞧瞧吧，虽然灵根天才难寻，可是凤女的灵根天赋光芒黯淡不算优质。我再看看其他的…”
　　况且，测试灵根只是第二关卡罢了。
　　要知道如果不是穆霖渊这般天赋出众的能被破例，其他人哪能跳过面试。t
　　终于后续轮到云娴的时候，她黄品地灵根的天赋也是惹的了清风长老的瞩目。
　　云娴下台的时候与云绵交换了眼神。
　　云娴微微抬起头，神色傲居从她身边走过。
　　同样拥有灵根天赋之后，她并不再忌惮云绵。
　　加上她冒牌货的身份，她更加觉得自己高人一等。
　　如果在这仙门之中云绵不能配合自己，为自己马首是鞍，那么她也不会让她好受。
　　云绵也是目光阴沉，云娴这个蠢货。
　　如果不是因为与她合作，自己也不会吃那么大的亏。
　　她现在还不知道云春便是云妙吧！
　　等自己告诉她这个消息的时候，按照云娴这个蠢货的性格…
　　呵，借刀杀人其实也不错。
　　可是她却没有注意，站在一旁的云泽正一双深邃漆黑的眼睛看着她，里面沸腾着看不清的暗潮。
　　接下来一件测试了多人，都没有新的灵根天赋者出现。
　　直到轮到燕南双，北延几人时，下方的穆烨亭等人才惊呼出口：“他们也在这里?”
　　“果然，他们来咱们天盛国的目的就不纯。”穆棱齐说道。
　　穆霖渊站在天一长老的身旁，神色莫测。
　　“虽然本太子为北国之人，可是仙门超脱俗世本就不在乎凡尘身份，不理各国之争事宜。既然如此，本太子诚心想入蓬莱岛应该没有问题吧！”北延上前，对着众人懒洋洋的开口道。
　　天一长老点头：“蓬莱仙门确实只收天赋异禀诚心求学的弟子，不管出身如何。”
　　“但是师傅，四国大比若是仙门也参赛的话，到时候这些别国身份的弟子立场变更，如何自处。”穆霖渊提醒。
　　天一长老则是看像北延等人：“入我仙门之人，自然是我仙门的弟子，若是仙门需要之时，不可违心。”
　　“四国大比不过是友谊切磋赛，并不影响本国根基。况且个大仙门立于俗世，只要不是做出侵北国之事，本太子自然是一切以师门为尊。”北延的目光落在穆霖渊的身上，那吊儿郎当的态度之中又潜伏着几丝侵略。
　　穆霖渊只觉得心头十分不舒服。
　　天一长老看着北延，“仙门不会参与凡人的权势之战，若是四国大比南北二国不会派仙门出手，蓬莱仙岛也不会干预。毕竟蓬莱仙岛承蒙仙殿之恩，所以天盛国之安危自然不会不顾。”
　　“长老放心，和平协议一出，四国百年内无战乱，本太子只是崇敬蓬莱仙门的实力，所以才诚心求道。”北延看起来态度诚恳。
　　看守灵台的长老让开来：“那北国皇子请吧！”
　　北延上台，手放在灵台之上。
　　刹那之间，灵台光芒万丈，棕色的灵力一冲飞天。
　　灵台之中被注满了土系灵力。
　　清风长老禁不住诧异出声：“这…起码得天品灵根。”
　　人群沸腾，“天品灵根，那岂不是和二殿下一样的天赋?”
　　“太厉害了，这岂不是百分百能入仙门内门被招收成为亲传弟子。”
　　下方的燕南双还有燕玉娇也是露出了复杂的神色。
　　“没想到这北国连天品灵根的皇太子都敢派送出来，就不怕夭折了?”燕玉娇冷笑。
　　燕南双却是道：“灵根天才少之又少，更何况这北延又已经印灵入体，一般人又如何是他对手?”
　　除非对上特别强大的武士，比如……天盛皇宫之中的那个女子。
　　不过，待修仙之途再上一步，及时对上武功再高强之人也如同捏死蚂蚁一般了。
　　“公子，颜儿相信您的天赋绝对过之而无不及。”萝颜在一旁安慰的声音传来。
　　后方，云妙的视线穿透人群，直接锁定在了带着斗笠的女子身上。
　　突然的，她眼眸深处浮现几分兴味：“有意思，人齐了。”

第448章 测试结果
　　清风长老虽然对北延十分感兴趣。
　　不过碍于北延的身份特殊，加上后面还有其他考核，便是生生忍住收徒的打算。
　　毕竟他们不是大长老，权力有限也不能破了规矩。
　　后面，燕南双以及燕玉娇两人的测试也毫无例外的让人惊艳。
　　不过这些都是在众人意料之中的灵根天才。
　　当云泽的手落在灵台之上，聚然之间浓郁的白色光芒充盈整个大殿时，众人都傻眼了：“好强的灵力天赋，这……”
　　“怎么可能?”云启云娴二人露出了不可置信的神色。
　　就连云妙也不由得惊喜，不过云泽拥有灵根她却也并不意外。
　　她神识查探过云泽的身体，灵力波动不单单很强且看如今这属性应该是先天灵体。先天灵体有别于金木水火土正常的属性，而是古书上记载的无属性，也是最强大的天赋。
　　“怎么会没有属性?这白色灵力，我属实从未听过…”天一长老诧异的目光看向云泽道。
　　云泽也是有些迷茫，收回自己的手，疑惑看向天一长老：“长老这是什么意思？”
　　没有属性，那是很废材么？
　　云泽不由得有些失落。
　　“这…没有属性，那就很难修炼了。毕竟老夫也没有听过五行外的元素，有可能是天赋极差也有一点可能是变异需要调整。不过你拥有灵根，如今算是通过考核能直接破例进入内门的，不要担心。”天一长老安慰道。
　　听到这话，云妙不由得翻了翻白眼。
　　什么鬼，胡说八道。
　　没有属性，自然是极为强的。
　　什么天赋极废，真是误人子弟。
　　不过也能理解，毕竟如今仙门初始的时候，即使是掌门都在自己慢慢摸索阶段，又怎么能引领众人通透灵法。能够让他们学得运用灵力，已经是不错的了。
　　云娴则是松了口气：“原来是个废物啊！”
　　“这臭小子真是走了狗屎运了，居然也会拥有灵根。”虽然只是个废材灵根却还是让云启的心头涌现不平衡来。
　　云泽道谢之后便下了高台。
　　“恭喜哥哥！”云绵已经上前对着云泽祝贺。
　　云泽神色如常：“多谢妹妹。”
　　“真好，以后哥哥便也能随内门保护绵儿了。绵儿相信，哥哥的灵根一定可以修复的。”云绵烊装体贴的道。
　　云泽目光漆黑，顺从回应：“我定会…保护好你的。”
　　娘亲，梨花姐姐，还有妹妹遭受的一切委屈伤害。
　　我都会加倍让你偿还。
　　后续的测试当中，也有两名地品灵根天赋的草根出现，也算是意外之喜。
　　直到云妙还有穆兰笙上场，顿时再次吸引了全场的瞩目。
　　“云春！”云娴咬牙切齿起来。
　　她不敢相信，会在这种场合看到云妙。
　　云妙今日易了容，不过与穆兰笙站在一块儿却是并没有让众人觉得突兀。
　　那无形之中透露出来的淡然自若和自信，气场便压了众人不头。
　　“她怎么会来?”燕玉娇看到云妙的时候，也是表情难看。
　　“这就是相府的那个私生女?听说武力不错，居然打赢了南国二公主。”
　　“这私生女应该没有灵根吧，还有三殿下也属实可惜了。”
　　“不过听说二人已经订下婚约…如今居然结行一同来仙门，看来关系进展不错。”
　　当云妙的手放在灵台之上时，所有人都屏住了呼吸。
　　天一长老看到云妙的时候只觉得有些眼熟，而就在这时，大殿的侧门一道白色的身影出现。
　　再得知仙门大招，顾遥卿便是第一时间从蓬莱岛主的住处赶过来了。
　　因为直接被蓬莱岛主收入麾下，他自然不需要再参加考核。
　　一来，他便看见了灵台一旁的女子。
　　虽然云妙易了容，可是在看到手中亮起的玉牌时，顿时露出了一丝笑来。就是因为害怕云妙这次过来会隐藏身份，他便从长老处求来了印有她气息的玉牌。
　　“遥卿来了！”天一长老看到顾遥卿时，也是神色一松。
　　不过视线在落在顾遥卿手中的令牌上时，顿时愣住了：“这不是云姑娘的令牌么?”
　　当时在小院的时候，他可还见过云妙。
　　顾遥卿目光却是朝着云妙的方向看去。
　　天一长老顿时反应过来，“哎呀，原来她便是……”
　　“是的，天一长老，遥卿此番便是为了云姑娘来的。”顾遥卿坦荡承认，毕竟两人老友的身份天一长老早就知道，所以笑了笑便没有说话。
　　天一长老顿时对于云妙的测试更加感兴趣了。
　　毕竟听说第一次测试的时候，她可以损坏了灵台的。
　　到底怎样的力量可以摧毁灵台呢？
　　穆霖渊因为已经知道云春便是云妙，所以对于顾遥卿的小动作并不意外。反倒是想起云妙特殊的不死之身，虽然没有见过，可是她若是测试灵台是否会有不一样的反应呢？
　　很遗憾，相比起众人的好奇，云妙已经洒脱的把手落在了灵台的上方。
　　一丝一毫的反应都没有，灵台也并没有破损。
　　“噗呲！”下方的云娴第一个忍不住嘲笑出声来，见着周围传来的视线，她立马露出了抱歉的神情：“不好意思，我只是为我的妹妹惋惜。”
　　云春没有灵根，这简直让她欣喜若狂。
　　但是只有云绵t的表情错愕，不可能，云妙明明就有灵力，为何灵台会测试不出来？
　　“咦？这次灵台怎么好好的，并没有破损。”天一长老诧异的走了上前反复的检查了灵台。
　　而云妙却是十分淡定的模样，“看来，上次很可能只是意外呢！”
　　燕玉娇看到云妙的测试结果后也是松了口气，还好，这个贱人没有灵根天赋。
　　那么很快，她便能在仙门好好的报一报皇宫比试之仇了。
　　而被一大堆“仇人”包围的云妙却是淡定自若的下了高台。
　　只有顾遥卿觉得不对劲，他觉得云妙来蓬莱仙门绝对没有求道这么简单。
　　后面又轮到穆兰笙测试了，而和云妙一样，他的灵台也是石沉大海一般没有任何反应。
　　“三弟还是不死心啊！”穆烨亭摇头叹息。
　　穆棱齐也目光带着几分同情：“突然觉得自己没有灵根也没那么遗憾的了。”
　　测试结果敲定，天一长老复杂的目光看了云妙一眼，然后才上高台中心道：“天赋与实力不同，或许各位拥有灵根天赋却还未引灵入体的，或者引灵入体却还不会修炼使用的。

第449章 帮忙掩护
　　或许现在你们还打不过一些武士强者，那是因为灵气入体之前你们不会操控灵力自然与普通人无益。即使能够操控灵力，但是灵力薄弱，想要对抗近战满是杀招的武士也并不容易。所以想要强大，只有潜心修炼，灵气入体后，成为一方强者造福百姓便是轻而易举的。而测试灵根天赋是基础，天赋能断定你未来的长远。天赋比现阶段的实力更重要…”
　　听着天一长老的话，众多灵根天才们全部低下了高贵的头颅。
　　天一长老的目光又看向一众武士：“其他人也不用灰心，潜心修炼武力和心德，日后待生灵丹出来的时候也不是没有机会成为灵修士。”
　　这话瞬间给众人不少信心。
　　后山。
　　“岛主岛主，这是今日过审的内门外门弟子名单，灵根天赋的有九人，外门弟子有一百六十九人。”童子兴高采烈的把名册献上。
　　然而蓬莱岛主却是苦恼的很，看着自己手中残缺的灵修古籍：“这古籍修修补补加上本岛主自己揣摩修炼，如今到达开光期实力后便举步不前了，你说说，这让咱门这些老不死的怎么活。”
　　若是一直举步不前，寿命也是有限的。
　　想要寿与天齐，可不是他如今的实力能够达到的。
　　“岛主，您如今还卡在开光初期的屏障之中没有领悟突破的壁凿么？”童子好奇的询问。
　　蓬莱岛主接过童子手中的名册，翻阅的看了看，“哪有那么容易突破的，若是灵修传承没有断的话，也不会至于如今开光强者都屈指可数的地步。”
　　“那既然如此，岛主您的实力也已经是数一数二的存在，又何必如此惆怅？反正，大家都一样。”童子天真道。
　　蓬莱岛主却是摇了摇头道：“待你到达我这般境界的时候便明白了。”
　　没有人会甘心满足与仿佛触手可及的愿望。
　　每次卡在即将突破的边缘，让他苦闷无比。
　　不过话闭，他目光扫视完毕名册，突然顿了顿道：“看来外俗世的灵修天才也不在少数，倒是不少皇室的天才。”
　　“是啊，如今二殿下已经被天一长老收入麾下。清风长老也对北延皇子感兴趣，还在观察之中。”童子说道。
　　蓬莱岛主一听，合上册子：“通知几位长老，终考前都莫要动心思。”
　　“天一长老让我过来问岛主您，终考的题准备选哪一道?”童子好奇询问。
　　蓬莱岛主看着他：“禁地那边安排好了没有，前段时间弄的一些东西不是在里面?让他们去感受感受一下也是好的。”
　　“禁地……”童子惊呼。
　　没错，很快下午的时候，一众入了初试的弟子们便收到了消息。
　　“终考的时间定在三月后，倒是也是验收各位成果的时候。三月后的终考，若是外门弟子成绩优＋的话也是有机会破例入内门。内门当中的武术功法，自然也不是外门可以比的。而各位灵根天才的话，则是有机会主动选择自己的师傅机会。”天一长老把刚接到的消息通知给了所有通过审核的弟子们。
　　众人面面相觑，大概也没想到终考居然会定在三个月后。
　　也是，毕竟普通武士和普通人还是占大部分的。
　　这些都是需要筛选或者淘汰，但若是直接就终审又对一些毫无缚鸡之力却有其他天赋的普通百姓不公平。三个月，也足够每个人为了逆天改命而努力的了。
　　“云春，听到了没，还有三个月的时间足够你忏悔的。若是你后悔的话，只要现在跪在我的脚底下给我磕头认错，那么或许会考虑到时候对你手下留情。”云娴直接拦住了云妙的身影，挡在了她的面前道。
　　云妙抬起头看着面前趾高气昂的女人。声音平静，“让开。”
　　“你！”云娴想对云妙动手，可是又想起她那诡异的功夫和异能，便是一甩手：“等着瞧…”
　　是夜。
　　越过层层楼宇，一道身影在月色之下闪现，仿若虚幻。
　　“应该就是这里吧！”身影停留在一处看起来偏僻的山峰停下，仿佛自言自语一般然后逛了起来。
　　本来还在冥思的蓬莱岛主还在研究手中残破的古籍呢，接着就感觉到一股极为强大的审视入侵，顿时紧张的站了起来。
　　可是还未从山府出去，就迎面对上了一个女子。
　　当看到女子的面容时，蓬莱岛主微微一愣：“你是何人?”
　　女子容貌惊艳，一身气息让他都不由得心生忌惮。
　　“蓬莱岛主，好久不见啊！”云妙轻轻的挑动起眉头来。
　　听着这熟悉的声音，蓬莱岛主突然反应过来什么，瞪大眼睛看着云妙，神色震惊惊呼：“仙…仙主？”
　　“此番过来只是为了寻了洞府研究生灵丹的事宜，若是叨扰了岛主，那……”云妙直言不讳。
　　蓬莱岛主立马摇头：“不不不，您亲自拜访，是咱门蓬莱仙门蓬荜生辉才对。”
　　提起生灵丹，蓬莱岛主心头禁不住激动的又问：“仙主难不成已经钻研出生灵丹的精髓了?”
　　“这倒是试了才知。”云妙淡淡道。
　　炼制生灵丹的动静太大，本身就不方便随处炼制。
　　可若是在蓬莱仙门之中，那就不同。
　　谁能觉得蓬莱岛主的洞府的动静，有什么奇怪?
　　不过，云妙的余光一转，便看到蓬莱岛主手中拿着的那爆破不堪的心法古籍。
　　蓬莱岛主有些窘迫的收起古籍：“适才老夫在钻研突破之法，让仙主见笑了。”
　　面前的女子虽然容貌看起来十分年轻，但是实力却远远在他之上。
　　所以想着自己一大把年龄还在这里钻研这开光期的突破之法，自然有些不好意思。
　　云妙没有说话，而是直接往山府内的小院走去：“借岛主一处地儿，劳烦岛主帮忙掩护，有偿。”
　　“仙主说的哪里的话，您这是为了个大仙门还有百姓造福啊！若是生灵丹能够被制造出来，可不少人因此而改命。”蓬莱岛主激动的言。
　　而云妙却是直接掏出一顶黑色的炉鼎出来，淡然的开始从虚空取出无数的药材，“逆天改命，可也是得靠机缘。”

第450章 天雷阵阵
　　她如今的实力已经不再忌讳偶尔暴露空间的存在。
　　主要是，她发现面对空间的存在，这些人有另外一番说词。
　　果不其然，蓬莱岛主看到云妙的操作之后。
　　神情大受震撼的走了过去：“没想到仙主居然已经到达了虚空藏物的境界！”
　　“仙主，这只是准备炼制生灵丹？仙主不会对炼丹之术还有深造吧？”
　　蓬莱岛主如同一个土包子一般围在云妙的身旁喋喋不休。
　　本来是知道云妙的实力远远在他之上，如今直接化身为了小迷弟，在心头翻起了惊涛骇浪。
　　炼丹，别说了解了，就算是说出这两个字。
　　蓬莱岛主都觉得自己了不起了。
　　要知道，如果实力修为不到一定的地步，想要用灵力固丹，那已经是另外的境界。再说了，就算修为有了，可是对于丹药的领悟，又是另外一种天赋与能力。
　　“吵！”
　　终于，云妙一个字便终止了蓬莱岛主的喋喋不休，并且从怀中随口丢出了一本书籍：“去一边玩去。”
　　接过书籍的蓬莱岛主面红耳赤的立马告退：“是，老头我这就走。”
　　虽然仙主并不一定是真实这般年轻，可是表面上被一个小丫头训斥，还是让他有些羞耻的。
　　不过离开之后他才来得及看向自己手中的书籍，顿时整个人都震惊在了原地：“这…这……这不是………”
　　书籍崭新完整，明显就是自己一直捧在手中那残破的只有上卷的“天灵心法全卷”，手中的厚厚一本就是完整版本。
　　蓬莱岛主已经激动的不能自己，拿着心法古籍便迫不及待的钻入t了卧室之中。
　　但是突然又想了想云妙还在外面忙活，立马用自己的灵力在外面布置了一层光罩。
　　平时里他闭关了便是如此做法，夜起的童子只要看到灵力光罩便不会打扰。
　　想着刚才云妙嘴中的有偿一事，如今看着自己手中的古籍，蓬莱岛主就感觉踩了狗屎运，福泽天降的幸运。所以希望这仙主借用他的山洞，越久越好。
　　而院子内的云妙则是速度极快的集结着手中的手印，因为炼制过生灵丹，如今熟能生巧。不过很快，炼丹炉之中的药材便开始快速消融，以特殊的形式开始汇聚融合起来。
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的一声响动。
　　大半夜的，在整个蓬莱仙门的上空，一道闪电闪现。
　　顿时，惊动的不少弟子长老全部在夜里睁开了眼睛。
　　“下雨了要?”有弟子疑惑的跑到了窗前然后关闭了门窗。
　　只有新生男弟子们的通铺角落，穆兰笙盘腿坐在床榻之上缓缓的睁开眼睛，目光清明一片。
　　如果不是因为入了门派之后男女宿舍必须分开，他也不会和云妙隔开。突然对于这仙门之旅，小怨言起来了。
　　不过因为他皇子身份特殊，这外门新生弟子中也没有人敢对他有什么排挤或者其他行为。
　　听着雷声，穆兰笙又重新闭上了眼睛。
　　不过在众多弟子们成功入睡之后，他的身影已经消失在了床榻之上。
　　而同一个屋的还有路离，他也没有睡。
　　立马偷偷摸摸的跟了出去：“三殿下！”
　　路离拥有灵根，不过为了跟随云妙还有三殿下在外门，所以也用了云妙教的隐灵之法，所以才能逃脱灵台的测试，留在了蓬莱仙门的外门之中。
　　然穆兰笙也只是在寝殿外的廊亭站住，目光朝着远处的山峰看去：“是内门的方向。”
　　“是仙主么?”路离顺着方向看去。
　　穆兰笙目测头顶开始连月色都被压下的乌色云层，“只可能是她，才能捣鼓出来这些。”
　　天雷，某个女人恐怕来蓬莱仙门的另外一个目的就是为了正大光明的捣鼓丹药了吧?而在内门之中，很多东西都被监视，并不方便。
　　外门都是武士，监督的人也是武修，相对来说比较宽松。
　　这不，“轰隆！”
　　突然一道巨大的白色闪电直接劈下了某座山府，顿时引动着内门不同山峰的各大长老们全部聚集在了一处。
　　天一长老看着清风长老们，开口道：“你们也是看到了岛主山府传来的动静吧？”
　　“这雷电看起来不像普通的天像，莫非是岛主最近在钻研突破功法，有小成了？”清风长老想着道。
　　听到这话，其他长老却是不放心：“要不要咱门上去看看？”
　　“勿急！若真是天雷，咱门上去也没有任何办法。若是不小心被天雷劈中，以我们的修为只会魂飞魄散。叫你们过来的目的是让各山峰的弟子们都不要好奇，天雷散去，明日一早便能知情况如何了。”天一长老道。
　　众长老默然接令。
　　终于，在连续劈下数道天雷之后，云妙看着手中的炼丹炉。
　　打开炉子，二十枚生灵丹全部乖巧的躺在了丹炉之中。
　　幸亏有前车之鉴，这一次在特别的控制之下，自己的灵力消耗还算比上次节省不少。
　　封蜡，把丹药全部收入了瓶子当中。
　　云妙才把炼丹炉收回空间。
　　看着自己一身灰头土脸被天雷波及的形象，有些惨不忍睹。
　　在自己房间的蓬莱岛主也是感受到外面那恐怖的天雷威压结束之后，才敢从房间中走出来。
　　此时外面的天已经微微亮了，蓬莱岛主走出房间看着天府院子内的一地狼籍时候才明白昨夜自己的洞府遭遇了怎样的攻击。
　　要知道，他这山府本来就有极强的防御性与普通的宅院不同，都能被劈的整个院子四处废墟可想而知若是昨夜但凡他有一丝丝的好奇出来，恐怕都已经被天雷削成渣渣了。
　　“那个……仙主，成了没？”蓬莱岛主小心翼翼的询问道。
　　云妙只是回答个：“略有小成。”
　　蓬莱岛主惊喜：“不愧是仙主，这般神丹都能钻研！”
　　他对丹药方面的东西是一点皮毛都不懂，自然随便云妙说什么了。
　　“不过这最近几日，恐怕都得叨唠蓬莱岛主了。”云妙拍了拍自己身上的灰尘，然后抬手作揖道。
　　吓得蓬莱岛主立马客气：“您说的什么话?昨日您给的老头子那古籍，可是至宝。”

第451章 借用洞府
　　别说云妙只是借用他的山府而已，就算云妙想要他身下的位置他都愿意拱手相让了。
　　可想而知，这古籍对他的重要性。
　　“昨夜岛主领悟如何？”云妙轻笑道。
　　蓬莱岛主一听，顿觉有些尴尬：“这……昨夜老夫看了看后面之前残缺补齐的之处，还在琢磨研究之中。”
　　除了看不怎么明白古籍外，还有一晚上的天雷，吓得他也不敢潜心修炼。
　　“如今岛主的实力，应到冥思，空谷的阶段，需撇开心中的太多欲念才是。”云妙提醒。
　　蓬莱岛主顿时紧张追问：“仙主可有指点！”
　　这般好的机遇，能够遇到仙主这样大能之士的指点自然是比什么都好的。
　　“放空万念，印灵汇集神台，阔神识，悟天地。”云妙缓缓开口，“灵修之道，想要脱胎换取，弃杂尘之想是初心。”
　　蓬莱岛主一听，直到云妙离开时都还在念叨着这一幕。
　　也来不及回到房间，迫不及待尝试云妙说的之后运转周身灵力，在瞬间豁然开朗起来，“我明白了。”
　　神台突然清明，他把意识放空。
　　之前所有的迷惘，欲念都抛之脑后，潜心落入那无尽的识海之中。
　　“咔嚓！”
　　蓬莱岛主只感觉自己身上的屏障瞬间破开。
　　自己周围的境界顿时上了一阶，久久卡在的关卡竟然瞬间突破成功了。
　　蓬莱岛主大喜看着自己，“我成功了！”
　　守在不远处的小童子也终于敢靠近过来，他看着蓬莱岛主又看了看不远处走了的云妙，顿时好奇的问：“岛主，您怎么跟一个外门弟子在交谈啊？”
　　“什么外门弟子？”蓬莱岛主还沉浸在突破的喜悦当中没有反应过来。
　　接着就听到童子指着云妙离开的方向道：“她啊，穿着的就是咱门外门弟子的服饰啊。”
　　蓬莱岛主：“????”
　　他不可置信的确定：“你再说一遍。”
　　“那人是咱们仙门的外门弟子，岛主……难不成您不知道？那她怎么会出现在您的洞府外？”童子诧异。
　　而蓬莱岛主已经心里头沸腾万千了。
　　所以，仙主是入了他们蓬莱仙门？
　　且，还仅仅只成了个外门弟子。
　　一细思，他就觉得头皮发麻，然后立马匆匆安排：“召集所有长老到大殿议事。”
　　大殿当中。
　　被突然召集的天一长老等人也是急忙到场。
　　昨夜的天雷之事让他们心思不宁，不过在看到蓬莱岛主安然无恙之后，顿时都松了口气。
　　“岛主，这一大早便唤我们前来，可是因为昨夜天雷………咦？岛主您突破了?”天一长老看着上方的蓬莱岛主，顿时眼睛一亮，激动的出声道，“恭喜岛主突破开光初期！”
　　众位长老们也全部松了口气。
　　看来昨夜的天雷还真的是岛主弄出来的。
　　蓬莱岛主并没有收敛自己身上的气息，所以被天一长老等人看出来突破也是正常。
　　蓬莱岛主看着下面一众长老面色却十分凝重道：“突破只是小事，今日召集你们过来是为了其他事。”
　　众人诧异，还有什么事情比岛主突破的事还要大了？
　　要知道，岛主可是因为突破之事费尽了脑汁。
　　怎么如今突破却并没有惊喜之意？
　　“外门弟子的名单给我看看。”蓬莱岛主询问。
　　天一长老一听，立马让人去取。
　　不一会儿，名单便落入了蓬莱岛主的手中。
　　一众长老乖乖屏息等待，就看着他们的岛主眉心越发的凝重。
　　只是看名字，蓬莱岛主才发现自己根本不知道云妙的真实姓名。况且，就云妙每次都用着不一样的容貌后，名字定然也不可能是真的。
　　“岛主，您看起来怎么如此忧心?这突破不是好事么？”天一长老不解的询问。
　　蓬莱岛主则是想了想。
　　云妙既然会成为蓬莱岛外门弟子便说明有自己想做的事不便被人知道不然也不会这么彻底的隐藏实力。
　　只能是道：“罢了，无事！”
　　接着便是翻阅着递过来的名册，这次看的极为认真。
　　“这次外门当中有什么天赋异禀的人才没有？”蓬莱岛主询问。
　　天一长老迟疑道：“有两位，一位是三殿下众所周知的武修天才，一位是丞相府的七小姐据说实力能打过引灵入体的新人，至于其他人中倒是有几名武功高强的新生，都记载在甲等页中了。”
　　“七小姐？”蓬莱岛主微微思索：“对了，那位让灵台碎裂的且女扮男装的女子呢？我t记得，当时我们还见过来着。”
　　蓬莱岛主突然豁然开朗起来，当初见过云妙时，那个小院当中可还有红月宫的宫主以及仙殿中人的，当时便觉得那时的借口有些生硬，如今一想便是明白了。
　　这让灵台破碎的女子，或许就是仙主！
　　“岛主，那女子就是七小姐，七小姐就是性格皮的很，见三次都用了不一样的脸，幸亏遥卿哪来了玉牌我们才辨别出。”天一长老解释。
　　蓬莱岛主顿时名悟过来。
　　相府的七小姐，便是仙主。
　　震惊，诧异，无数情绪让他心情复杂。
　　只能是道：“天一长老，丞相府中据说还有两位小姐在内门吧？你可破例再招收一位弟子么？还有清风，你不要把心思放在北延皇子身上了。我看这云绵，云娴就很不错。一个福莲凤女地品水灵根，一个黄品地灵根。你们稍加引导一番，定然会不同凡响。”
　　虽然不知道仙主为何会入外门，可是她的家人在内门，他给予一些偏袒应该没错吧！
　　天一长老和清风长老两人一听，虽然疑惑岛主的决定。
　　却还是答应下来：“是，我们会多加注意的。”
　　内门，外门虽然修行的区域不同，可是食堂却是一起的。
　　云妙换了清净的衣服之后去往食堂的途中便看到了等待自己已久的穆兰笙。
　　穆兰笙穿着淡蓝色的弟子服，倒是依旧清贵的很，一身素袍竟让他更多了几分朦胧的俊美。
　　周围的女弟子都投来了爱慕的目光。
　　虽然是外门，可是三殿下依旧是香饽饽啊！
　　再看看云妙，那张其貌不扬的面容，哪里配得上三殿下？
　　不过碍于她丞相府私生女的身份，众人有话也只敢背后说。

第452章 丑人多作怪
　　“真是的，三殿下虽然没有灵根却依旧是天之骄子，如何能娶一个其貌不扬的丑八怪？”
　　“肯定是她用了什么方法勾引了三殿下，太过分了。”
　　云妙也不理会，只是对着穆兰笙露出浅浅一笑道：“昨夜可还睡的习惯？”
　　“无你，自然是不习惯的。”穆兰笙颇为委屈，“若是早知道这入仙门要与你分居两地，我倒是还不如做个陪读。”
　　桃夭四人并未入仙门，云妙已经让她们折返回到山下的山庄陪伴苏樊去了。
　　“你个男子，就算同我做陪读，也还是不方便的。”云妙笑道。
　　“小姐！”
　　突然，不远处一道爽朗的声音传来。
　　正是路离。
　　仅仅只是一夜，他已经与外门的一众弟子们打的熟练。
　　此时正搂住那柳玉的脖子，然后笑呵呵的介绍道：“那就是我家小姐！”
　　围绕在路离周围的有十来位少年，他们都知道路离的实力，可是没想到他居然还只是下人？
　　小姐？这不是丞相府的那位私生女么？
　　不过众人虽然心头诧异，却还是友好的道：“三殿下，七小姐！”
　　“这里是仙门，就不要有那些俗世的称呼了，大家叫我兰笙便好。”穆兰笙开口。
　　“叫我云姑娘便可。”云妙也道。
　　不过几人却还是不敢，扭扭捏捏最后称呼穆兰笙为兰公子。
　　“对了，听说内门那边传来消息，这二王妃也被天一长老收入门下，还有五小姐也成为了清风长老的徒弟。不是说还要三月后的考核么？怎么会突然如此的决定。”路离身旁的一个男弟子禁不住好奇的道。
　　云妙听到这话，也是微微一愣。
　　随即突然想到了什么。
　　难不成是蓬莱岛主这老头知道自己的身份了。
　　默不作声。
　　众人也在偷偷观察着她的面色，看她没有多余的情绪才敢放开了交流。
　　“要我说，不就是灵根么？若不是她们拥有灵根，七小姐的武力天赋完全可以碾压她们。”
　　“就是，咱们虽然是外门弟子，可是三殿下，云七小姐在，也不比他们弱势。就是多了一道灵根罢了，待日后仙殿那位大能之主炼制出仙丹来，以二位的天赋岂不是秒杀他们内门一众。”
　　人都有抱团对外的心理，此时顿时已经分化成了内外们的荣誉之争。
　　云妙只是笑了笑道：“他们可是先引灵入体又跟了好的师傅，即使我们吃了生灵丹恐怕也拍马不及。所以，还是脚踏实地，不要想那么多。”
　　“云七小姐可不能这般妄自菲薄，天一长老也说了，天赋不等于实力。后者高飞的天才比比皆是，并不是谁先修炼谁最强的，修灵者可看的是天赋和领悟力。”
　　一众人全部安慰起云妙道。
　　他们与路离一样都在外门的甲子班当中，所以自然心高气远，希望超越内门。
　　可是外门乙子班和丙子班的注意力却是在他们的身上。
　　“呵，在说什么笑话呢，凡人就是凡人还妄想与内门的灵修大人们比，真以为仙丹那种东西能落到自己头上？大白天的就开始做梦了。”一旁的一群外门弟子擦肩而过，领头的男人对着刚才安慰云妙的男人白了一眼。
　　“陈阳，你个废物在狗叫什么？”云妙身旁的男人叫做项飞，气的差点想冲上去与他来一架。
　　后面的柳玉立马拦住他道：“项兄，仙门不可恶意斗殴，如今在考核期间，他们是故意的。”
　　“对啊，若是被发现恶意斗殴，会被逐出仙门的。咱门好不容易入甲子班，可不能跟他们一般见识。”
　　项飞才缓和了脾气。
　　“他为何如此嚣张？”云妙看着陈阳的背影挑眉道。
　　路离立马解释：“他哥哥好像昨日入了内门。”
　　“原来如此。”
　　…
　　一行人来到了食堂，这才发现食堂之中也是气氛古怪。
　　不同登记分配的弟子都抱团坐在了一起。
　　云妙等人随意点了些吃的，也找了角落坐了下来。
　　“内门的人来了！”
　　不知道是谁说了一声。顿时，食堂门口，九道身影出现，顿时万众瞩目。
　　所有人都投去了羡慕的目光。
　　九人身穿白色的内服，看起来就是众星捧月。
　　云娴第一个在食堂当中寻找云妙的身影，看到她与一群外门弟子坐在一块儿的时候，缓缓的走了过去：“哟，妹妹，你怎么和一群大老爷们儿坐在一起呢？”
　　云妙懒得理会他。
　　云娴高调炫耀：“姐姐过来是跟你报喜的，清风长老刚收了我为徒，很快！姐姐就能超越你了。”
　　怕了么？
　　到时候三月审核的时候，她定然会把云妙狠狠的踩在脚下。
　　可是谁知云妙根本懒得理会她。
　　而甲子班众人看着这情况也终于明白，云妙与相府其他人关系并不友好。
　　云娴见云妙不理会自己，顿时怒了。
　　可是想到仙门规矩，还有三个月，再忍忍，说完便甩袖离去。
　　“这五小姐怎的嘴脸如此丑恶？炫耀什么东西！”项飞直言直语。
　　路离则是道：“没办法，丑人多作怪。”
　　一群大老爷们都偷偷笑了起来。
　　不远处的云绵看着这一幕，则是目光冰冷：“沉不住气的东西。”
　　“妹妹想要如何？”旁边的云泽上前询问：“这云春如今已经在外门，她对我们应该已经没有威胁。”
　　“哥哥有所不知，这个云春并没有表面上这般简单。”云绵一想到云妙的不死之身体质，便决定待这三月修炼突破，到时候让云妙身不如死。
　　云泽没有错过云绵眼中那一闪而过恶毒的光芒。
　　长袍之下的拳头也是微微握起，想要动我妹妹，先过了我这关。
　　如今云泽只觉得自己当初是真的脑子瓦特了，居然会相信云绵的片面之词。
　　她与妙儿相比，提鞋都不配。
　　后方的穆霖渊也是缓缓的上前，他的目光也落在了那角落被众多男子围绕的女子身上。
　　云妙…
　　穆霖渊一想起云妙与穆兰笙的婚约之事，便眼眸之中尽是阴霾。
　　三月之后，他定会让她后悔，重新选择。

第453章 岛主的讨好
　　幸亏有仙门的规定，所以一群人除了气氛紧张之外并没有闹起来。
　　吃完饭之后，一行人便回到了授课的区域。
　　“咱门是甲子班，不知道仙门会给我们安排什么样的师傅?”众人落座在甲子班内都激动的探讨着。
　　突然，一个中年男人急急忙忙的走了进来。
　　他目光复杂的扫视了一圈班级，然后道：“肃静！”
　　接着，众人便看见一个白胡子花花的老者走了进来。
　　有的人还没有反应过来。
　　然而中年男人却已经恭敬的弯腰：“岛主！”
　　岛主？
　　众人全部瞪大了眼睛。
　　不…不会吧?
　　岛主亲自来看他们了？
　　没错，来者正是蓬莱岛主。
　　他笑眯眯的视线扫视整个甲子班，有意无意的落在了后方的云妙身上。毕竟整个甲子班也就云妙一个女子，再好认不过了。
　　“呵呵，以后每三天，本岛主会亲自来给各位授课。”蓬莱岛主笑眯眯的道。
　　听到这话，众人激动哗然。
　　蓬莱岛主亲自授课？
　　他们居然还有这等待遇？
　　云妙无聊的趴在课桌之上，心里却是想着，这个老头倒是闲的很。
　　“那位同学，岛t主授课的时候请你端正自己的态度！好好坐起来！”中年男人手指向云妙的位置。
　　也不知道是不是蓬莱岛主来到所以刻意表现自己，云妙的位置在座位的最后一排角落还未趴下去一会儿。
　　被呵斥了，云妙只能乖乖坐好。
　　殊不知中年男人下一秒就被呵斥了：“王鸣，对待学子要温和一些，你可不要吓到他们了。”
　　在王鸣刚手指向云妙的时候，蓬莱岛主快要吓尿。
　　头皮都麻了却也只能克制淡定的模样来，不过表情却是十分严肃的。
　　王鸣立马闭上了嘴巴，弱弱的：“小的知道了。”
　　心里却是疑惑，怎么岛主平时里那般严苛的性格今日居然会如此宽松。
　　“咳咳，虽然身为外门弟子，你们没有灵根。可是以武为道，执行一定的门派任务，也可进阶内门的名额的。内门，不单单只有灵根天赋弟子的存在，不过是灵根天赋拥有优先权的通道。所以，你们也可努力，待日后仙主大人的生灵丹广泛传播之日，才有机会先人一步根基。”蓬莱岛主说道。
　　众人顿时激动起来，原来他们也可拥有入内门的机会的。
　　授课的知识倒是十分实用，大多是关于武术，内功调息的东西。
　　虽然众人不知道为何堂堂岛主为何会屈尊给他们新人弟子亲自授课。
　　但是半天的功夫，便是瞬间轰动了整个蓬莱仙门。
　　乙子班的人嫉妒的眼睛都红了，陈阳岔岔不平的道：“甲子班那群人何德何能?就连内门弟子都不一定能够得到岛主的亲自指点，可是岛主居然会愿意亲自来外门授课？”
　　内门之中的云娴等人得知了消息都不由得诧异了，她看着不远处在忙碌的清风长老，突然觉得不甘心。
　　微微捏紧了手袖，表情扭曲：“凭什么，云春那个贱人一个外门弟子，也可以近距离接触到蓬莱岛主！”
　　倒是顾遥卿知道后十分淡定。
　　师傅这般异常举动，说不定是因为云妙。
　　她向来优秀，明珠一颗，被关注不过迟早的事。
　　“遥卿师兄，您就没有别的想法么？要知道您才是岛主的亲传弟子，如今岛主却把时间花费在一群外门弟子身上。真是替你惋惜…”旁边打扫的弟子对着顾遥卿叹息道。
　　顾遥卿却是摇头：“师傅身为岛主，责任自然更广。大家都是同胞，能够享受到师门的优待，越发强盛，对仙门也是有益无弊的，我为何会有想法？况且，师傅已经传授我心法，其他需要我自行领悟便可，这并不耽误师傅再带其他弟子修行。”
　　那人立马闭上了嘴巴，不再说话。
　　蓬莱岛主授课一上午，都在想抓紧机会想找云妙说话。
　　可是众目睽睽之下，实在不方便，却是作罢。
　　只能是在讲解的时候，时不时提点云妙的名字来回答问题：“云春，你来答，这灵修与武修最大的区别是什么？”
　　“云春，你来答，武修若是想要转入灵修，那么最需要注意的点是什么？”
　　问的问题一个比一个深奥。
　　众多弟子都禁不住心惊肉跳的紧张。
　　岛主刚才有讲这些复杂的东西么？
　　更恐怖的是，云春还回答的头头是道。
　　上方的蓬莱岛主一边认真的听着，一边做着小笔记。
　　他哪里是来授课的，简直是借用授课的名字来学习来的。
　　旁边的王鸣也是听的一愣一愣的，还时不时偷偷的看向蓬莱岛主的方向。
　　难不成真全部说对了？
　　不然岛主也并没有提出异议。
　　“原来如此……”蓬莱岛主一个个解惑着，同时也找到了过来外门授课的快乐。“日后若是修为方面的问题，都可以提问，本岛主若是有时间话，便会多来的。”
　　一众弟子兴奋无比。
　　殊不知云妙却觉得头大。
　　看来今夜得好好跟这个老头谈谈了。
　　是夜。
　　众人也已经习惯了晚上从蓬莱岛主山府之上响彻的雷劫。
　　刚再次结束炼丹的云妙便直接朝着蓬莱岛主的卧房走去。
　　而也不需要云妙靠近，门便从里面打开了。
　　露出蓬莱岛主那双笑眯眯的脸来：“哎哟，仙主大人今日的雷劫可是比往常的快很多呢！看来丹药快要成了！”
　　云妙好整以暇的目光似笑非笑的看向蓬莱岛主，没有回答。
　　蓬莱岛主被她看到心头发麻，只能是小心翼翼的询问：“仙主大人，可是有什么吩咐？”
　　“蓬莱岛主既已经摸透彻本仙主的身份又何必假模假样的。”云妙淡淡开口。
　　吓得蓬莱岛主立马解释：“仙主可莫要误会。”
　　“下次有什么问题直接这里问，堂堂岛主身份去外门天天抛头露面的算什么鬼？”云妙直言不讳。
　　蓬莱岛主摸了摸自己的鼻子然后不好意思的道：“这还不是怕太叨扰您了。”
　　“难得白天可以休息一整，确实挺叨扰的。”
　　蓬莱岛主：“……”

第454章 两个草包不足为惧
　　“我那两位姐姐提前收入各大长老麾下可是岛主安排的？”云妙又问。
　　蓬莱岛主有些不好意思：“怪老夫自作主张了…”
　　不过见云妙并没有其他意思，便是又讨好的意味道：“老夫只是觉得，仙主的天赋这般强大，至亲应该也不会太差，其实也并无太多私心…”
　　“那就好，不然鄙人还以为岛主要与本仙主作对呢！”云妙挑眉淡然看向他。
　　蓬莱岛主顿时愣住，“仙主这话是什么意思?”
　　“本仙主的这两位姐姐，可是巴不得本仙主早日归西。岛主如今给她们提供便捷的修炼途径，相信她们距离杀死我，应该又缩短了一定的距离。”云妙调侃着。
　　蓬莱岛主顿时面色一白，惊慌失措的解释道：“老夫并不知道这些，这就重新去安排……”
　　“不必，两个草包而已，不足为惧。”云妙不以为然。
　　毕竟处理这群草包，也是顺手而为的事罢了。
　　蓬莱岛主心里是悔死了，刚开始的兴奋也是化为虚无，内心忐忑：“仙主放心，日后门派当中的事宜一切都听您安排，小的再也不敢胡乱自作主张了。”
　　云妙背过身去：“本仙主入蓬莱仙门只是为了信守约定，对其他东西并不感兴趣。”
　　“可仙主如今为弟子太过委屈，您若是愿意，这三日后的审核导师位置由您来做如何？”蓬莱岛主突发奇想道。
　　既然，仙主想对付自己的两个恶姐姐。
　　那么，他就给她权限。
　　云妙一听，若有所思的片刻：“虽然有些胜之不武，但是确实有趣，云某便勉强答应了。”
　　她眼中浮现几分幽光。
　　蓬莱岛主才松了口气，终于把这位大佬安抚好了。
　　三个月的时间说快不快，却眨眼之间便过去。
　　考核前夕的时候，云妙还在蓬莱岛主的山府之中调息冥思。
　　突然便感觉自己许久没有松动的境界有了突破之象，顿时运动周身的灵力。一个小周天之后，整个山府的灵力都全部涌入了她的丹田。
　　云妙眉心处一团火凤闪闪发光，不过瞬息，她的身体之中便被灌满了灵力。
　　咔嚓！
　　破！
　　境界突破，她的实力再次上了一大层，直接冲到了融合后期，随时便可辟谷。
　　看来她刻意压制了如此久的灵力，这下突破直接事半功倍。
　　而苏醒的混沌镜也此时在她的体内与她灵魂交汇：“主人，按照现在这样的速度，您的实力要超越前身突破至高神简直轻而易举！混混也沾光了~”
　　“帮你修复压制那些煞气，属实窝囊了本老祖好长一段时间，现在才能使用百分百的灵力，你出来可是要做事的。”云妙挑眉道。
　　混沌镜笑嘻嘻的声音传来：“是，主人！”
　　它已经摩拳擦掌，期待已久。
　　然同一时间的，另外天一长老的山府之中。
　　“恭喜师妹引灵入体成功。”几名男弟子护在云绵的四周，当看到她双手结印前一丝淡淡灵力浮现时，顿时都露出了惊喜之色。
　　“师妹才三个月便成功引灵入体，乃是旷世奇才！”
　　“不愧是凤女之身，就是厉害！”
　　修行之人本身就不分昼夜，天一长老也是带着穆霖渊从一旁靠近过来。天一长老满意的目光看向云绵：“不错，二王妃灵修的天赋极好。相当于，老头子我也是花了大半年的时候才钻研透彻这引灵入体之法。”
　　“这还是要多谢师傅栽树让我等晚辈乘了凉，若是没有您的潜心钻研，恐怕绵儿以及其他师兄们也不少试错的时间浪费。”云绵在人前，向来维持着知书达理的形象的。
　　旁边的穆霖渊开口：“师傅，明日便是考核之期，可否询问您考核的具体内容是什么？”
　　而天一长老则是卖了卖关子：“到时候你们就知道了。”
　　第二天，所有新生弟子们都集合在了仙门的后山之中。
　　天一长老指着不远处的丛林道：“你们的后面是蓬莱仙门的禁区，里面有许多凶猛的野兽。此次考核十分简单，谁人手中t获得的猎物越多，便是赢家。排列名次后三十名的直接淘汰，然名次排行前二十的，则是全部破例入内门，日后若是有好的资源，定然会第一个想到他们。”
　　所有人面面相觑，禁区狩猎?
　　“若是怕的话，现在便可以退出。要么直接不参加，毕竟入了禁区之后，个人为队，考核的便是自己的临场能力。当然了，若是你们想要抱团也不是不可以，只要你们觉得可以交付后背，如何获得胜利都是你们自己的手段。”天一长老说道。
　　众人顿时明白过来，这大混乱说起来简单，可是最后结果还是个人为战。这种情况，谁又敢彻底的相信谁？
　　天一长老继续道：“先说一下规则，你们可以相互争夺禁林之中的猎物，不过猎物身上有等级。红色标记的猎物最为凶残，得分也最高，最终分数越高着胜。你们每个人的身上，都有一枚烟花，若是遇到生死攸关的时候可以拉开烟花让长老带你们出来，同时使用烟花者也视为弃权。禁林之中，不可恶意对同门下死手，若是被发现，即使天资卓越，也会被直接逐出师门。”
　　“是，弟子们明白了。”
　　看来，禁林之中虽然危险，可是只要遵守规则，保命还是简单的。
　　不过角落处，几双眼睛都不约而同的默默落在了云妙的身上，有恶意，有阴霾的算计。
　　虽然长老们说，不能恶意下死手。
　　可是，这种没有边界明证的事，竞技场，意外太多谁能控制。
　　而被恶意包围的云妙却是无事人一样。
　　云妙也算不清楚，此时在自己面前的仇人到底有多少。
　　不过今日，终于可以来个痛快的了。
　　所有的新人弟子都集结在一块儿，很快便全部分散的朝着禁林的区域摸索而去。
　　有的商量着抱团，有的互相警惕。
　　项飞，柳玉等人考虑想与路离一块儿，可是在看到路离寻了云妙还有穆兰笙两人的方向之后，便又不好意思再打扰，几人也同步的朝着禁林的内部结伴而去。
　　“我已经迫不及待了。”路离搓着自己的手，激动万分。
　　云妙神识探着他的境界，露出了几抹意味深长的笑容来：“看来这三个月也没有偷懒。”
　　“那当然，您给的心法，可是一刻也没落下，天天都练着呢！”路离入仙门完全就是为了跟随云妙，他有云妙亲自指点，又怎么看得上门派的那些长老。
　　这头的天一长老等人看着所有弟子都已经开始零零散散的入林了，还有云妙几人没有动作，便不由得微微凝眉走了过去：“时间只有一炷香，你们还不准备么？”
　　“不急。”云妙淡淡道。
　　看着她那副理直气壮的模样，天一长老等人愣了愣神。
　　怎么有种他们才是下属的感觉?

第455章 狩猎前夕
　　看了看时间，大约一盏茶的时间后，云妙才带着路离和穆兰笙三人入了禁林。
　　而此时的禁林内，已经有不少的弟子狩猎到了第一只猎物。
　　跟个大长老所说的一样，每只猎物的身上都有用彩色标记的颜料。
　　目前来看，黄色颜料的猎物是最容易捕捉的。
　　蓝色的速度比较快，更不要提红色颜料的猎物他们还未见到。
　　“听说岛主额外安排了一位监督终审的导师，怎么这么久了还未见人出现?”外面的天一长老等人等了又等。
　　直到蓬莱岛主亲自前来，并且告诉他们：“那位导师如今已经入了禁林当中。”
　　“岛主！”天一长老等人立马恭敬让开。
　　蓬莱岛主继续解释道：“这次终审的裁判也不是我，而是那一位导师。”
　　“岛主，敢问您安排的这人是何方神圣？”清风长老十分好奇。
　　旁边的天一长老也是目光露出疑惑之色：“禁林之中弟子们身份尊贵，天才众多，您挑选的裁判实力……信得过么?”
　　“废话，若不是这位能人，你们觉得本岛主能突破多年来的屏障?”蓬莱岛主目光热切。
　　天一长老几位立马露出了惊骇的目光。
　　岛主突破竟然不是自悟而是受高人指点?
　　能够指点岛主突破，那实力可得远远超过岛主的，莫非是大能之士?
　　这样一想，众长老都不由得激动期待了起来。
　　而林子外围。
　　云妙闲庭信步的往里面走去。
　　“抓到了！”旁边的路离手中提着一只野猪笑嘻嘻的走了过来。
　　云妙看着野猪身上黄色的颜料涂色，挑眉道：“看来这林子内凶猛的东西不少。”
　　野猪是黄色的，都在外围区域。
　　那么可想而知深处的猎物，级别如何。
　　“嗖！”
　　旁边的穆兰笙抬起手，锋利如同暗器一般的树叶便插进了旁边一棵树上盘踞着绿色的毒蛇七寸位置。
　　毒蛇痛苦的嘶叫了一声接着跌落了草丛中不见。
　　“去那边。”云妙则是选择了一个方向，径直的走了进去。
　　路离提着手中的野猪，不太方便跟随，只能喊道：“小姐，这玩意儿怎么处理。”
　　“你想怎么处理便怎么处理。”云妙头也不回道。
　　路离想着，里面肯定还会有更好的猎物。
　　果断丢下了手中的野猪，跟了上去。
　　他一走，另外一组小队便正好路过，看着被丢弃的野猪兴高采烈起来：“看！这里有捡漏！”
　　“要不，咱们去里面一些？或许运气好还能再捡漏一些东西呢！”旁边的弟子说道。
　　可是领头的男人却是神色怯怯的道：“能在外围捡漏为何要去里面找死？以咱们的实力能够不被淘汰就已经很不错了，非得进去跟那些人抢么？”
　　“是啊！还是稳中求胜比较好。”有人跟随。
　　然而另外一边，以陈阳领头的队伍却是虎视眈眈的。他对着身旁的小弟道：“项飞，柳玉他们是在一块儿吧！”
　　“没错，而且他们好像跟三殿下分开了，没在一处。”小弟答。
　　陈阳目光狠辣：“那正好，咱们来一出螳螂捕蝉黄雀在后。等他们得到猎物数量差不多并且精疲力尽的时候，再坐收渔翁之利把猎物抢过来。”
　　“这……不会违规么?”乙班的有些弟子们有些忐忑。
　　可是陈阳却是高抬头颅道：“适才长老们可没有说抢夺资源是违规。这时间这般长，不靠智取怎么行？况且，规则里也并没有说不允许抢夺别人手中的猎物不是么？”
　　林子深处。
　　由穆霖渊领队的队伍这里，云绵，云娴，云泽，云启，穆烨亭，穆棱齐六人核心人员组成。
　　穆棱齐有些忐忑的看着四周：“二哥，这林子不会有什么怪物吧？”
　　“考核之中并非全部都是灵修士，所以这林内的危险程度定然控制有度的。况且若是真的不敌，也有长老给的烟雾弹，若是出事他们会进来相救。”穆霖渊淡然道。
　　听到这话，穆棱齐才稍微松了口气。
　　六人当中，有超过三位灵修士，不过比赛规则因为公平起见，一个队伍之中最多只能拥有一位灵修士，所以他们的队伍属于违规抱团。
　　不过禁林之中大家都想着往强者聚集比较安全，众跟随的弟子们自然不会有任何的异议。
　　很快，就进入了禁林的深处。
　　果不其然，在这里出现了很多标记着红色的猎物。
　　“看我的！”云娴首当其中的直接用灵力捕捉到了一条三角蛇王，兴高采烈的跑到穆霖渊的面前晃悠并且给了云绵一个得意炫耀的眼神。
　　自从拥有灵根之后，她更加不把云绵这个王妃放在眼里了。
　　因为本来便喜欢着穆霖渊，这一次仙门之旅她要光明正大的争取到二殿下的关注。
　　云绵又怎么会不知道云娴的想法？她则是朝着旁边的云泽看去道：“哥哥，咱们也去试试这引灵入体之后的实力吧！”
　　知道云泽也拥有灵根之后，她才稍微瞧得起云泽。
　　虽然云泽的灵根是废物灵根，但是有总比没有的好。
　　如今云娴越是对自己嚣张跋扈她也能越在众人面前对比出温柔体贴，善解人意来。
　　再看着云绵这般装模作样的模样，云泽强行克制住自己心里头的恶心劲儿才能佯装淡定：“这里人多粥少，我带他们去其他地方看看，绵儿就且先跟随二殿下吧！”
　　“那好吧…哥哥要注意安全。”云绵倒是没想到云泽完全没有想替自己教训云娴的模样有些失望。
　　只能掩下眼波乖巧安静的呆在远处。
　　惹的不少男弟子都想做那护花使者，可是一想这位凤莲福女的天才少女可是如今的二王妃，便顿时歇了心思。
　　云泽转身带着跟随自己的弟子们离开。
　　既然想动手，自然不能近身挨着才是。
　　见他离开的背影，云启一脸不屑：“装什么。”
　　然而，就在云泽刚离开不久，突然整个禁林都仿佛震了震一阵，接着此起彼伏的兽吼声从四周响起。：“吼~”
　　“什…什么声音…”云启顿时面色发白躲在了队伍中心。
　　穆棱齐也是腿脚发抖：“怎么t这么多野兽声音…”

第455章 这个杀千刀的
　　这头，南燕双一行人也因为这兽吼声停住了步伐。
　　燕玉娇听着这兽吼之声，微微凝眉：“这林中野兽数目倒是不少，莫不是受了什么刺激，怎么会突然全部暴动起来？”
　　“修士也就二殿下他们一行人能力稍强，莫不是他们引起的？”南燕双猜想。
　　旁边的萝颜急忙出声：“殿下，可不能让他们得了第一名去。”
　　“抓紧了，咱们往林子深处出发，肯定能寻到不少红色的野兽。”南燕双下令。
　　他们加快了脚步，殊不知危险正在靠近。
　　“啊！这是什么东西?。”其中一名弟子惊慌失措的拍打掉身上的紫色毒虫。
　　然后看着皮肤上猩红一片的印记，瘙痒无比。
　　“那儿也有。”突然有人指向前方的树干方向。
　　便看到无数如蜘蛛模样般的毒虫在树枝上面爬行着。
　　“草丛里有什么东西在动？”有人惊呼。
　　众人一看，居然是花花绿绿的毒蛇，它们吐着性子已经把南燕双等队友包围了。
　　而在他们的周围不远处，无数的野兽东逃西串，仿佛兽潮爆发。
　　他们则是被困在一群毒虫毒蛇之间，这些毒蛇同一步发动攻击。
　　燕玉娇虽然看着面前的这些东西头皮发麻，却依旧还算冷静的抽出了自己的长剑：“先杀出重围。”
　　幸亏这些毒虫和毒蛇都是普通的野兽，燕玉娇使用灵力一拍，便能击飞不少。
　　只是可怜的是其他弟子，惊慌失措完全冷静不下来。
　　甚至有的已经拉响了烟花，“我要弃权，我不比了。”
　　这哪里是他们普通人能涉险的赛事。
　　“废物东西！”也有不少弟子不屑一顾。
　　武功稍微高强一些的还是能够应对的。
　　“我身上有药粉，你们涂抹一些在身上，避免被咬到。”突然，萝颜出声道。
　　她自从毁容之后，身上都会带不少些药物。
　　此时出声，仿佛救世主一般。
　　众人感恩戴德。
　　就连南燕双也对她另眼相看，没想到萝颜没有一般女子的惊慌反而十分冷静，便是难得体贴的说了一句：“你自己也小心一些。”
　　萝颜的眼眸划过几分精光，然后柔柔的答道：“多谢殿下。”
　　旁边的燕玉娇冷呲一声，总觉得这个萝颜不是什么好东西。
　　相比起林中众多队伍遇到的不同情况，此时只有一队队伍正闲庭游步的往林深处行去。
　　不正是云妙等人么。
　　云妙拍了拍自己的衣袍，淡定的看着前方深林道：“既是考核，怎能如此无聊，开胃小菜也不知道他们喜不喜欢。”
　　适才，她一阵精神力的威压。
　　所有的野兽便发生了暴动，由她驱赶，此时整个林子内的猎物们都乱做了一团。
　　“小姐，这二殿下还有那神劳资凤女肯定想抢风头在内林深处，这下他们不是想要红色猎物嘛？如愿以偿多的是了。”路离在一旁哈哈大笑道。
　　云妙倒是面色平静：“这林子内的都是普通野兽，伤不了他们灵修士，顶多吃着苦头罢。不过若是想快些拿到晋级名额，那就没那么容易了。”
　　毕竟虽然对云绵有仇恨值，也不至于祸及无辜。
　　所以这些野兽虽然暴动，却也是极为有规律的。
　　路离不置可否：“那就先慢慢玩一玩。”
　　然就在这时，不远处传来了一阵响动。
　　“谁?”路离警惕的提声呵斥。
　　本来应该早就往林子深处走去的柳玉，项飞等人却浑身是伤惊慌失措的从深处跑了出来。
　　他们在看到云妙一行人时，才松了口气：“三殿下，云小姐！”
　　“怎么是你们?这是怎么了?”路离诧异。
　　这才多久一会儿，一群人便伤的如此狼狈。
　　“说说。”云妙看着几人身上的伤痕多为剑器，一看就是人为。
　　柳玉一介书生，虽然这段时间修行让身体壮硕不少可是武力值依旧欠缺的，此时伤的最重一只手臂还晃晃悠悠的挂着应该是骨折了疼的他呲牙咧嘴的：“是陈阳，他埋伏了我们还抢夺了我们的猎物。”
　　“这个阴险小人！”路离一听，火气就上来了。
　　云妙从行囊之中掏出一些丹药和外敷的药粉来，递给了项飞并且给柳玉接了骨，她声音沉着：“他们现在在哪儿？”
　　正好，一起收拾了。
　　柳玉摇头：“这陈阳对我们动的是杀心，幸亏适才野兽暴动，我们才能趁机逃离。我们被暴动的野兽冲开，这会儿也不知道他们具体位置，说不定也在寻我们的方向。”
　　“呵，那正好，想要杀人越货那就看看到底鹿死谁手。”云妙挑眉冷笑。
　　旁边的穆兰笙一看，便知道自家媳妇是真的生气了。
　　他们在草丛之中等待了片刻，不一会儿果然便看到了陈阳一行弟子正缓缓而来。
　　陈阳的声音尖细刺耳，“该死的，这些野兽到底是怎么回事？居然让柳玉，项飞他们给跑了。”
　　其他弟子显然以陈阳为首是从，讨好的道：“陈阳师兄，他们受了伤就算咱们不追他们唯恐也受不得这些乱蹦跶的野兽攻击。听闻附近有虎兽群，若是被他们撞见，定然就算有烟火信号，也等不及长老进来搭救的。”
　　“就是，咱们现在拥有如此多的猎物，就算是平分也数量不少。如今野兽暴动说不定是各位长老给咱们的考核，至于柳玉那几个废物如今只能被淘汰了。”
　　暗处，柳玉，项飞等人气的牙痒痒。
　　云妙看着这一幕，突然对着旁边的路离吩咐了几句。
　　路离眼睛一亮，然后便很快隐退了下去。
　　接着不一会儿，不远处便传来了路离的吼叫声：“啊！救命啊！”
　　只见路离手中抓着两只白虎幼崽的宝宝惊慌失措的朝着陈阳的方向飞奔而去。
　　陈阳等人还没反应过来，看见突然出现的路离大脑还存在思考之间时便看着路离手中的东西抛物线一般的飞向了他们。
　　陈阳下意识的接住看着怀中沉甸甸的多了的一物，傻眼了，居然是活生生的一头白色小老虎。
　　而一溜烟的功夫，路离已经飞速的越过了他们，瞬间消失在了他们身后的树林之中。
　　然陈阳等人抬起头时，才发现十几头巨大的白虎正愤怒的朝着他们奔腾而来。为首的虎王在看到陈阳手中的幼虎时，虎目圆睁：“吼~”
　　“这个杀千刀的路离，引来的是什么…”陈阳终于反应过来，丢下手中的白虎便带着队伍撤退：“快跑！”

第457章 陈阳之死
　　可惜，他们的速度再快也跑不过四条腿的。
　　本身陈阳自身就是普通人，如果不是靠着关系户也不可能如此飞扬跋扈。
　　所以保护他的人也不少，全部挡在了他的面前叫道：“少爷，快跑！”
　　陈阳是头也不回，可是突然的便感觉到自己的腿上传来一阵巨痛就摔倒在了地上。
　　“吼~”瞬间便被两只白虎包围然后一嘴咬在了大腿之上。
　　“啊！”陈阳疼的抽出长剑扎进其中一只白虎的眼睛，疼的白虎直接把他甩飞了出去，同时也激怒了其他的白虎。
　　所有的白虎都朝着他的方向冲去，不过瞬间便把他踩扁了撕成了碎片，画面及其血腥。
　　其他人已经吓傻了，甚至来不及拉响烟火。
　　林子外面的各大长老也听到了林子内突然响动的暴躁兽吼声们，清风长老惊诧道：“怎么如此大动静？”
　　接着便看着林子内许多的烟花一冲而上。
　　顿时几大长老都不由得面面相觑，表情严肃的朝着林子内冲去。
　　在救出不少弟子后，才得知林子内的变故。
　　“要不要停止比赛？”清风长老提议，他可不想自己新收的徒儿出事。
　　天一长老却是答：“小事，只是小暴动罢了，本就是考核他们，若是连这些都无法应对如何成为未来的一方强者？”
　　“没错，反正他们身上都有烟火信号，真的有什么问题咱们也能第一时间发现。目前这些放射信号的弟子，大多是被吓的，也并未出什么差错。”其他长老也是道。
　　然而陈阳那头，几名弟子终于反应过来，想要发射信号弹。
　　烟花刚准备冲上空中，却突然发现虚空碰到了什么东西被瞬间熄灭，无论如何也炸不开来。
　　“这…这是怎么回事？”平日里张牙舞爪嚣张至极的弟子，此时却惊慌失措。
　　云妙在角落看着他们被一群白虎包围，不过瞬间便身上全部都是伤痕。
　　终于见他们被教训的差不多了，才带着穆兰笙等人上前，装作救世主一般降临：“各位，需要帮忙嘛？”
　　在看到云妙的时候，几人吓得急忙开口：“救救我们！”
　　也不管之前是否与云妙如何的针对。
　　云妙上前，不过一阵精神威压便惊的白虎四处离散逃开。
　　这群弟子虽然不知道为何，却同时松了口气。
　　“是他们，刚才就是那个路离偷了白虎幼崽咱们才会被攻击，陈少爷就是被他们害死的。”此时一位陈阳t身前的跟班大声指着云妙等人说道。
　　看着他的模样，云妙不由得淡淡一笑：“怎么？先下手为强的人反而要恶人先告状?你们不会真的以为，你们的这条命还在自己身上吧？”
　　“要不，还是让刚才的白虎回来吧？”路离也不知道从哪儿跳了出来：“反正这群人都不是好货色，会跟着陈阳的，脑子多多少少沾点屎。”
　　“你…你们谋杀设计同谋，我们要出去告发你们。”几名弟子站了起来，恶狠狠的指着云妙等人道。
　　反正云妙等人也不过外门弟子且没有什么实力。
　　而死去的陈阳，亲哥可是内门弟子。
　　在门派之中，皇室的地位算不得什么，那可是灵修士，未来的大能。
　　看着几人面容上愚蠢的得意，云妙想笑：“是么？那请便，我期待各位的告发。”
　　几人看着云妙那古怪的笑，有些头皮发麻，顿时全部起身朝着禁林外逃离而去。
　　穆兰笙目光冷淡的看着他们的背影：“为何不全杀了。”
　　“可能是因为我是个好人。”云妙淡淡的回。
　　穆兰笙瞬间柔和下眸子：“是的，妙儿菩萨心肠，最为心软。”
　　柳玉，项飞等人看着那头树下陈阳稀碎的尸体：“……”
　　不过他们并不觉得陈阳死的可怜，因为如果不是云妙，很可能倒下的人便是他们了。
　　“云…云小姐，我们可以与你们一起同行么？”柳玉小声开口。
　　云妙转头看向他，项飞也是有些不好意思的模样：“若是小姐不同意的话，也……”
　　“当然可以，他们内门弟子能够抱团，咱们外门弟子为何不可？”云妙轻轻挑眉道。
　　本来柳玉，项飞等人以为兽潮是考核的项目之一，还准备提醒云妙等人小心注意一些。
　　毕竟三殿下和七小姐两人没有灵根。
　　结果一路上柳玉，项飞一行人却体会到了什么叫做丧心病狂的收割。
　　数不清的红色野兽在往他们身上扑的时候，全部被这位所谓没有灵根的七小姐全部挥挥手就轻飘飘的拿下了。
　　看着堆积如山的红色猎物，云妙拍了拍手看着乙班的十几位同班核心弟子道：“你们休息一会儿，再找个机会把这些都拖出外林报备便行了，后面便不用再跟着了。”
　　众人围坐一处安全的草地上休息，云妙神识探得了什么有意思的事情，目光已经朝着禁林的某个方向看去。
　　而听着她的话，柳玉等人却是不愿意：“可是，这都是七小姐自己捕捉的，我们怎么可以抢夺您的成绩？”
　　云妙却是摆摆手：“我要的猎物可不止这一些，你们先休息，我去里面逛逛。”
　　虽然蓬莱岛主给她审核导师一职，她却有她自己的审核标准。用抓捕猎物的多与少来评判输赢实在太表面了，如今内门的穆霖渊等人肯定已经抱团，这对于其他普通队员来说本来就不公平。
　　所以………就让她来做调整了。
　　穆兰笙想要跟着起身，却是被云妙一个眼神阻拦：“你看着他们，我去去就回。”
　　穆兰笙瞬间领悟了什么，站在原地：“好！”
　　路离看着这一幕，灵巧的搂过柳玉，项飞两人的脖子：“墨迹什么，猎物也有你们的份，我家小姐可不在意这点东西。来，吃一个烤刺猪的腿！”
　　一行人烤着火，在这暴乱的野兽林中却是难得的惬意，让人匪夷所思。
　　不远处的丛林。
　　刚突破毒虫风波的南燕双等人终于狼狈的寻到了安全之地。
　　此时他们的身旁已经少了一大批的弟子，显然多是受不了这份危险而选择弃权的。
　　“公子，幸亏那些毒蛇当中有三条红色凶兽，咱们如今受益又再进一步，相信再入内林深处再捕捉一些红色猎物，这次考核便能彻底稳住了。”萝颜的声音缓缓传来。
　　南燕双却是面色凝重：“咱们躲避兽潮才得以存活，看这些草地被践踏的痕迹，应该大多的凶兽也都去了内林。若是凶兽汇集，想要全身而退也是难的。”

第458章 恶毒之人的因果
　　“颜儿相信公子的实力……”萝颜对于南燕双的态度一向是吹捧和无脑站边，任何男人都逃离不了这一套。
　　南燕双虽然看似不自在的轻轻咳了咳，嘴角明显上扬了几分：“恩，本殿下不会辜负你的信任。”
　　然而，就在这时，一阵劲风吹过，突然一道黑色的身影从树干之上跳落：“本道在这里修炼，到底是何人打搅了本道的清修。”
　　雌雄莫辨的声音让南燕双，燕玉娇等人警铃大作。
　　他们看着面前的黑衣人，一身斗篷看不清身型且身上也没有任何灵力波动。
　　不过听着他话中的意思，燕玉娇也是禁不住凝眉道：“这里是蓬莱仙门的禁林，怎么会有外人在这里清修？”
　　“轮得到你插嘴本道的话？”黑衣人抬起手，无形的磅礴力量很快便把燕玉娇摔飞了出去。
　　燕玉娇作为一个成功的灵修士却完全在黑衣人面前没有抵抗之力，吓得其余本来就受了伤到弟子们也是全部跪了下去：“大人饶命，大人饶命，我们不是故意的，我们是蓬莱仙门的弟子，此次入禁林是为了考核的，并不是有意打扰到大人。”
　　南燕双见此也是神色无比的严肃，可是面对如此强大的黑衣人，也只能压下心头的疑惑双手抱拳道：“误扰前辈是我等的错，还请前辈大人不计小人过给我们一次机会，我们这就离去。”
　　被摔飞的燕玉娇胸口沸腾着一口血气却硬生生的咽了下去，不过她却连质问都不敢，吓得趴在地上大气都不敢出。
　　废话，灵修大能之士，挥一挥手就能带有他们的性命。
　　这一类人，脾气也是最难琢磨。
　　如果这黑衣人真的一个不愉快就杀了他们，他们是怎么也反抗不了的。
　　面对生死时刻，谁敢赌？
　　黑衣人的斗笠之下，云妙露出了几分邪笑，吞下了变声丹的她此时完全可以为所欲为。她的目光落在队伍后方那个同样带着纱笠的女子身上，冷哼一声：“在本道人面前，还有人敢装模作样?”
　　云妙一股灵力击了过去，萝颜见此立马躲闪到了南燕双的身旁，而灵力也同时拍在了其他弟子的身上。
　　“还敢躲？”云妙声音夹杂着几分危险。
　　雌雄莫辨的诡异声音更显得阴沉起来。
　　萝颜反应过来，立马跪在了地上：“小女子不敢。”
　　可是下一秒，她就感觉自己的脖子被人掐住了。
　　接连着，头顶的纱笠也是掉落下来。
　　黑衣人近在咫尺，手紧紧手控：“原来是个丑八怪啊！”
　　萝颜的面容暴露在空气之中，周围的弟子们的视线全部聚集在了她的身上。本来不少人因为没有见过她的模样，被她清冷的气质所折服。加上她声音好听，看不见脸更有几分女神的意想。
　　如今一露脸，没想到面部糜烂，全部是坑坑洼洼的疤痕，看起来恐怖至极。
　　云妙一松手，她便跌落在地上。
　　“啊！”萝颜赶紧遮住自己的脸，奔溃大喊：“不要看我。”
　　南燕双也是敢怒不敢言的看着云妙：“大人，颜儿本来身世凄惨，是个孤儿，还请饶她一命。”
　　“啧啧，没想到还是一对痴男怨女。不过呢，本道最讨厌这些东西了…”云妙尽力的演绎一个变态，她又如何不知道萝颜落在南燕双的身边只是想求一个存活根本不可能真心喜欢上南燕双，甚至不过是利用南燕双的权势想要谋划着什么罢了。毕竟，萝颜恨不得她的心，她从不怀疑。所以她挑起眉来居高临下的看着跪在前方的萝颜：“本座最喜欢棒打鸳鸯了，你们之间只能活一个，本座给你个机会，若是你想要活，就杀了他。”
　　云妙丢了一把匕首在萝颜的脚边。
　　南燕双面色也是阴沉下来：“大人何必如此咄咄逼人。”
　　如果是让他选择，他自然情愿一战也不会被威胁。
　　他身为皇子，就算是死，也不会选择被如此凌辱威逼来求存活。
　　“噗呲！”谁知下一秒，一把匕首就扎进自己的胸膛。
　　萝颜站起来，面上露出几分愧疚：“公子，对不起了。”
　　“颜儿……”南燕双不可置信的看着面前的女子，仅仅只是一句威胁，她甚至毫不犹豫的便对自己动了手。
　　失望，愤怒……
　　“贱人，你的命还是我弟弟救的。”燕玉娇在一旁气的咬牙切齿。
　　可是云妙却是拍了拍手：“很好，本道会信守承诺的。”
　　萝颜才松了一口气，她想要活，有什么不能理解的。
　　这样的大人物，想要杀她简直就是易如反掌。
　　她不能把自己的命拿去赌，可是如今得罪了南国太子她也危在旦夕。
　　此时她急忙跪在了云妙的脚底道：“大人，不知可否让萝颜追随于您，萝颜可以为大人做牛做马，在所不辞。”
　　众多弟子看着这一幕，只觉得毁三观。
　　这不是南国殿下的t婢女么？居然倒戈的如此快？
　　就连南燕双也觉得恶心至极。
　　不过他突然觉得胸口的疼痛有些异样，忍痛拔下胸口的刀才发现，这匕首是特制的，插入胸口会缩短大半的长度，此时只是伤到了皮肉并不致死。
　　才终于明白，面前的黑衣人也不过是顽劣的测试他们罢了。
　　“多谢大人！”他拔下匕首对着云妙的方向真诚道谢。
　　如果不是这场测试，他也看不清身边人的虚伪面目。
　　萝颜不可置信的回头，看着没有重伤的南燕双，愣在原地。：“怎么会这样?”
　　“呵，你凭什么认为，本道会收一个弑主的白眼狼?”云妙对此十分满意，毕竟动手杀了萝颜十分简单，可是杀人多无聊，如今这样可比杀了她要难受多了。
　　燕玉娇也是冲了过来，一把抓住萝颜的头发就库库给了她两个大嘴巴子：“贱人，竟想杀害我南国皇室后裔。来人，给我抓住她！”
　　燕玉娇身旁跟随的两名侍女明显武功不弱，抓住一个受了伤到萝颜绰绰有余。
　　萝颜被打的眼冒金星，她刚想反抗便觉得一道威压困住了自己，窒息的压迫让她只能吃力抬头。这时黑衣人的面纱被风轻轻吹起，恰巧露出了那张熟悉到她做梦都不会忘记的面容，顿时怒火攻心不甘喊道：“云妙，是你！”

第459章 属于云妙的杀伐场
　　“给我挑断她的手脚筋！”燕玉娇大喊命令道。
　　侍女们下手极快，很快便传来了萝颜的惨叫声。
　　而云妙已经转身离去。
　　虽然现在杀了萝颜对她来说轻而易举，可是如今这样的结局更配得上她恶毒性子之下的因果。
　　从此以后，萝颜这个角色也将彻底的消失在她的人生中。
　　画面回到另外一边的穆霖渊一行人的身上。
　　越来越多的凶兽汇集在内林，他们已经应对不暇。
　　就连穆棱齐等人都被冲散，不知去了何方。
　　此时仅仅云绵，云娴，云泽三人以及其他十几个弟子在一块儿。
　　云娴与云绵之间本就关系不融洽，此时互看碍眼。
　　“真是晦气，也不知道二殿下能不能快些找到我们。”云娴身上的衣裙已经被凶兽和树枝刮的破破烂烂，哪里还有相府五小姐的尊容。
　　云绵看着她，却是目光微微闪烁：“云娴，我有话想对你说。”
　　“哼，你能有什么好屁？”云娴冷笑。
　　不过却还是单独与云绵去到了一旁。
　　“快说吧！”云娴没好气的开口。
　　如今她也是灵修士，并且身份又比云绵尊贵，所以丝毫不需要再畏惧云绵。
　　云绵看着云娴，却是突然开口：“你可知，云妙如今也在蓬莱仙门之中。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你在说什么胡话？云妙那个女人不是早就消失不见了么？”云娴觉得荒缪。
　　“难道你就不好奇，为什么府中会突然出现一个处处与你为敌的云春？父亲就算有什么私生女，也不可能偏爱到如此地步。显然，是有什么把柄被她在捏在手中。”云绵缓缓开口道。
　　云娴也不愚蠢，立马反应过来：“难不成你的意思是，云春……就是云妙？”
　　两人并没有注意，此时不远处的树下，云泽正站在那里，目光冰冷。
　　果然，云绵这个女人终于忍不住了。
　　挑拨云娴，借刀杀人第一步。
　　若是云娴知道了妹妹的真实身份，又怎么可能坐的住？
　　“她为什么突然回相府？说不定，是为了她娘亲报仇。你说，她是不是知道了，是姨娘还有你动手的？”云绵声音缓慢，却如同渗透人心的毒药，让云娴面部扭曲起来。
　　她看着云绵：“你别忘了，你也参与了，若非苏黎那个女人信任你，也不会被你轻而易举的下了毒。我们是主使的话，那你就是帮凶。”
　　虽然已经知道真相，可是不远处的云泽依旧是愤怒不已。
　　强忍住那份恨意，他选择继续听下去。
　　“所以，娴儿妹妹没必要对我如此敌视，我们可以合作一次也能合作第二次，第三次。只要云妙不除，那咱们便时时刻刻都睡不好觉不是么？”云绵提醒。
　　想到这里，云娴讥讽的看着她：“上次也是你说要把云妙打晕设计她，最后却传来消息，你与一群男人苟且上了。怎么？那次还不够涨教训？与你合作，到时候怕不是把我一起拖下水去？”
　　云绵一想起上次的事情便禁不住目光阴狠：“你也知道云妙难以对付，若是没有人合作，想抓住她可并不容易。”
　　“考核结束我就能稳住内门弟子的身份，适时实力大涨想要除去一个云妙岂不是轻而易举？就算她不死之身又如何，我到时候就把她做成人彘，求生不得求死不能的永生囚禁折磨。如今她一个外门弟子，想要度过考核恐怕都没那么容易。”云娴冷笑道。
　　云娴的话，十分有道理。
　　凡人与仙人之间的差距就是云泥之别。
　　云绵却是不放心：“我总觉得这个贱人身上有非同小可的秘密，稳妥保障，你不觉得这一次禁林考核便是机会么？这里面凶兽暴动，若是她能够死在这里，谁也找不出出错。”
　　云娴一听，也觉得有道理：“你想怎么样？”
　　“云妙的性格绝对不会放弃这个考核，如今凶兽暴动她一定会冒险来内林之中抓捕红色猎物。所以，咱们只需要等待便好了…”云绵目光看着云娴，里面一片幽深。
　　她克制没有告诉云娴，云绵拥有灵力的事情。
　　毕竟如今她与云娴也已经引灵入体，再借由这些野兽，想要除去云妙应该不难。
　　至于云妙身边的仙殿之人，这考核之事多有意外，即使是仙殿也不一定能够查的出来。
　　暗处，云泽悄然退下。
　　既然云绵与云娴要先下手为强，正好，羊入虎穴。
　　外界。
　　陈阳的那些小弟等人狼狈的跑到了众多长老的面前添油加醋的把云妙数落了一番：“都是这个云家七小姐，居然残杀同僚，不仅害的陈阳被白虎分尸，甚至还想对我们下手。幸亏弟子们跑得快，不然的话恐怕就再也出不来了。”
　　“就是，她杀人越货根本就是违规，不配再继续参加考核。还请各位长老明察，这种人就应该被逐出仙门，不，不能就这么轻易放过她。”
　　几位长老听到这话，顿时怒火攻心：“岂有此理，考核前就说过，同僚之间不可互相残杀伤害，这云春居然杀人越货实在是……”
　　“如今死了弟子，此事事关重大，还得通知岛主才行。”清风长老开口。
　　天一长老也是点头：“你们先去把那个云春给我抓出来，不能再让她伤到其他人了。”
　　“是…”两名长老快速离去。
　　而地上跪着的几名弟子面色露出喜色，这个云春完蛋了。
　　看着这群弟子狼狈的模样，天一长老叹了一声气道：“你们先下去休息，此事待考核结束，我们几位长老定给你们一个合理的交代。”
　　得知消息的蓬莱岛主已经飞速的赶来。
　　“怎么回事？”蓬莱岛主面容严肃：“听说有弟子在禁林之中违规残杀同僚？到底是何人如此猖狂？”
　　天一长老答：“就是那个云春，丞相府的七小姐，虽然身份尊贵可是如此行为也是在可耻。门派绝对不允许如此卑鄙小人入仙门之中…”
　　“什么？云春？”蓬莱岛主本是愤怒的表情顿时一愣，接着惊慌失措的急忙道：“等等，是谁说的这事？”
　　清风长老手指着站在一旁的几名弟子：“他们都是目击证人。”
　　几名弟子目光闪躲，急忙点头。
　　看着他们的模样，蓬莱岛主却是冷下了面容来：“你们说云春杀人越货，可否详细描述其过程？”

第450章 比我们都强
　　详细描述其过程？
　　琢磨不透岛主此时的表情，几人吓得又跪了下去：“可…可以…”
　　“哼！”谁知蓬莱岛主大手一挥，一股磅礴的气流压在了他们的头顶：“还敢说谎？”
　　若是其他人干出这事，他还会怀疑。
　　但若是云春的话绝对不可能。
　　对方可是仙主，又是他钦定请来的裁判，这种行为的可能性就是零。
　　再说了，以仙主的地位就算是整个蓬莱岛都不屑一顾，又怎么会为了争夺几头猎物对小辈出手？加上面前这群弟子心虚的细节表现，老滑头蓬莱岛主能信了才是鬼。
　　大概没想到蓬莱岛主根本就不相信他们说的话，几人被威压压的喘不过气急忙求饶：“岛主，我…我们说的句句属实。”
　　天一长老还有清风长老等人却站在一旁十分懵逼。
　　不理解自家岛主为何会十分笃定面前的弟子们说谎。
　　“哼，我在林中设有眼线，你们的一举一动我都一清二楚，你们若是再不说实话，到时候我若是查到了实情你们可就不止逐出仙门这么简单了。”蓬莱岛主眯着眼睛威胁道。
　　听此，几人终于不敢添油加醋，立马认错：“是t陈阳，他威胁我们去抢夺柳玉，项飞他们的猎物，我们没有办法才听从的。不过陈阳确实是云春害死的，这一点我们并没有撒谎。”
　　“感情是你们先动手的。”天一长老等人怒不可恕。
　　“糟糕，三长老还有六长老已经进去抓云春了，他们还不知道详情唯恐会下手颇重。”清风长老突然出声。
　　可是旁边的四长老却是摇头：“这云春残杀弟子确实属实，还是要罚的。”
　　“罚个屁，你们这群老东西想死了的话我可不陪你们。”这头的蓬莱岛主气的头顶冒烟，指着清风长老道：“还不把老三老六喊回来，如果得罪了那位大人，咱们蓬莱仙门可得倒大霉。”
　　“岛主，您这是怎么了？什么大人？不过一个乙班弟子，再不济也不过是丞相府的私生女罢了。难不成，丞相府还敢与咱们蓬莱仙岛作对不成？”天一长老不解。
　　蓬莱岛主气的翻白眼：“她是我请来的审核导师，实力可不是我们能想象的，这位大人扮猪吃老虎，她的身份也不是你们以为的那样简单。”
　　“什…什么？她就是您一直卖关子内定的审核导师？”清风长老瞪大了眼睛。
　　不说他，就算是跪在地上的一群弟子们也傻眼了。
　　难怪，在他们嚣张放话之后，云妙任由他们离开。
　　原来从一开始，她便不把他们放在眼里。
　　如果时间可以倒流，他们绝对不会去招惹云妙。
　　“那我赶紧去拦人！”清风长老反应过来。
　　岛主说的强者自然不可能儿戏，所以这云春可能真的是什么恐怖大能。
　　而林子内。
　　云妙脱下了身上黑衣人的伪装，回到了队伍之中。
　　队伍继续朝着禁林深处而去。
　　同时的，出现的危险性猎物也是越来越多。
　　不过穆兰笙全程护着，这些凶兽或许也能感觉到危险的气息所以大多都在暗处蛰伏着。
　　“据说二殿下他们在这片区域被凶兽冲撞而散开了。”路离站在云妙的右侧，放出打探出来的消息。
　　云妙目光清冷，神识扩散出去整个禁林，方圆百里人与物的感知都一清二楚。
　　“这边。”
　　云妙冷静的朝着某个方向前进。
　　前方的几匹凶狼也仅仅只敢蛰伏在暗处，盯着云妙等人不敢上前。
　　项飞，柳玉等人却无比紧张，适才见这个方向无数的烟花升起，显然危险不少。
　　不过目前而言，还没有遇到什么攻击。
　　他们并不知道，就穆兰笙以及云妙两人身上散发的威压，足够让四周的凶兽都十分忌惮了。
　　“是三殿下他们…”
　　突然，不远处刚狼狈逃离的一行人马从侧林窜出便看到了云妙还有穆兰笙等人。
　　为首的男人面容意味深长，接着划过一丝冷笑：“一群外门之中的弟子居然可以毫发无伤到来到内林，有意思。”
　　特别是看到柳玉，项飞等人的手中，无数的红色印记野兽被装在网子中拖行时，目光闪烁。
　　“殿下……”旁边的贴身内从弟子恭敬的小声道：“他们手中的猎物若是能拿下，咱们这次审核第一的名次，必定能稳稳拿下。”
　　“跟上去。”延北下令。
　　前方的云妙又怎么可能没有发现跟踪者？不过是几只小蝼蚁，她并不放在心上。
　　禁林的深处有一道小河，河边的云绵与云娴刚斩杀了几头黑豹，浑身是血的累瘫在地：“这里危机四伏，云妙那个贱人真的会进来么？”
　　“放心吧，她一定会来的。”云绵肯定道。
　　果不其然，很快她们便听到了不远处传来的脚步声。
　　“躲起来！”云娴让身后的弟子们收起猎物然后立马寻了河道一旁的深丛石壁躲了起来。
　　接着，云娴便是激动的瞪大了眼睛：“来了！”
　　也不知道是不是巧合，云妙一行人刚好就停留在河边。
　　“你们先清洗一下这些猎物，能够拿出去的便拿出去，不能拿出去的便留下。”云妙站在溪流边清洗着手上的污渍和鲜血。
　　不过目光却是透过水中的倒影看向了躲在暗处的某些人，嘴角微微上扬接着起身回头看着柳玉，项飞等人道：“你们若是还想要猎杀猎物，便抱团一起不要离的太远。我们在这里等你们…”
　　乙班的众多弟子都想着证明自己，自然也不想完全的依靠云妙，所以立马决定抱团在继续向周围探索。
　　顿时，河边便只剩下了云妙，穆兰笙，路离三人。
　　三人的身后是堆积如小山的战果，看得角落的云娴牙痒痒：“他们怎么能如此顺利？”
　　不过很快，这些东西便是他们的了。
　　云娴一想便是露出了扭曲的神色来。
　　而旁边的云绵目光却是落在了穆兰笙的身上，心想着先让云娴这个蠢货出头，自己绝对不能在穆兰笙的面前露出不好的一面。
　　“贱人，你凭什么资格跟本小姐一起参加考核。”果不其然，云娴忍不住直接暴跳出去，此时他们人多势众，这时候不动手还等什么?

第451章 谁才是真正的凤莲福女
　　“哦？这臭水沟的老鼠终于敢冒头了。”云妙意有所指道。
　　云娴一听，面色顿时狰狞起来：“贱人，今天便是你的死期！”
　　她抬起手中的长剑便朝着云妙刺去，夹杂着灵力的波动显然这段时间修炼还是有点小成的。
　　可惜了。
　　云妙微微摇头叹息，不过两根手指轻轻的夹住她刺过来的剑，同时稍微一个用力，她手中的长剑便是断裂在地上。
　　这一幕，震惊的四周的弟子全部长大了嘴巴：“怎么可能？”
　　这是什么变态的实力？
　　云娴目光不可置信的看着面前的云妙：“你的实力……”
　　“后知后觉的话，可晚了呢~”云妙轻轻抬起手臂来，一阵浪潮汹涌的击向云娴的胸口。
　　“噗呲！”云娴一口鲜血直接吐了出来然后狠狠的甩飞出去。
　　看着这一幕，后方角落的北延等人也是露出了目光惊疑之色。
　　“殿下，这相府的七小姐据说武力确实高强，就连南国二公主都是她的手下败将。这相府的五小姐怎么说也不过刚刚炼气入体，又如何是这七小姐的对手。”随从弟子小心翼翼恭敬的解释道。
　　北延的目光却是在云妙的背影久久停留片刻后才挪开了视线：“虽然这个七小姐确实神秘，可是本殿下只对凤莲福女更感兴趣。”
　　“哦？北延皇子莫不是还不明白本王之前所说的话？”突然，他的身后不远处传来了一道阴沉的声音。
　　来人不是穆霖渊还能是谁？
　　与云绵几人分开之后，他们遭遇了不少凶兽的伏击。
　　最后避免穆棱齐还有穆烨亭两人拖后腿，已经托其他弟子带着不少的战利品回去报备了。
　　而此时，听到穆霖渊的声音，北延悻悻然的看了那头的战场一眼便是对着穆霖渊双手抱拳道：“本皇子只是玩笑话，还请二殿下不要介怀。”
　　话落，生怕穆霖渊借机找茬，便是带着手下离开了。
　　穆霖渊看着他离去的背影，目光深沉。
　　再转眸，他的位置视线正好落在了不远处的河边。
　　“殿下，是王妃…”旁边的弟子开口来。
　　穆霖渊抬手制止他继续出声。
　　因为此时那头的气氛明显处于凝结之中的。
　　云妙双手环胸，轻笑着道：“真是好奇呢，二王妃凤莲福女的身份，三个月的时间实力应该远超普通人，云某十分好奇，想切磋切磋。”
　　对上云妙的话，云绵有一瞬间的心慌，想着云春刚才露出的一手自己如今不一定是对手，便立马制止道：“春儿妹妹何必如此针对。若是真的想切磋，以后有的是机会。如今这考核之中，可是禁止私自相互斗殴的。”
　　周围都是弟子，损失输了岂不是很丢脸?
　　她下手也只敢偷偷的来，疯了才光明正大的和云妙打。
　　不远处暗处的众多弟子都在斥着云妙的无理取闹。
　　“二殿下，这三王妃好像对二王妃有意见哇，这么多多人为何偏偏要与二王妃切磋?”旁边的弟子们对着穆霖渊说道。
　　穆霖渊却是清楚，云妙这么针对绵儿，应该是之前的事情结下的梁子。
　　云妙听到云绵的话笑了：“仿佛率先拦住我们去路要抢夺我们猎物的人是绵儿和娴儿姐姐吧?怎么如今倒是本末倒置了?抢夺猎物的人倒是怕切磋违规，怎么?恶意想侵占他人成果，就不算是在比赛中违规了?”
　　云妙的话一出，云绵顿时哑口无言。
　　只能是道德绑架道：“娴儿是你的姐姐，自然想商量着能不能请你分摊一些，她语气激烈了些，都是一家人，妹妹怎么如此小心眼。”
　　“姐姐刚开始还说比赛要遵守规则，怎么如今居然是准备拉帮结派的意思了呢？感情我们明面上一个爹，我就得让出我身后的战利品”云妙笑了。
　　不过听到她的话，众人也是若有所思：“明面上的爹，我怎么觉得这云春话里有话啊！”
　　“应该不可能t，这二王妃可是凤莲福女，要真有问题也是云春这个私生女不是。”
　　“嘘，小声点，没看到这云春不敢得罪么?”
　　“不过这云春确实说的有道理，这二王妃一开始明明就事不关己看着云娴先出口挑衅的，如今云春想要回击，怎么又拉关系了。”也有比较明事理的人发言道。
　　云绵见自己如今进退两难，周围如此多的弟子，她输也是丢脸可是再拒绝的话更显得她是怕了云春，战败总比怯场来的好。
　　况且，她也不一定败不是么?虽然刚才云妙出手震慑了云娴。
　　可是云娴那个草包，空有灵根，至今都没有武力值。
　　这样一比，或许她也能找到些许机会。
　　云妙看着抽出腰间长剑的云绵，闲庭信步的道：“既然是比试，那便有彩头。若是我输了，那我身后的所有猎物都归姐姐如何?”
　　云绵的眼睛一亮，看着云妙身后那堆积如山的猎物，心更是定了定：“可以。”
　　后面的云娴也是一瘸一拐的走了过来，大喊道：“云绵，杀了她，这个贱人。”
　　蠢货！
　　云绵心头骂了一声，却又维持着表面上的端庄，尽管她也恨不得云妙死却也不会如此明显，回视着云妙：“那妹妹想要什么?”
　　“听说凤莲福女能召唤神凰幻象，曾经在京城之中便有所闻，云妙想为各位谋福利，想再亲眼见一见那神际。这要求，应该不过分吧？对姐姐来说，可是举手之劳。”云妙眉峰一挑道。
　　周围的众人一听，本来以为云妙如此想着切磋应该会狮子大开口或者提些过分的要求，没想到居然如此简单。
　　“是我误会云春姑娘了，神际啊，看来今日我们能大饱眼福了。”弟子们激动无比。
　　“也不一定呢，万一输的是云春呢?那可是二王妃，二王妃可是我女神！她的天赋可是众所周知很强的。”
　　众人都激烈争吵起来。
　　只有不远处的穆霖渊微微凝眉，为何云妙会有如此做法?
　　按照云妙的性格，不可能就这般轻易的举动。
　　莫非，她在质疑绵儿凤莲福女的身份?
　　不，不可能。
　　他当初娶云绵放弃云妙的原因就是因为她凤莲福女的身份。
　　所以他才赢了穆兰笙一大步，虽然输掉了云妙可是他并不后悔，他想鱼与熊掌皆得。

第452章 她才是真正的冒牌货
　　云绵却是十分心慌，厉声看着云妙：“凭什么你想要我就得让你看？莫不是你害怕自己输给我，所以不敢以武比试？”
　　云绵看着云妙，眼眸深处一闪而过的杀意。
　　今日她与云妙之间，必死一个。
　　只有云妙死去，她的身份才能永远稳坐。
　　“哦？看来姐姐对自己的实力十分自信了？”云妙轻轻挑眉。
　　唰———
　　云绵根本不想等云妙反应，手中的长剑已经朝着云妙而去…
　　云绵的天赋确实不错，剑尖的灵力若隐若现，带着十足凌厉的气息倒是有模有样的。
　　周围的群众们看的津津有味：“你们猜，谁会赢？”
　　“这还用猜吗？二王妃的天赋有目共睹，三王妃武力值确实不错但是没有灵根，怎么可能是二王妃的对手？”
　　云妙猫捉老鼠一般并未直接反击，而是侧身躲开，倒是打的有来有回。
　　让云绵以为，自己的实力倒是可以和云妙一战的。
　　“既然姐姐非要如此大庭广众之下挑衅，妹妹就不客气了。”云妙身形一个瞬息而动，便瞬间出现在云绵的面前。
　　看着对方面容之上出现的惊恐之色，云妙轻轻挑眉道：“姐姐可要接招哦~”
　　说着，手中的拳头汇聚起一股凌厉的灵力然后狠狠地砸在了云绵的身上。
　　“噗！”云绵整个人都飞了出去，并且口吐鲜血。
　　一招都不需要，便结束了这闹剧。
　　周围众人再次大跌眼镜：“怎…怎么可能？这云春，什么变态实力？她不是没有灵根么？”
　　“欺人太甚，云妙你个贱人，你冒充我相府之女又对我六妹出手如此狠辣，你居心叵测心思恶毒根本就不配成为蓬莱仙门的弟子！”云娴起身指着云妙怒道。
　　接着煽动着周围之前巴结自己的弟子们挑拨：“这云妙是冒充我相府之女的，她想杀了我们得取我们手中的战利品，我们一起上，杀了她！我以相府五小姐的名誉担保，你们不会有事！”
　　众人一听，全部提起手中的长剑来。
　　如果能巴结了相府那不就是巴结了二王爷，二王爷背靠皇室和仙殿，孰轻孰重众人分得清。
　　穆霖渊见事态严重，便是从暗处走了出来。
　　他自然不愿意云妙出事，可是也不想看着云妙对云绵出手。
　　“王爷！”云绵见穆霖渊竟然往云妙的方向而去，捂着腹部的伤凄惨的看着他。
　　穆霖渊止住了脚步。
　　“与虎谋皮者皆为莽夫，众位若是要成为别人手中的剑，不如先掂量掂量自身的实力，免得成为替死鬼也不自知。”穆兰笙站在云妙的身侧，目光凉薄的看着对面一众人。
　　众人见三王爷出场，果然也是退却了一些。
　　二王爷与三王爷都为皇室，虽然三王爷实力不如二王爷，但是毕竟也是深得皇上的宠爱。
　　众人为难。
　　“二皇弟，三皇弟？”
　　穆烨亭带着穆棱齐以及云启三人不知突然从哪个方向跑了过来。
　　他们身上挂了不少的彩，不过在看着这剑拔弓张的一幕也是全部严肃起来。
　　云启在看到云娴受伤的状态，第一个冲到云妙的面前，怒视她：“又是你这个女人！”
　　“该站队了，二位。”穆霖渊却是提醒着穆烨亭，穆棱齐两人。
　　穆烨亭，穆棱齐两人面面相觑。
　　皇子之争，向来都是关乎生死。
　　以穆霖渊的实力和狠辣，他们不敢作对。
　　以前穆烨亭或许还想着斗一斗，可是自从灵修一出，世间格局大变，他这芸芸众生的一枚普通人怎么去跟仙人斗？按理来说，穆霖渊将会是未来天盛国的储君，也同样拿捏着他们的性命。
　　对于他们两人来说，穆兰笙现在就是个废物。
　　“抱歉，三哥！”穆棱齐不敢抬头去看穆兰笙的眼睛。
　　穆霖渊也是有些心虚：“没办法，三弟，我们也属实无奈。
　　穆兰笙看着对面而立的三位手足，目光幽深。
　　突然一只柔软的手握住了他的。
　　穆兰笙转头，便是对上云妙安抚的眼神。
　　她懂他…此时感受。
　　“想欺我们没人？笑话！”后方，路离，柳玉，项飞等外门甲子班的弟子全部冲了过来。
　　虽然他们实力微弱，可是也不会怯战的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就你们？”云启嘲讽笑道：“一个个外门弟子还想是我们的对手？”
　　然后他的话刚毕，突然一股劲风冲上了他的面门，那巨大的冲击仿若实质的拳头砸在了他的脸上，但是他却动弹不得，那让人头皮发麻的威压压的他整个人砰的一声跪在了地上，浑身骨头疼的他抽搐。
　　“哥…”云娴立马冲了过去，还不知道发生了什么。
　　她转头看去，只见对面的云妙对着她轻轻的勾唇一笑：“对付你们可不需要这么多人……”
　　她话落……
　　“吟！”
　　一声犹如实质的凤鸣声响起，众人震惊的看去，便见一只金色的凤凰从云妙的身体里面扶摇直上展开了翅膀。偌大的翅膀几乎遮住了大半的天，其中威压让众人都腿软的想要臣服下去。
　　好强大的力量！
　　这时他们才感觉到了什么叫做真正力量上的差距。
　　什么是云泥之别？
　　原来这云妙根本不是什么表面的外门的弟子，她一直在扮猪吃老虎。
　　特别是看着天际上的景象时
　　众人震惊：“凤……凤凰！这不是……”
　　穆霖渊也是神色震荡，怎么可能
　　“不是说只有真正的福莲凤女才可以召唤凤凰祥迹么？”
　　云绵不由得吓得浑身瘫软，心慌意乱。
　　穆霖渊眯了眯眼睛危险的看着她：“你来说说，这是怎么一回事？”
　　“王爷明察，绵儿也不知道为何云妙会召唤凤凰祥迹，说不定她是使得什么障眼灵法。”云绵辩解着。
　　云妙轻笑的看着她：“哦？是吗？既然如此那请姐姐召唤真正的凤凰祥迹出来给大家看看。”
　　“我……这祥迹不是说唤便能唤的，需要一定的契机才行……”云绵急忙辩解。
　　但是她的慌乱神色以及这种辩解又怎么能让众人信服？
　　看到这时，众人哪里还联想不到什么来？顿时心中已经脑补了无数的好戏…
　　“你不是才是真正的福莲凤女么？我要你亲口告诉本王，这一切到底怎么回事？”穆霖渊怒视面前的云绵，他不傻，隐约已经能猜测到了真相只是无法接受罢了。
　　而站在角落一直没有出声的云泽突然出声：“因为云妙才是我的六妹，她只是个冒牌货！”

第453章 她就是规则
　　“哥…”云绵震惊回头，她没想到云泽已经知道所有。
　　旁边的云娴见云绵大势已去，想着t除掉一个是一个的想法便是立马出声惊呼的模样道：“唉呀，六妹，没想到………你竟然是假的？那云妙才是真正的福莲凤女么？”
　　太好了，能合理除掉云绵的话，二王爷便是她的了。
　　“呵，一丘之貉演什么？”云妙随手召回了凤凰，天地瞬间恢复如常。
　　她看着面前的云娴云绵两人冷笑道：“你们二人勾结，害死我母亲，不过是为了霸占丞相府内的所有好处。本来那些东西，我也不屑一顾，你们拿了便拿去了。但是千不该万不该，伤害我在意之人…”
　　她眼眸聚然划过几分杀气，刚准备动手之际…
　　“噗呲！”一把长剑直接从后背穿透云绵的胸口。
　　云泽目光清冷的站在那儿：“妹妹，这鲜血为兄来沾。”
　　众人震惊，大抵没想到事情变化如此的快。
　　云绵不可置信看着自己胸口的血窟窿。
　　临死之际，她伸出手……
　　“王……爷…”
　　云绵想要去抓穆霖渊的衣摆，可是却被他一脚给踹开。
　　穆霖渊本来一开始就不喜欢云绵。
　　一切建立在利益的东西，生平又最厌恶欺瞒玩弄他的人。
　　如今对云绵更是毫无怜惜之情。
　　而且如若不是因为云绵，他还能名正言顺的追求云妙。
　　可现在，一切都没了机会。
　　他从未想过，云妙才是真正的福莲凤女。
　　云绵中剑又被穆霖渊狠狠一踹，直接飞了出去，死不瞑目咽下最后一口气。
　　一旁的云娴已经吓傻了直接瘫软在地求饶道：“我……我是相府真正的千金，可不是冒牌货。我……我什么也不知道，云妙你的娘亲可也不是我杀的。”
　　“我当然知道。”云妙淡淡的看着她，“不过你觉得，你娘作恶就与你无关么？她一切都是为了你，而你也是一切的知情者，享受者，沉默者。你做的恶事，并不比你娘少。但是我不会杀你，因为毕竟……你确实是我的姐姐……”
　　听到前面的话，云娴面如死灰。
　　听到后面一句，立马喜笑颜开：“对对对，我们是姐妹。”
　　她看到云绵的死那一刻才发现，或许她们从头到尾都根本不是云妙的对手。加上如今二王爷的态度，很可能随时倒戈，识时务为俊杰，这时候不求饶才是傻。
　　“虽然不会杀你，但是……我可以让你生不如死。”云妙笑眯眯的。
　　听到这话，旁边的云启立马提起手中的长剑对着云妙：“你想要做什么？”
　　“路离！”云妙唤道。
　　路离上前：“小的在。”
　　“抓起来……”云妙下令。
　　路离立马摩拳擦掌，朝着云启云娴的方向而去。
　　两人本想反抗，最后才发现他们根本就不是路离的对手。
　　何其可怕？
　　“不，我们都是蓬莱岛的弟子，你有什么权利抓我们？你这是违规，你要被逐出师门的。”云娴见云妙不会放过自己了，便是大喊道。
　　云妙却是轻轻一笑看着她，“不好意思，我便是规则。”
　　她的话如此狂妄，众人却没有一人敢反驳。
　　可是却想着待她出了林子，一定会被众位长老制裁的。
　　云妙头也不回的带着穆兰笙，云泽以及柳玉，项飞等人离去。
　　路离抓着云启，云娴两人，两人完全挣扎无效。
　　穆霖渊看着这一幕，他连想要挽留云妙的借口都没有。
　　“二…二殿下，咱们现在应该怎么办啊？”旁边有人小心翼翼的询问。
　　看着地面上云绵的尸体，穆霖渊目光冷漠的挪开视线然后直接转身离去。
　　穆霖渊都不管云绵，其他人自然也不敢管。
　　云绵死都没有想过，自己有一天会死都没人收尸的地步。
　　而发现祥凤迹象的还有本来离开的延北，只是当他回来看到云绵的尸体时虽然震惊一句：“福莲凤女竟然被人杀了？”
　　但是人死便没了价值，他也头也不回的离去。
　　很快，云绵的尸体便被林中的野兽瓜分了个干净。
　　再说林子之外。
　　等待的天一长老以及清风长老等人也发现了那强大的灵力波动气息。
　　“岛主，刚才这股力量不会是………那位大人的吧？”清风长老不由得乍舌，这力量她望尘莫及。
　　蓬莱岛主只是不由得提醒道：“待会儿人出来，你们可不要胡乱说话把人给得罪了。”
　　云娴本来被抓还想着出来林子寻求自家师傅求助，所以在看到清风长老时立马惊声呼叫道：“师傅，救我！”
　　清风长老看到被抓小鸡一般的云娴正准备出手时，可是在看到旁边对着她淡淡扫了一眼的云妙之后，立马稍息冷静了下来。
　　“林中恶意抢夺队友猎物有十五人，恶意斗殴有八人，违规抱团不顾分组有三十六人，所有人狩猎成绩取消。以下几人，正常获得猎物数量，武力天赋不错，可破格提升录取进前一甲。”云妙长手一挥，许多不起眼的队员眉前都亮起一抹金色的灵力标识。
　　看着这些标识，这头的蓬莱岛主笑眯眯的道：“很好，以上这些人都可录取入仙门之中。”
　　众人狂呼。
　　而也有人不服：“岛主，这云春凭什么决定我们的去留？她若是不参赛，却也是帮同自己的队伍获得了猎物，这根本不公平。那他们外门甲子队，应该全部被取消名额才对！”
　　“他们属于违规抱团一类，自然与二殿下他们一样，惩罚重新考核便好。可是你们，恶意陷害同伴，抢夺物品，人品败坏…这样的德行如何入仙门？”云妙犀利的目光看向那人。
　　那人心虚之后立马手指向旁边的云泽：“那他呢？他也杀人了，他杀了二王妃，不应该也接受惩罚么？”
　　“我甘愿退出仙门。”云泽主动出列，面无表情的道：“云泽入仙门不过是为母报仇，手刃仇人，如今大仇得报，也接受仙门驱逐永世不入仙门。”
　　那人再次哑口无言。
　　云妙笑眯眯的看着他：“可还有异议？”
　　上头的蓬莱岛主生怕云妙被惹生气了，立马走上前道：“云大人乃是蓬莱仙岛请来的审核导师，本岛主都无权干涉她的决定，你们若是有问题就另请高就吧！散会！”
　　这还有谁敢废话？

第454章 赠送生灵丹
　　角落的穆霖渊看着这一幕，心情万分复杂。
　　前一日的天之骄子，如今看着上方对着云妙卑躬屈膝的蓬莱岛主，他发现他从未看懂过她。
　　到底，是他的选择错了。
　　一步错步步错
　　穆霖渊悔不当初。
　　而从狩猎最后出来的顾遥卿也是震惊的看着眼前这一幕，他走到自己师傅的面前小声询问：“云姑娘与岛主是何关系？”
　　“云大人可是大能修士，咱们得罪不起。”天一长老小声开口。
　　再说无人理会的云娴终于忍不住耍泼起来：“师傅，求您救救娴儿，娴儿是无辜的啊！”
　　“清风长老，这是云某的家事。”云妙淡淡的回。
　　蓬莱岛主也是一个眼神丢给清风长老，吓得清风长老立马眼观鼻鼻观心的道：“娴儿，你们的家事你们自己解决吧！毕竟清官也难断家务事。”
　　云娴心如死灰。
　　云启想要挣扎，也是直接被路离嫌麻烦直接拍晕了过去。
　　这狩猎考核结束。
　　云妙的大名是瞬间席卷了整个仙门。
　　“听说了吗？这云春便是云妙，她才是真正的福莲凤女。”
　　“不是吧？云妙不是前国手天医么？没想到她居然这么厉害？”
　　“可不是嘛，听说丞相大人宠妾灭妻，害死了真正的大夫人不说。就连云小姐，也是因为这妾室的陷害，才导致从小和自己的母亲分离的。”
　　“这么可怕？那这云国医忍辱负重还真是身世凄惨！幸亏老天有眼啊……”
　　仙门的某个后山之中，云妙正与穆兰笙，云泽，路离，柳玉，项飞等人烤着山中的野鸡，好不惬意。
　　“云大人，咱们整个外门甲子班都已经把消息传开了去，不稍三天时间，这些事迹就能传到京城了。”柳玉笑嘻嘻的道。
　　项飞也是大手一拍道：“能够惩戒这些恶人，真是痛快！”
　　云妙看着他两，忍俊不禁的道：“我让你们重新考核一次？你们就不怪我？”
　　“云大人说的哪里话？如果不是您，我们早就死了。”柳玉面色严肃的道：“如果不是你帮我们报仇，我们在这仙门之中恐怕一天都会待不下去。”
　　“就是，再说想要成为灵修多多历练乃是实操的机会，有实力之人不怕多多测试。只有没有实力之人，投机取巧的才害怕考核。我们不想做那投机取巧之人，不然即使能侥幸一次，又能侥幸一辈子么？”项飞表情认真的开口。
　　看着两人，云妙轻轻挑眉道：“你两慧根极佳，只要勤加练习，想要入内门甲子班不是难事。”
　　“多谢大人吉言，可惜我们这辈子再如何努力也只能是个凡人了，得辜负大人的期望了。”
　　自从云妙被蓬莱岛主那般恭敬对待后，众多弟子也都不敢再称呼云妙为云t姑娘都称呼云大人了。
　　旁边的路离拍了拍两人的肩膀，爽快一笑道：“别那么气馁嘛！你们两个看我，之前不也是普通人吗？但是得到了机遇之后，也是能成为拥有灵根之人的。”
　　柳玉，项飞两人也是后来听到路离说过自己的遭遇之后才知道原来路离之前也是个普通人变成的灵修士，吓了他们好一阵。
　　“那怎么能一样？路离你是受仙殿仙主点拨，但是这世界上有几个人能碰到仙主那样的大人物，并且能受到她的赏识？”柳玉属实羡慕的不得了。
　　“就是。不过………”项飞突然好奇起来：“你既然受了仙殿仙主的赏识，为何如今又会来到这蓬莱仙门内？”
　　路离不好意思的摸了摸自己的鼻子，他好像把话题给聊死了。
　　他偷偷的瞧了瞧一眼对面的云妙，自家主子正在跟三殿下偷偷摸摸的秀着秀恩爱，两个人眉目传情的正说笑着什么。
　　路离不敢暴露云妙的真实身份，只能是打着马虎眼过去：“仙殿仙主虽然赏识我，但是以我现在的实力哪好意思跟着仙主那样的大人物？不得先自己历练一番么？”
　　柳玉，项飞两人一听，心头不由感叹：若是他们能有这样的机遇，那就好了。
　　此时对面的云妙突然随手从怀中掏出了两个玉瓶丢向了柳玉，项飞两人：“接着…”
　　柳玉，项飞两人接过玉瓶，然后一脸疑惑的看着云妙：“云大人，这是什么？”
　　柳玉，项飞两人打开了玉瓶，一阵清香的药味扑面而来，瞬间神台清明，而玉瓶内正躺着一颗乳白色的药丸。
　　路离则是瞪大了眼睛：这，这不会是……
　　“如果不怕我下毒的话，你们就把它吃了。”云妙开口。
　　柳玉，项飞两人听了之后，竟是毫不犹豫就把药丸吞了下去。
　　不过一会儿，灼热感从他们的腹部传来，两人明显感觉到体内有一股特殊的力量缓缓充盈着整个身体。
　　什么的力量这是？
　　虽然没有体会过所谓的灵力，但是这种奇异的能量明显不是凡人可以拥有的。
　　两个人不约而同的突然想到了什么……
　　所以他们不会是………拥有了仙人所拥有的灵力吧！！！？
　　“还不快谢谢我家主子。”路离哈哈大笑起来：“刚刚你们两个还羡慕我呢？这不，你们的机遇来了。”
　　柳玉，项飞两人面面相觑，顿时心怀震惊不约而同的看向了云妙，激动开口：“传闻只有仙殿仙主才拥有让凡人生出灵根的能力，莫非云大人您……”
　　“正是你们所想的那样。”云妙没有否认。
　　如今她的实力，已经足够自信在这个位面横行。
　　“我二人见过仙主，多谢仙主再造之恩！”柳玉，项飞两人万分激动叩谢。
　　云妙懒洋洋的挑眉道：“不必客气，起来吧！”
　　柳玉，项飞两人立马毕恭毕敬的起身，再看向云妙的眼神时已经是无比崇拜的星星眼了。
　　穆兰笙看着面前的三个小迷弟，大手一挥，就把云妙带离了现场。
　　“咦，仙主和三殿下勒？”柳玉傻眼的看着空无一人的座位问道。
　　角落从头到尾都一言不发的云泽冷不丁的抬头：“自然是嫌你们烦人过二人世界去了。”
　　某迷弟三人：“………”
　　离开后山的云妙看着面前的大醋坛子忍俊不禁的调戏道：“怎么了？他们几个你也介意？”
　　“越多人喜欢妙儿我自是越开心，只是单纯觉得他们聒噪罢了。”穆兰笙嘴硬的很。
　　云妙挑眉一笑，然后看着穆兰笙突然好奇问道：“对了，你把云娴弄到哪儿去了。”
　　穆兰笙神秘的卖了一个关子：“自然………是送到了她该去的地方。”

第455章 让她私心这一次吧
　　此时的丞相府。
　　经过传播多日的消息终于抵达了罗凤仙的耳中。
　　罗凤仙在得知云绵被云妙杀了，而自家女儿也是被云妙抓了之后，便急的在家里团团转。
　　她哭着跑去找了云笙之：“老爷，求求你，快救救我们的女儿吧。”
　　云笙之早就得到了消息。
　　其实他早上的时候就去求了穆千秋，可是没想到却以他如今宠妾灭妻，抛妻弃子民声讨伐的原因直接被革了职。
　　并且穆千秋还告诉了他一个惊雷一般的消息，那就是…云妙便是仙殿之主。
　　知道这个消息之后，云笙之瞬间老了十岁不止。
　　也不知道一路上是怎么回的府，回到府中后又快马加鞭写了信寄到了蓬莱仙门的穆霖渊手中，想问一问二王爷那边的详情。
　　后就一直坐在大厅发呆。
　　脑海之中重复的那句：云妙便是仙殿之主！
　　云妙便是仙殿之主………
　　此时他听到罗凤仙的声音，见她闯入大厅后怒不可恕的直接上前一耳光把她扇在了地上：“如果不是外界的传言，我真不知道原来当年是你让人拐卖的云妙，还有苏樊的毒也是你下的？你这个歹毒的妇人！都是你，害了整个相府！你这个毒妇，我要杀了你！”
　　云笙之气的一把掐住了罗凤仙的脖子，整个人气的浑身发抖，仿佛要陷入魔怔。
　　云笙之确实要癫狂了
　　如果不是苗凤仙，现在云妙就是他的女儿。
　　那皇上，三殿下，甚至二殿下也全部能成为他坚定的后援不说，云妙拥有国手天医的实力和荣誉，并且还是仙殿之主，整个相府不单单能平步青云甚至在整个四国都将是座上宾。
　　别说帝王了，他就算爬到皇帝头上去，都没人敢把他如何。
　　而现在………
　　他简直要疯了！
　　都是面前的毒妇，他要杀了她！
　　“老……老爷，冤枉啊……老……老爷。这……这真的不是我做的，一……一定是云妙要陷害我。”苗凤仙喘不过气，抓住云笙之的手求饶道。
　　云笙之一把甩开她，眼睛通红道：“还想狡辩？你做的那些事，皇上已经派人搜集了所有证据。况且，云妙是我的女儿，她那样的实力会把你一个凡人放在眼中？她这般想杀你肯定是你的错。”
　　云笙之气的走到了客厅中间抽出一把佩剑就朝着苗凤仙砍去：“看我不杀了你，只要杀了你，我的云妙就会回来，她就会原谅我，毕竟我是她的亲生父亲，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　苗凤仙觉得云笙之是疯了：“老爷，你清醒清醒啊！”
　　苗凤仙想要逃跑，可是却被云笙之一把揪住了头发拖了回来。
　　就在云笙之的剑要砍下去之时……
　　“父亲，娘亲…”云娴不知道从门口跌跌撞撞的跑了进来。
　　她被毁了灵根，丢在了相府的大门口。
　　没想到一回家，就看到这心惊肉跳的一幕。
　　而云笙之看着她，稍微清醒了一些，一把丢下手中的佩剑然后恼怒下令道：“来人，把这两个女人给我抓起来！”
　　侍卫蜂拥而至…
　　“自己干的蠢事自己赎罪，把她两游街示众三日然后丢入贫民窟，永世不可翻身。”云笙之下令。
　　只要他做出决心来，云妙一定会原谅他这个爹爹的。
　　苗凤仙和云娴一听这话，哭的凄惨无比：“老爷（父亲），您不能如此狠心……”
　　可是云笙之无动于衷。
　　其实就算他不把两人赶出去，穆兰笙安排的人也不会让两人好受。
　　不过云娴被自己曾经最疼爱的父亲如此对待，自然是信念倒塌。
　　但是相比起云妙曾经遭遇过的苦，她还差的远呢！
　　…
　　而蓬莱仙门，穆霖渊收到云笙之的消息也已经是三日后。
　　云妙便是仙殿仙主的消息让他彻底震惊。
　　他紧握住信封，久久不能回神。
　　得凤女者得天下，原来从来都不是虚言。
　　只是，他错过了……
　　如今，对于云妙他无法强取豪夺，不说两人的实力根本天壤之别，云妙也根本对他一点想法都没有。
　　是的，穆霖渊终于承认，他输了，输的彻彻底底。
　　云妙并不知道京城之中所发生的事情。
　　在把生灵丹制作的得心应手之后，云妙完成了对于蓬莱岛主的承诺，赠送了他一颗生灵丹。
　　“仙主，您这就要走了？”蓬莱岛主得知云妙即将离开的消息，有些诧异。
　　虽然知道云妙作为仙主不可能一直逗留在蓬莱仙岛之中，可是这未免也太突然了。
　　云妙站在蓬莱岛主的洞府前轻轻一笑道：“我需要去和家人过属于我们自己的生活了，这段时间多谢岛主宽待，明日一早云某便会下山，至此提前来与岛主告别。”
　　“天下无不散的宴席，仙主一路顺遂。”蓬莱岛主依依不舍，看来仙主准备归隐了啊！
　　也是，如今各方势力都在安稳发展之中，四方平和，作为仙殿并无对手，安然归隐是个不错的选择。
　　道别了蓬莱岛主之后，云妙回到了自己如今独立居住的门派小院当中……
　　“明早咱们便可以下山了么？”路离得知了云妙准备离开的消息，也是有些对外门甲子班各位的兄弟不舍。
　　“若是你想留下也不是不t可，反正你的基本功是需要练练。”云妙挑眉看着他道。
　　路离立马摇头：“不，我要跟着仙主，至于修炼我可以跟桃夭几位姐姐学习。”
　　是夜。
　　云泽躺在小院的屋檐之上看着月亮。
　　云妙无声落在他的身侧坐下，“在想什么？”
　　“妹妹，我在想这十几年你是如何一个人渡过的，苦不苦，累不累……”云泽每当一想起这些，就觉得心痛难耐。
　　到底要受过多少的苦楚，才能成就如今的国医圣手以及仙殿仙主。
　　所有的天赋也好，实力也罢，如此沉稳的心态没有历经无数磨难是出不来的。
　　云妙轻轻一笑：“都过去了…”
　　她无法告诉他们，自己并不是真正的云妙。
　　怪她一份私心，想替她们守住这份寄托。
　　云妙，这是你想要的吧！
　　让你的家人，幸福顺遂一辈子。

第455章 穆兰笙遇到危险
　　穆兰笙感觉自从那次破毒之阵导致封印破开后，体内的那股灼热的能量便是越发的汹涌，虽然他逐渐能够控制，却架不住隐忍多日，终究忍不住要突破了。
　　正是因为穆兰笙今日感觉身体的突破之症，所以云妙才决定明日再出发。
　　这不……
　　“轰！”
　　一阵强劲的气流从房间内冲破屋顶。
　　云妙和云泽两人一跃而下，整个屋顶都被掀翻开来。
　　云泽禁不住乍舌：“三殿下这是什么实力，突破症状居然如此之大？”
　　云妙不由得嘴角抽搐：“这才几日，他竟是快要赶上我了。妖孽就是妖孽……”
　　关于穆兰笙的身世问题，其实云妙早想这次下山之后去查探清楚。
　　为何他的身体里面会存在封印。
　　殊不知，捣碎着封印的解除，某些古老的秘密也伴随着无法估计的危险降临。
　　在某一片灵力浓郁的秘境之中，一名容貌绝美貌似三十出头的女子正发出凄厉的惨叫之中：“啊！！！”
　　伴随着她的惨叫，五道身影同时降临。
　　他们的实力深不可测，此时目光落在奄奄一息的女子身上，领头的中年男人笑容阴毒：“哈哈哈哈哈哈哈，南宫悦，你想要隐藏的东西，是再也守不住了吧！”
　　“封印以解，只要使用血契之阵，我们就能发现它的踪迹。你们南宫家拼死想要保护的神兽血脉，也即将成为我们的囊中之物。”另外一名灰袍老头手中拿着一个罗盘，神情阴霾道。
　　不过下一秒，他的神色便是一变：“这……血契显示的方位并不在上方界，居然是在下方界。”
　　“下方界？那是什么地方？”绿袍老者疑惑询问。
　　灰袍老头便是解释：“那是一块灵修都为觉悟的弱小蝼蚁之界，没想到南宫家居然会把传承的神兽血脉以及继承者转移到这种地方。若非我们抓到南宫悦，获得她的血液，恰巧那方封印松动，也无法寻到神兽血脉的踪迹。”
　　“桀桀桀桀…如此弱小的位面，咱们几个去岂不是随便挥一挥手便灭了？”白袍老者得意一笑，有些迫不及待之势。
　　“那可不是。”灰袍老者道：“上方界与下方界存在一定的限制，若是上方界的人想去到下方界必须压缩一定的实力，不然便会得到天地法则的惩戒。而且若是因为不克制实力引起下方界的坍塌，则会惹上雷罚，不然那区区下方界又怎么可能存活至今？”
　　“哼，真是麻烦！那我们如何得到那神兽血脉？”绿袍老者道。
　　领头的中年男人看着四人：“把人抓上来不就好了？区区下方界的蝼蚁，即使压缩的实力，难不成你们还无法对付不成？”
　　听到此，几人立马领悟：“是！那咱们这就去……”
　　“带上血煞阵，不然咱们找不到具体位置。”
　　“没错，再多取一些这个女人的血，神兽血脉的继承者可是她的至亲骨肉，这血亲之血无论如何也割舍不了联系。”
　　南宫悦被穿透的枇杷骨伤口干了湿，湿了干。
　　灰袍老者一扯钩子。
　　“啊！”南宫悦便痛苦十分……
　　那血液落在灰袍老者手中的罗盘之上，顿时牵引起一条血线朝着某个方位而去。
　　“就是这个方向，随我来。”灰袍老者瞬息消失在了原地。
　　四个老头跟随血线来到了一片海域，在一块偌大的漩涡之中暗藏着结界。
　　“你们，隐藏自己的实力才可以穿过这结界，这里面的天地法则不允许上方界的人擅闯下方界，不然一旦气息泄露，我们都将灰飞烟灭。”灰袍老者面色严肃的命令道。
　　其他三个老者也全部压缩了自己的实力。
　　接着四人一并跳入了那结界之中。
　　“啊！”
　　一阵血雾来惨叫传来，四名老者直接粉碎了两个。
　　待再出来之时，只剩下灰袍老者以及绿袍老者两人。
　　“他两都没了。”绿袍老者看着周围陌生的天地，声音阴冷道。
　　上方界，万里无云，空气之中多是肃杀之气。
　　哪里有这下方界这般祥和？
　　“那结界内的能量风波如碎片一般，他们肯定使用灵力抵挡了才导致被天道法则发现所绞杀。”灰袍老者沉着脸解释。
　　此时两人凭空出现在一处山脚下，浑身的衣服如同破布一般，无比狼狈。
　　偶尔路过的行人看到两人还以为是哪儿来的乞丐，有的时不时抛一两个铜板。
　　绿袍老者抬起手就想击杀一群毫无灵力的蝼蚁，却被灰袍老者阻止：“不要节外生枝，先去找神兽血脉。”
　　两人把实力压缩到元婴期，这般实力已是十分可怖。
　　伴随那血线，他们御空飞行不过一个时辰便抵达了蓬莱仙门的山顶。
　　“主人，是两名元婴的气息。”
　　久不开口的混沌镜声音从云妙的神识当中传来。
　　云妙看着紧闭的房门，里面是还在突破的穆兰笙，她微微凝眉：“元婴？怎么会这个时候出现在这里？”
　　她现在的实力对抗一名元婴不在话下，可是对抗两名的话却只能打成平手。
　　而且对于这段时间所有修仙势力的了解，即使是红月宫的鸦隐也没有到达元婴的实力。
　　很不对劲。
　　“吟~”
　　就在这时，屋顶处一只火龙幻形一冲飞天又瞬息消散，这预示着穆兰笙的突破正在关键时刻。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，真是不费吹灰之力，终于被我们找到了………”一道难听的声音从天际响起。
　　云妙抬头往去，便看着两个邋里邋遢的老头出现在半空之中，他们话刚落，便直接对着屋顶的方向发动攻击。
　　灰袍两者的力量冲向屋顶之处，若是穆兰笙这时中了攻击轻则重伤重则反噬走火入魔。
　　云妙面色瞬间冷了下来，瞬息到屋顶之上抵挡了这处攻击。
　　“咦？怎么可能？”灰袍老者疑惑的声音传来：“按理说这下方界灵修都未复苏，是绝不可能出现元婴强者的啊？”
　　“还是个小娃娃，怎么回事？”绿袍老者也是十分惊诧。
　　元婴强者在下方界是顶峰，但是在上方界也不是弱者。
　　像云妙这般年轻就抵达元婴实力的，更是屈指可数。
　　而落在下方界，简直就是天方夜谭的存在了。
　　所以两人无比震惊。

第485章 上天界的人
　　灰袍老者看着云妙，凌厉的眸子道：“报上名来，你是何方神圣？不会也是为了神兽血脉而来的吧？”
　　他有理由怀疑，云妙也是来自上方界的人。
　　云妙冷笑的看着两人：“本姑娘的名讳，你们还不配知道。”
　　此话瞬间就惹怒了两人。
　　绿袍老者不耐烦的道：“管她是谁，先把她杀了，咱们再去夺神兽血脉也来得及。”
　　说着二人朝着云妙的方向冲了过去。
　　打闹的声音也瞬间震动了隔壁房间的云泽，还有路离两人。
　　云泽走了出来，他们看着和云妙打作一团的两个。
　　顿时瞪大了眼睛：“那两个人是谁？”
　　路离也是震惊：“传闻能够御空飞行的，岂不是开光期以上的强者？”
　　云泽也是担心不已：“以我们的实力，根本无法靠近。”
　　此时，他越发的痛恨自己的无能。
　　若是他能够强一点的话，就能保护自己的妹妹了。
　　云妙和两个老者之间的战斗，顿时引起了天地变色。整个天空乌云阵阵。强大的威压。让整个蓬莱仙门的弟子们都感觉到了呼吸困难。
　　蓬莱岛主。以及天一长老等人全部都从自己的洞府之中赶了过来。
　　当他们看到天空之上打斗的三人时全部露出了惊恐的眼神。
　　开光期强者？不，就那恐怖的气压，可比当初的祺阴子，玉虚真人两位还要强大数倍。
　　他们恐怕稍靠近都能被那些气流撕成碎片。
　　就那样恐怖的两个老者，林妙却能和他们打个不相上下。
　　可想而知，云妙的实力到底有多强？
　　“那两个人到底是谁？他们怎么会突然出现在蓬莱仙门？”清风长老禁不住声音颤抖道。
　　穆霖渊也是从自己的房间走了出来。
　　他没想到自己能够看到有生之年如此让人震撼的画面。
　　此时整t个天空的云层黑麻麻的，被能量波及的像搅动的龙卷风，其中还夹杂着紫色的电光，三个人的身影穿梭于风暴之中几乎是肉眼都捕捉不到的速度。
　　整个蓬莱仙岛的弟子这时才恍然那句仙人与凡人之间云泥之别这个词真正的意思。
　　“仙主不会有事吧？”柳玉，项飞两个人找到路离会合。
　　他们非常想上去帮忙，但是却又知道此时他们的任何举动不但帮不了云妙，很可能还会成为她的阻碍。
　　两位老者与云妙斗了几十个回合发现，面前女子实力深不可测，比他们想象中的还要可怕。
　　她或许不止元婴修为。
　　因为若是同等级的情况下，不可能与他们一挑二。
　　“不行，再这样下去，我们不仅拿不到神兽血脉还可能暴露自身的实力被天地法则给发现。”灰袍老者面色阴沉的道。
　　旁边的绿袍老者看着地面上汇集的人群，突然心生一计道：“我办法了。”
　　突然他看着对面的云妙道：“臭丫头，若是你再继续跟我们纠缠不清，那我便把下面的人全部杀光，你该知道，你只能牵制住我们一时。但对下面的人来说，我们仅仅只需要一招，便能把他们全部覆灭，他们也毫无招架之力。”
　　听到这话，云妙的面容更加冰冷：“是吗？那你们可以试试。你们敢伤一人，我今日必让你们死无全尸。”
　　两位老者没想到云妙如此狂妄：“既如此，那就试试吧。”
　　说着绿袍老者大手一挥，就朝着地面攻击而去。
　　就在这时，一抹金色的光芒闪烁整个天际直冲那道攻击，同时一道修长的身影从金光中踏步而来。
　　突破成功的穆兰笙直接化解了绿袍长老的攻击。
　　但他看着云妙为了保护她与两个强者的对战的时候，狭长的眼眸深处杀机四溢，他立于虚空之中瞬息闪现到云妙的身旁，声音冷漠的看着对面两位老者道：“看二位的样子，是为了我而来吧！”
　　刚才在突破之中小火龙便跟他说了自己的来源。
　　原来，他的体内封印着一只神兽，神兽受至亲血脉的传承。
　　这血脉珍贵无比，也是众多强者窥视的至宝。
　　毕竟那可是神兽，整个天地之间的神兽屈指可数，还大多已经消失灭迹。
　　而拥有血脉传承的神兽继承者，则成了香饽饽。
　　南宫世家便是这样的一条血脉相承。
　　但是如今也是被追杀的只剩下他母亲一脉了……
　　“桀桀桀桀…还算比较聪明的嘛…”绿袍老者的目光审视着穆兰笙，然后冷笑道：“不过，你和你的母亲一样愚蠢，都宁愿为了这下方界的一众蝼蚁牺牲自己。难不成，你就不想知道你的母亲现在在哪里吗？她可是快要死了。”
　　穆霖渊捏紧自己的拳头，愤恨道：“我的母亲在你们手里？”
　　这些年，穆兰笙一直在找寻自己母亲的踪迹。
　　但是他从来没有想过，自己的母亲并不是普通人。
　　并且为了他们做出了怎样的牺牲？
　　听到对方的话。他母亲应该就是为了保护他以及父皇才入了这些人的手中。
　　他也终于明白自己身体里的封印是怎么回事了。
　　当他的封印一解除，这些人就立马出现。
　　说明他体内的封印也是为了保护他不被发现用的，莫非就是娘亲所为。
　　“你们既然是为了我身上的神兽血脉，那我愿意跟你们走。但是前提我必须第一时间看到我母亲平安无事，不然，我保证你们什么也不会得到。”穆兰笙声音冰冷道。
　　“可以！”灰袍老者答应爽快。
　　只要穆兰笙愿意跟他们离开，其他事都可以后议。
　　他们也不想留在这破地方，待的越久，风险就越大。
　　只要回到上天界，怎么说都是他们的地盘。
　　“我一起去！”云妙开口道。
　　“不行，她不能去。”灰袍老头、绿袍老头两人警惕的看着云妙。
　　他们总觉得这个女人，给他们一种很危险的感觉。
　　解决了神兽血脉的事情之后，他们会回来找这个死丫头算账的，但不是现在。
　　穆兰笙担心自己的事情牵连到云妙，便转身看着她道：“相信我，我能够解决。”
　　可是云妙哪里放心？
　　不过如果不跟着他们，她也有自己的办法上上天界。
　　“好，那我在这里等你。”云妙没有说让他一定要平安回来的废话，毕竟身入险境，安全便不是自己能够控制的了。

第458章 穆兰笙的生母身份
　　“别叙了，若你们不想波及你们的朋友，就适可而止乖乖的在这里散了吧！”绿袍老者冷哼一声，就与灰袍老者大手一挥和着穆兰笙离开了原地。
　　云妙看着三人离开的方向，心神微动：“混沌镜，锁定…”
　　“是，主人……”
　　…
　　待云妙下来的时候，蓬莱岛主等人全部围了上去：“如何？”
　　云妙摇了摇头：“那些人的语气，并不属于咱们大陆。看来……他们是来自飞升之上的位面。”
　　云妙也十分疑惑，原来如自己所待着的位面，竟然还存在通往其他位面的通道。想想她也是从其他位面过来的。那么她是否有机会回到原本的位面？
　　毕竟那里有自己建设的一切的帝国，势力。
　　“仙主不要太过难过了，三殿下一定会吉人天相的。”陆离怕自家主子想不开，急忙安抚道。
　　在众人的心中，云妙和三殿下就是天作之合的一对璧人。
　　如今三殿下出了事，可想而知云妙内心会有多难过？
　　众人都不知道如何安慰，毕竟这事对于他们而言已经是不可碰触的领域了。
　　看着众人关心的目光，云妙安抚道：“大家放心，我没事。”
　　确实，她是真的没事，因为她会去上方界，把穆兰笙平平安安的带回来。
　　避免更大的恐慌，蓬莱岛主吩咐所有人都不能把今夜的事情传播出去。然后又解散了所有围观的弟子。
　　“仙主，只要有用得上的地方。我们蓬莱仙岛都可以全力以赴。”蓬莱岛主认真对着云妙说道。
　　虽然他们实力有限，但是万一总有用得上的地方不是？
　　人群散去
　　“妹妹……”云泽内疚万分：“对不起，哥哥太弱了，没办法帮到你。”
　　“这跟你们没有关系，这位面之中会存在通道，便是天外有天，人外有人。我们无能为力的事情太多了，所以目前为止你所能做的便是好好的提升自己的实力，保护好自己。至于穆兰笙的事情，我会有解决办法。”云妙道。
　　“妹妹想要如何做？你千万不要干傻事。”对云泽来说，那些人已经离开了。以他们的实力，想要通过另外一个位面，唯有飞升的办法，不然就是危险至极。
　　况且就算飞升成功，可是在那边人生地不熟人家的地盘也是送人头。
　　“放心吧！我自有打算。”云妙轻轻一笑安抚着他。
　　就在云泽，还有路离两人离开之后。
　　角落之处，一个高大的身影，正犹豫不绝…
　　“出来吧！”云妙开口。
　　角落的人不是穆霖渊还能是谁？
　　“我没有其他的意思，只是……担心你。”穆霖渊道。
　　云妙头也不回：“那就多谢二王爷的关心了。”
　　说完，她便抬腿直接离去。
　　留下穆霖渊一个人站在原地。
　　他们之间的距离，鸿沟，越来越远。
　　他也抓不住她。
　　穆霖渊心想，若是一切都能回到在花会之前就好了。
　　若是云妙与穆兰笙从来没有见过就好了。
　　但是世界上哪有那么多若是？
　　天一亮，云妙就收拾了所有的东西带着云泽等人下了山。
　　只是在离开之时，她留了几瓶生灵丹给外门甲班的弟子们。
　　其中有不少弟子，天赋极佳，是修炼的好苗子。
　　在云妙离开后，蓬莱岛的外门甲班的弟子们都成为了拥有灵根的天赋型选手。
　　这对于整个蓬莱仙岛来说，也是一件天大的好事。
　　然而外门甲子一班的突破也是震惊了所有人，仙殿的知名度也是在众多修士的心目中神话了。
　　后来的不少人曾都感叹，若是当初他们能与仙主一个班就好了。
　　所以说，修灵之道一切都讲究个机缘。
　　离开蓬莱仙岛的云妙把苏樊安置仙殿的山庄当中，并且依旧让桃夭等人保护。
　　苏樊知道了穆兰笙的事情之后。是担心自家女儿。
　　但是他也知道自己什么也做不了，只能期待上天看着她女儿吃了这么多苦的份上，不要再捉弄她了。
　　皇宫之中。
　　云妙直接冲到了御书房对着穆千秋问道：“我想知道关于三殿下母妃的事情。”
　　穆千秋面容憔悴，到也是知道了穆兰笙发生的事情。
　　他看着云妙此时的表情，也是安抚道：“丫头，知道你现在很担心兰笙的安危，但是上天界不是我们的实力可以得罪的。兰笙他娘身世神秘，当年隐藏身份与我相爱，却又在生下了兰笙之后没多久便突然飞升了。至于其他的，我也不清楚。当初我以为是我让她太失望了，谁想t她竟是为了我们的安慰…………
　　“难怪，她会告诉我，兰笙的体内有封印。这封印一定不能解开，不然他就会有危险。因为我是凡人，所以悦儿的话在我心中，便如同神诏，我一直记在心里。但是我并不知道，这所谓的危险是来自于外界。悦儿她，原来一直承受了这么多。”
　　穆千秋如何不痛苦？
　　南宫悦是他毕生所爱，但是生为帝王却有太多的不得已。
　　是他的错，他没有保护好他们的孩子。
　　他太无能，此时知道了一切，也什么都做不了。
　　“我会把他和南宫夫人都安然无恙的带回来。”云妙看着穆千秋，声音冷静道。
　　听到这话，穆千秋瞪大了眼睛：“真……真的么？云丫头，你有办法去上天界？”
　　“有是有，不过我需要见一个人。”
　　“谁？”
　　“命天士……”
　　竹林之中。
　　简吟之泡茶盘腿而坐：“我等你很久了…”
　　这是云妙第一次见简吟之，传闻之中这位命天士无所不知无所不能。
　　“先生应该是来自于上方界吧？”云妙入了院内，落座后便直接开门见山道。
　　简吟之看着面前的女主，笑了笑：“你们两还真像，他不愿意和鄙人下一盘棋，你不愿和鄙人喝一杯茶。两个人一进来，便是问东问西的。”
　　“那命天士应该理解，心有疑惑之人向来是没有那个耐心的假意推托来去的。”云妙看着命天士，直言不讳道：“若是命天士不喜欢直接进入主题，咱们可以先谈谈别的。”
　　“哦？”命天士来了兴致：“鄙人好久没有与人闲聊了。”

第459章 原来她一直在家门口
　　“这所谓上天界的布局是如何？”云妙开口。
　　简吟之：“……”
　　“上天界的势力有哪些？”
　　简吟之：“……”
　　“这南宫世家又在上天界中扮演着什么样的身份？”
　　简吟之：“……”
　　“你又为何……”
　　“停停停……”简吟之赶紧制止了云妙的继续发问，而是无耐道：“不是说好了闲聊么？怎么又是问题炮轰？”
　　“这不就是闲聊么？怎么……这些问题也属于天机么？”云妙冷笑。
　　简吟之举起双手：“还请福莲凤女饶过在下。”
　　“你说错了，我可不是什么福莲凤女。看来……命天士的命数也并非百分准确啊！”云妙面容浮现几分诡色。
　　简吟之微微一愣：“什…什么意思？”
　　“本老祖乃是昆仑，逍遥，雪山，司命殿的创始人太皇老祖，什么福莲凤女什么丞相府六小姐，这些可都与本老祖没有任何的干系。”云妙声音冰冷，然后静静的转过身看着简吟之：“看来，本老祖倒是高看你了。”
　　听到云妙的话，简吟之整个人都愣在了原地：“太……太皇老祖………”
　　就在云妙转身离去的时候…
　　扑通一声，简吟之直接跪了下来，他激动的目光看着云妙：“老祖，真……真的是您吗？”
　　云妙微微凝眉，这个位面应该不可能有人听说过她或者认识她。
　　“你是何人？”她问。
　　“老祖，我就是司命殿第三百六十五代传人，简吟之！先殿主算到您在突破至高神必有一劫，便派属下到这下方界开始候着。没想到，总算让属下等到您了……”简吟之激动无比。
　　要知道他在这小小的下方界压制着自身的实力等了一百年啊！
　　算了又算，算了又算，都没有算到哪方有什么妖孽降世。
　　除了这福莲凤女的命格有些猫腻之外，可是出生八字却完全与老祖对不上半分。
　　未曾想，自家老祖是灵魂寄在了这云妙的身上。
　　他并不需要质疑云妙的身份，因为在这下方界能知道太皇老祖这个身份的人根本不存在。
　　加上他算的这么久的时间，终于对上了那些疑惑不解之处。
　　“你是司命殿的后生？”云妙前身确实创建了司命殿，她是以自身的实力收罗了所有对命算感知异禀之人创建的一门势力。
　　这门势力虽然在她所有势力之中实力最为羸弱也是最为佛系的，却没想到关键时刻竟有奇效。
　　“以后本老祖再也不说你们司命殿是群神算子了。”云妙不由得感慨：“距离我陨落，已经过了多久了？”
　　“回老祖，已经百年了……”简吟之如实回答。
　　云妙禁不住凝眉：“百年？”
　　她竟是以为自己陨落到苏醒不过瞬息之间的事，没想到这中间居然隔了如此的久。
　　简吟之道：“回老祖，毕竟是移魂之法，要寻得和老祖契合的身体定然没那么容易。这百年才等来一具福莲凤女之躯，若是没有合适的契机，恐怕千年万年您都不一定能苏醒过来。”
　　幸亏距离他盘算的时间也相差了不远，对于修士而言，百年时间眨眼而过。
　　云妙感叹：“难怪混沌镜会沉睡如此久？感情它把我的灵魂放在空间夹缝之中寄存保护了百年之久……”
　　难怪混沌镜会有仙殿历代守护，看来中间空置的时间仅仅只有她不记得罢了。
　　简吟之却是露出了狗腿子一般的笑来：“老祖您不用担心，如今您创建的各大势力经过百年的沉淀更是不同以往。他们可都在等着您回去呢！”
　　“先不说那些的，你先告诉我，上天界是怎么一回事？”云妙问。
　　简吟之立马答：“老祖，其实上方界便是与咱们的洪荒大陆一体的。”
　　“哦？那为何本老祖以前不曾听说南宫一族还有神兽血脉的事？”云妙凝眉。
　　简吟之解释：“洪荒大陆经过百年早就被分为三大板块：上天界，上天域以及上神境。咱们的势力处于上神境巅峰，而上天界和上天域不过是一群三流九教的派系百年前甚至都是些名不见经传的散修，您的身份不知道正常。不过这南宫一脉倒是特殊，本隶属于上神境的四大家族，最后却莫名衰败导致落入上天界之中。那时候您只顾着修炼，哪里会注意这些小事？”
　　云妙：“……”
　　“既然如此，那你带我回上天境，我要去救穆兰笙。”云妙声音冷漠的道。
　　谁知简吟之却是一脸尴尬的道：“那个……老祖，这下方界下来容易可以上去却难，若是想回去实力必须超过元婴之上飞升。您也知道司命殿的人灵修之力最为薄弱，如今过了百年我的实力只退不进………”
　　“废物。”云妙禁不住谩骂了一声：“堂堂司命殿后生，竟然实力退至元婴。”
　　简吟之也觉得丢脸，不过他修炼的是命道，本身就不是喊打喊杀的东西。
　　“那个……要不，您上去派人来救小人？”简吟之厚颜无耻的道。
　　云妙什么无语：“你有没有通灵石联系回去？”
　　“那个………，老祖您也知道，通灵石跨位面是用不了的，这下方界鸟不拉屎之地，哪个上神境的人会想着来这儿啊？”命天士不由得摸了摸鼻子：“毕竟已经百年之久，想必各位掌门已经把我给忘了都说不定。所以……属下把通灵石用来砸核果，砸碎了……”
　　云妙终于知道以往她为何最烦司命殿的人了。
　　走哪儿活哪儿，是真的很佛系。
　　不过…既然得知了上天界便是她前身洪荒大陆其一的板块，她便是不担心了。
　　只要上去，有的是一万种办法对付他们。
　　问到了自己想知道的东西，云妙转身就走。
　　而简吟之还在后面大喊：“老祖一定要记得搬救兵回来救我！”
　　他在这竹林，待的快要长蘑菇了。
　　云妙出了竹林，看着外面的天空。
　　感情，她就复活在家门口。
　　这个混沌镜，是嘴巴真严。
　　某混沌镜：嘤嘤嘤，您也没问鸭~

第470章 杀上上天界
　　上天界的某个秘境之中。
　　穆兰笙被绿袍老者还有白袍老者两人带入了地牢之内。
　　阴暗潮湿的环境，让穆兰笙的心沉到了谷底。
　　从小便从未见过娘亲的他，不敢想象这么久以前对方的处境。
　　他宁愿自己是被抛弃，也不想她是处于这样的环境之中。
　　“敢亲眼看看你母亲的模样么？”灰袍老者声音如同毒蛇一般在地牢回荡。
　　巨大的血池当中。
　　女人被吊挂在木桩之上，鲜血染红了整个水池，她奄奄一息的垂下脑袋，嘴中却还在念叨着：“笙儿，快跑……，不要被他们抓住…”
　　穆兰笙看着这一幕，浑身的血液都仿佛逆流，指甲陷入了皮肉之中划出血痕：“各位只是想得到神兽血脉，又为何要如此对一介弱女子？”
　　“你娘可不是弱女子，她是南宫一脉的嫡女，实力强大。咱们可是花了不少的人才把她抓到的呢！奈何，我们挖了她的琵琶骨，她的体内已经没有了神兽血脉，说明这血脉已经被转移到了其他地方。南宫一脉，只有至亲血脉才可以转移这神兽血脉。你说说，她为何要让我们浪费如此多的精力和人力？”绿袍老者冷笑道。
　　穆兰笙神色愤怒，瞬息之间他的身t上爆发出无比强劲的能量接着瞬移到了南宫悦的身旁，直接劈开她身上的锁链。
　　南宫悦奄奄一息的睁开眼睛，模糊之间她仿佛看到了记忆之中那张熟悉的面容：“千秋……”
　　“娘，是我……”穆兰笙不敢用力触碰南宫悦的身体，那些血迹已经结成了厚厚一层血痂。
　　南宫悦听到这声娘，瞬间清醒过来：“不，笙儿，快跑………”
　　可是来不及，突然四方的机关阵法同时启动，无数锁链从周围射出。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，跑？想多了……”他们的目的便是穆兰笙，怎么可能那么容易放他跑。
　　然而穆兰笙却是抱起南宫悦，目光凌厉的扫过那些阵法，清冷的注视的面前的灰袍老者道：“只要你们放过我娘，我愿意束手就擒。没必要多此一举，各位莫非是对自己的实力不自信？对付一个下界之人居然也得使用暗器？”
　　其实两人确实忌惮穆兰笙。
　　毕竟上来之时，穆兰笙毫发无损。
　　就证明他的实力在元婴之上。
　　其实穆兰笙实力并未抵达元婴，只是因为神龙护体加上特殊的力量，所以他完全可以和云妙一样挑战面前的二位长老。
　　“哼，我们自然不会害怕你这乳臭未干的臭小子，只不过是防止你以自己的性命威胁我们罢了。”灰袍老者冷笑道。
　　果不其然，那些结界震在了穆兰笙的四周，形成了光镇地牢。
　　穆兰笙把南宫悦放了下来，抬头看着两人：“我若是想死，你们谁也拦不住。给我请太夫，我需要给她止血。”
　　“哼，你小子凭什么命令我们？”绿袍老者不屑一顾。
　　穆兰笙冷声道：“就凭你们需要的神兽血脉必须需要我的绝对配合才能万无一失，若是我不配合的话，你们想要得到神兽血脉，可没那么容易。”
　　“去请大夫。”灰袍老者妥协。
　　绿袍老者却不乐意：“你这就被他牵着鼻子走了？”
　　“等大人回来再说。”灰袍老者决定。
　　反正这小子已经关押住，在这秘境之中，他插翅难飞。
　　另外一边。
　　云妙让混沌镜查询了上位界的位置，直接独自来到了通道的入口之处。
　　看着面前的湖泊，她果断一跃而下。
　　伴随着一阵天旋地转的龙卷风暴折腾，云妙成功抵达了上天界。
　　“再查一下穆兰笙的位置。”云妙询问。
　　“奇怪，断了联系。主人，他们应该是隐藏在某个秘境之中……”混沌镜开口道。
　　“可恶……”云妙咬牙：“你查查，最后消失气息的位置。”
　　“在东南方向。”混沌镜道。
　　云妙虽然只身一人到达了上天界，可是如今以她的实力却也去不了上神境。但若是直接暴露身份的话，那还未等她抵达上神境的地域就会被以前得罪过的仇家咔嚓了。
　　毕竟若是她是太皇老祖，即使是仇家也不敢出手。
　　可现在她是弱鸡太皇老祖，那可就意义不同了。
　　以前的仇家捏她就跟捏包子一样。
　　不过在这上天界，以她如今的实力却也不算弱的。
　　所以云妙决定，先给自己物色一个普通的身份，一边打听关于穆兰笙的消息，一边开始修炼提升自己的实力。
　　果不其然，很快云妙就在距离气息消失的地方小镇上安定了下来。
　　“听说了吗？上官，公孙，欧阳三大家族正在招人，咱们要不要敢去定商城看看？”
　　“曾经的四大家族都没落了，如今可是工会们的天下，要是我说，我还是宁愿去佣兵工会或者刺客联盟。”
　　“切，刺客联盟起码得结丹期的实力，就你？还是算了吧！”
　　云妙坐在某处茶楼的角落，听着最近上天界的新闻，旁边的两人正聊的热火朝天。
　　“那我去佣兵工会总行了吧！”其中一人十分不服气。
　　“切，就你这个怂样，有自己的部落么？哪个部落会要你？没有部落，那些秘境想要独闯的话可是得被里面的势力生吞活剥，工会还无法给你维权。”
　　“那……灵师工会和武士工会我总行了吧？”
　　“灵师工会需要拥有契约兽你有吗？武士工会需要每半年刷新一场擂台赛的前二十战绩。你不如直接说你去炼丹师工会得了，看把你能的……”
　　“炼丹师工作你也敢说，至今整个上天界也就出了两位天品的，如今还被所有工会当成宝贝似的。你就搁这儿嘲笑我吧！算了，咱就当个热闹看看……”
　　云妙微微挑眉，看来百年之后，各大势力之间的斗争也是越来越卷。
　　也难怪她前身建立了那么多的势力，感情就是为了做个卷王。
　　还是如今摆烂的生活来的快乐。
　　不过………相比起如此多的工会，好像炼丹师工会更适合她。
　　人少，竞争也少。

第471章 当街炼丹
　　而上天界的每座城池都会有几大工会的驻脚点。
　　就是为了方便招揽各地的人才。
　　且每个驻脚点的工会之间距离都不是很远。
　　佣兵工会，刺客联盟，灵师工会，武士工会，炼丹师工会。
　　五大势力组成上天界比较庞大的势力系统。
　　当然，在他们之外，肯定也有其他暗处的势力。
　　所以云妙需要潜伏其中，查询出来穆兰笙的具体位置。
　　比如这附近的秘境，混沌镜一查，就有上百个，里面的势力更是多不胜数。
　　“请问，你们招人么？”云妙站在炼丹师工会的门口，询问着里面唯一一位快要睡着了的招办小厮。
　　对方懒洋洋的看了她一眼便是随口道：“不好意思，人已经招满了。”
　　云妙又退了出去确定了一下门口的招牌后：“我的意思是，你们还招炼丹师么？”
　　“炼丹师？”小厮重复了一遍后，还以为自己听错了：“你确定是炼丹师不是炼丹师学徒？咱们学徒也招满了。”
　　云妙禁不住挑眉，这炼丹之术也不算难，有这么夸张么？
　　云妙不知道是，百年时间，整个洪荒大陆分成三大板块之后，厉害的炼丹师自然都去了上神境，而天品以上的炼丹师则是去了上天域。自然这上天界，能留下一两个都是奇迹了，而这种东西本来就是越贫越落寞，就导致现在炼丹师越发的珍贵了。
　　“不不不，我说的是炼丹师……”云妙再次重复。
　　那小厮才立马惊的站了起来，他的目光在云妙的身上停留审视了许久之后还是不敢相信，“你确定？”
　　要知道，整个上天界的炼丹师工会可只有两位炼丹师，这是什么概念？
　　多出现一位，都能轰动五大工会的地步。
　　云妙有些不耐烦了：“不招拉倒。”
　　说着便是转身离去……
　　“等等…这位姑娘，你的意思你是炼丹师？那请问，您的炼丹师等级是？”小厮终于急了，上前询问。
　　说起等级，云妙确实还没有测试过，便是摇头：“不知道。”
　　小厮立马失去了大半的兴致：“连什么等级的炼丹师都不知道，你确定自己真的会炼丹么？”
　　“不信的话可以叫你们的炼丹师大人过来，咱们比试比试。”云妙倒是不怕测试，毕竟生灵丹她都是可以做出来的。
　　然而小厮可是哈哈大笑起来：“你以为尊贵的炼丹师大人是谁都能见到的吗？我看你年纪轻轻的，就不要在这里招摇撞骗了，你若是会炼丹，那我就是太皇老祖。”
　　云妙嘴角不由得抽搐，她的名讳倒是上天界的人都知道名号。
　　不过，既然没有人信她，那么……
　　云妙转身一走，就直接的站在了炼丹师工会的门口。
　　接着便是从空间掏出了一口黑色的大鼎出来。
　　上天界，空间储物袋还是比较常见的，所以云妙不需要藏着掖着了。
　　路人们瞪大了眼睛，顿时围观了过来：“小姑娘，你这是干嘛？”
　　“炼丹！”云妙脱口而出。
　　听到炼丹二字，整条街的人都沸腾了：“真的假的？炼丹？”
　　接着，他们便看着云妙从空间之中掏出了无数他们看不懂的灵药丢入了那大鼎之中。
　　“炼丹如此草率的么？”有人诧异。
　　然而接着，他们便是看着云妙的手在大鼎之上结了几十个结印，那复杂程度肉眼根本记不住。
　　“看的有模有样的，但是她如此年轻，真的可能是炼丹师么？”有人质疑。
　　路人们也是全部哄然大笑起来：“怎么可能？要知道炼丹师不单单要对医药了如执掌，对灵力控制炉火纯青，对炼丹领悟天赋超人一绝外，更需要自创结印以及做出的稍微厉害一些的丹药便得承天道认可才行，这所有的每一步都不容易更别提要符合一人之身？”
　　“就说百年来咱们整个洪荒大陆也就出现过一名仙品炼丹师，那还在上神境的逍遥派之中，这哪是我们这等人可以接触的到的。”
　　云妙却是结印收尾，封腊，一气呵成。
　　“丹成！”
　　不过一盏茶的功夫罢了，她打开了炉鼎。
　　里面十颗固元丹显露眼前，顿时丹香四溢，空气也随之寂t静了十秒。
　　“有没有人想要试试我这刚出炉的丹药？货真价实，假一赔十。固元丹，可疗伤也可增强精神力，一次机会，候时不待。”云妙大声道。
　　听到这话，众人虽然蠢蠢欲动但又大多害怕：“真的靠谱么？这丹药看起来有点像真的啊！可是，如此年轻的炼丹师，闻所未闻。”
　　“我才不试呢，万一是假的，到时候吃死人可咋办？”
　　“就是，从未听说还有增强精神力的丹药，若是真有那起码是天品往上了，价值连城，你们信就这么随便被做出来了么？”
　　“还是再看看戏再说……”
　　然而此时的不远处，一群少男少女正搀扶着一个中年男人往前走：“都让开，快让开！”
　　“族长，您再坚持一会儿，这风暴兽的攻击就是以吞噬人精神力为主的，您得撑住千万不要陷入魔怔之中。”男孩泪眼汪汪的说道。
　　他们骄阳部落都是族长收养的孤童组成，若是族长出了什么意外，他们整个部落都会被瓦解不说，里面更小的族员根本无法生存。而且族长待他们极好，他们也不希望他出事。
　　“罢了，想要治疗精神力方面的药物价值千金而且只有上天域才有，而且我身上的伤………咳咳……”权振知道自己伤的很重，但是没了部落接下来的生活，他们必须拮据一些支出的钱财。
　　“来来来，免费的丹药要不要试一试？”突然，一个女子挡住了他们的去路，并且拿着一颗乳白色的药丸告诉他们那是丹药。
　　男孩阿冰警惕的目光看着云妙：“骗子，让开！”
　　这个世上根本没有免费的丹药，更不会有人敢拿着丹药在大街上随便的吆喝。
　　“我怎么会是骗子呢？小弟弟，你看姐姐长的如此闭月羞花，这丹药啊，也是刚好可以治疗你们家族长身上的受损的精神力。”云妙仿佛一个要拐卖小孩的老巫婆一般。

第472章 加入佣兵工会
　　骄阳部落的小布丁们全部充满敌意的看着云妙。
　　虽然这个小姐姐看起来十分的漂亮，可是如今他们部落的情况已经是雪上加霜了，没想到对方还想要戏耍他们。
　　“骗子，我们才不会信你！尊贵的炼丹师大人制作出来的丹药只会放在拍卖行或者名贵的展示柜中，别以为我们没有看过！”阿冰冷脸对着云妙，充满着攻击性。
　　可是听到他的话，云妙却是神色微微一愣：“是么？”
　　“姑娘，这丹药我吃了，还请你不要跟他们小孩子一般计较。”权振一把抢过云妙手中的丹药，吞了下去。
　　他身后的一众孩子们全部急了起来：“族长，快吐出来！”
　　周围的围观群众们只幸灾乐祸看起戏来：“看，要出人命了……”
　　“他不会真的吞下去了吧？要命，不知道是什么东西居然也敢吃。”
　　“你们看他额头上的青灰色的印记，那是风暴兽留下的痕迹，那个男人受了重伤。还有他们身上佣兵工会的服饰，明显是刚接了任务回来，真是倒霉。”
　　部落的男孩女孩们围着权振全部哭了起来：“族长，你不会有事吧！”
　　倒是只有权振突然感觉自己身上的伤突然在慢慢的转好，本来头疼欲裂的症状显而易见的消失了。
　　“这………”权振觉得震惊：“这是真的丹药。”
　　众人一听这话，全部愣住了：“怎么可能？”
　　真的丹药？
　　权振也是一双灼热的眼睛看向云妙：“尊敬的炼丹师大人，刚才是我的无礼，多有得罪请您大人不计小人过。”
　　“你并没有得罪我，还得感谢你能够信任我。”云妙轻轻一笑，随即道：“既然炼丹师工会不要我，那么……不知道族长您的部落会不会收我呢？”
　　权振震惊：“您要加入我的部落？”
　　“当然…”云妙突然觉得佣兵工作也不错。
　　周围的群众们都没有从这反转之中回过神来：“真的假的，她竟然是炼丹师？”
　　“天！能够制作出精神力的丹药，那实力起码在天品以上，这……可能吗？”
　　“不信，那个佣兵工会的人绝对是她的托。”招办小厮目睹了全程却依旧不相信自己看走了眼。
　　然而，这件事发酵的速度越是越来越快。
　　一直到炼丹师工会的总部都得到了消息：“什么？天品以上的炼丹师？在落叶镇？怎么可能……”
　　而佣兵工会的总部同样得到了消息：“天品炼丹师加入了佣兵工会？这是什么玩笑话？绝不可能！”
　　然而，嘴上说着不可能是不可能。
　　可是事关天品炼丹师，宁可白跑一趟也绝对不能错过。
　　所以在三日后，两队华丽的马车便降临到了这落叶小镇之上。
　　此时的云妙却已经和骄阳部落之中的小鬼头们混熟了：“话说，你们闯过那么多的秘境，就真的没有见过一个穿着绿色衣服，一个穿着灰色衣服的老头么？”
　　“尊敬的炼丹师大人兼云姐姐，您已经问过我们二十遍这个问题，我们真的没有见过这画像上的人。”阿冰指着
　　云妙无奈的放下手中的画像，她画的人已经接近百分九十九的立体真实度。
　　看来，想要在佣兵工会中寻找到自己想要找到的人难如登天。
　　不过………
　　“云姐姐，您可以悬赏呀！您只要把画像放在佣兵工会的任务栏之中，然后给够足够的赏金，就会有人愿意揭榜的。”阿冰提醒。
　　云妙却是摇头：“不行，此时暂且不能声张。若是打草惊蛇的话，他们可能会转移阵地，到时候我想护的人也会遇到危险。”
　　看来，她得重新想办法了。
　　因为加入了骄阳部落，所以云妙偶尔也需要跟他们一起做任务。
　　出入各种秘境的时候，云妙也是为了更方便寻找穆兰笙的消息。
　　然而今日，他们刚拿回了不少的猎物之后……
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这不是骄阳部落的那群废物么？每次任务都基本垫底，不过你们还是迟早解散得了。”不远处，几个同样穿着佣兵工会服饰的刺头正吊儿郎当的走了过来道。
　　对面七八个年轻壮汉，却个个嘴巴像喷了粪一样。
　　云妙直接反击道：“我们垫底起码也完成了所有的任务，不像各位……嘴巴这么臭，也不知道洗洗。”
　　“你这个臭婆娘，你说什么呢？”几名佣兵怒火中烧的朝着云妙冲了过去。
　　云妙冷笑抬头：“想打架么？就凭你们几个外强中干的货色？”
　　阿冰等人第一次见有人敢怼孤狼部落，而且还是为了维护他们而怼的。
　　“云姐姐，你小心一些，他们实力很强的。”阿冰等人不由得担心。
　　云妙却是无所顾忌：“我怕的，就是他们不够强。”
　　她揉了揉自己的拳头，开始热身。
　　好久没有近身战斗了，是时候训练一番了。
　　工会的人听到有架打，全部蜂拥而至。
　　孤狼部落首领要和骄阳部落新人战斗，在忙的还是没忙的全部都围了过来。
　　云妙看着面前的男人，挑眉道：“别怪我欺负你，先你三招。”
　　如此羞辱，孤狼部落首领怒不可恕的冲了过去：“臭女人，我倒是要看你后悔的模样。”
　　然而，云妙的速度极快，每次在他攻击过来的时候，都能完全的避开。
　　“太慢了。”云妙还时不时的互相嘲讽。
　　周围的佣兵们全部热血沸腾的喊了起来：“上！孤狼，你不会连个娘们都不是对手吧？”
　　“就是，人家还让你三招呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，看来以后你们孤狼部落也要面临解散罗！”
　　孤狼一听，行动更加阴狠凌厉。
　　可是云妙依然游刃有余。
　　此时，佣兵工会的正门口。
　　两队华丽的马车正停留在这里，其中佣兵工会的副会长看着对面马车内的炼丹师副会长心照不宣的打起了照顾：“稀客稀客啊！”
　　炼丹师副会长并非真正的炼丹师，不过是管理药材方面的主事罢了。
　　“佣兵工会副会长，希望你能清楚，炼丹师是属于炼丹师工会的。不管那位天品炼丹师是否存在，这都是毋庸置疑的决定。”炼丹师副会长开口道。

第473章 两大工会抢人
　　“哼，话可不能这样说。”佣兵工会的副会长罗奇看着旁边炼丹师工会的副会长冷笑道：“五大工会文明规定过，不能干涉所加入者的意愿，除非是他自己主动退出，不然我们不能强求干涉。再说了，当初也是你们炼丹师工会的人自己把人给赶出去的，现在又怎么好意思来寻人的？”
　　谁说佣兵工会就不需要炼丹师了？
　　任何工会都需要炼丹师啊！
　　听到罗奇的话，炼丹师工会的副会长沈殇气不过：“那都是手下的疏忽，现在已经被我们开除了。既然是炼丹师大人，那所有的工会都有权利公平竞争不是？”
　　而就在两人往里面走时，便是发现了这整个佣兵工会哄闹的一慕。
　　佣兵工会之内斗殴是再正常不t过的事情。
　　看着乌烟瘴气的佣兵工会，沈殇却是十分不满：“一群莽夫，若是炼丹师大人在里面伤到了，我们炼丹师工会绝对不会放过你们。”
　　然而罗奇也是拦住了其中一名佣兵问道：“这是在做什么？”
　　“副……副会长，是五星部落的骄阳部落以及三星孤狼部落打起来了。”佣兵看见罗奇身上的服饰以及身后浩浩荡荡的人马立马小心翼翼的恭敬回答。
　　部落分为一星和五星，五星是实力最为低微的。
　　“骄阳部落？那不正是……”罗奇突然反应过来。
　　接着旁边的沈殇也是瞪大了眼睛：“你……”
　　两人急匆匆朝着人流汇聚支出而去。
　　砰——
　　孤狼被云妙一脚踹飞在十米开外的距离，再也爬不起来。
　　云妙冷笑的看着这一幕：“如何？还要继续么？”
　　众人看着一幕，皆是震惊：“天，五星部落的人居然打赢了三星部落的族长！”
　　“听说她是闹得沸沸扬扬的炼丹师，你们说真的假的？”
　　“疯了吧？炼丹师的武力值怎么可能会如此高？”
　　上天是公平的，给炼丹师带来逆天的能力外，便会压缩他们的战斗值。
　　所以一般炼丹师的境界越高，那么他们本身的实力等级反而很难突破。
　　这段时间出门做任务，云妙都鲜有出手暴露自己的所有实力。
　　所以权振，阿冰等人都没想到云妙的实力居然如此的强。
　　“都让开！是副会长来了……”突然，人群外响起一道声音。
　　众人吓得全部散了开来。
　　罗奇瞪大眼睛看着被人扶下去奄奄一息的孤狼，然后目光再次落在了对面的云妙身上：“听说近日有一位炼丹师大人加入了佣兵工会，上面得知了消息十分重视，不知那位炼丹师大人是哪位？”
　　他有些不敢确定，毕竟云妙实在太年轻了。
　　众人眼观鼻鼻观心的统一把手指指向云妙的方向：“就是她！”
　　虽然权振说云妙是真正的炼丹师，但是所有人还是不相信。炼丹师怎么可能会加入佣兵工会，说不定就是权振自导自演想要部落升星的计谋罢了。
　　罗奇也是有这样的怀疑，便是看着云妙开口道：“这位姑娘，现在炼丹师工会的副会长沈殇正在这里，他可以替你做真正的测试，请问你是否愿意？”
　　“不愿意。”谁知道云妙直接拒绝。
　　周围众人瞬间哄闹起来：“她居然拒绝了副会长！”
　　“我就说她是假的炼丹师，现在心虚了吧！”
　　“看来，她和权振一唱一和就是为了引起整个工会的注意，想把他们的五星部落提升为四星部落。”
　　“笑话，这样做确定不会把炼丹师工会以及佣兵工会都得罪个彻底？”
　　“谁说不是呢？谁敢冒充炼丹师？”
　　罗奇微微眯眼，气压微沉的看着云妙：“既然是炼丹师，为何害怕测试？”
　　看来，这小女子如他们所想，真是假的。
　　云妙却是冷笑：“我既已经加入了佣兵工会，自然就是佣兵工会的人。为何要接受炼丹师工会的测试？况且，当初是他们的人管理有误，我有什么义务再次接受他们的测试？”
　　听到这话，罗奇微微一愣。
　　好家伙，第一次见有人敢如此光明正大的怼炼丹师工会。
　　不知道为何，他有些莫名的痛快。
　　本来的怒火也是瞬间烟消云散，然后笑眯眯的道：“话虽如此，可是炼丹师大人的身份非比寻常，希望您能够配合一下……”
　　身后的沈殇自然也听见了云妙的话，但是在测试之前他是敢怒不敢言。万一云妙真的是天品炼丹师，他得罪不起：“这位姑娘，怎样您才会愿意答应测试？”
　　“私下聊？”云妙挑眉。
　　听到这话，沈殇和罗奇两人顿时面面相觑。
　　其实云妙越是狂妄，他们心中越是没底。
　　毕竟看云妙的模样根本就没有给自己留退路，这不像是骗子的样子。
　　“可以……”两人答应下来。
　　三人便是很快在众人的视线当中消失了。
　　“族长，云姐姐不会有事吧？”阿冰等人担心不已。
　　权振却是摇头：“放心吧，她绝对不会有事。”
　　佣兵工会的偌大的内阁之中。
　　云妙把手中的画像拍在了桌子之上：“我想找这两个人。”
　　罗奇起身看向那栩栩如生的画像，顿时微微一愣：“找人？这对佣兵工会来说不过是小事一桩罢了。你还有什么其他要求？”
　　“在咱们三方都满意的前提下，我希望二位不要干扰我的自由。”云妙开口。
　　沈殇点头：“没问题！那现在可以开始了吧？”
　　他实在是迫不及待，对比起云妙的这些不值一提的小要求来说，天品炼丹师的存在才是最重要的。
　　而云妙再次道：“我希望二位能够动用所有实力帮我暗中查询这两人的消息，且不可大张旗鼓。”
　　“嗯，这些都是小事。”罗奇说着，“若是你真的是炼丹师大人，五大工会抢着帮你做事。”
　　云妙一听，也不墨迹。
　　直接从空间祭出丹鼎来：“就在这儿么？”
　　看着云妙这架势，沈殇也是激动了坐直了身子：“你想在哪儿都可以。”
　　沈殇虽然自己不会炼丹，可是作为炼丹师工会的副会长，他可是见多识广的很，对方是真是假还是能看出来的。

第474章 找到了
　　云妙的速度极快。
　　既然要一鸣惊人，她自然不准备再藏拙。
　　显然如她所想，这炼丹师的身份比任何手段都好用。
　　若是她只是一名实力不上不下的灵修，或许不敢横行霸道。
　　但若她是一位高调的炼丹师，那没有人敢对她做什么。
　　不说各大势力挤破了头都会想得到她，或许上神境那边也会来人。
　　云妙的目的就是想引起上神境的注意的同时，还让人对她无法生出攻击性来。
　　外面的佣兵们也在等待着什么…
　　他们看着佣兵工会的主体大楼，有希望云妙被从上面丢下来的，也有期待那让人激动的消息传来的。
　　“轰隆！”
　　但是他们绝对没有想到，云妙居然引起了天雷。
　　“这……那是什么？”
　　众人看着佣兵工会大楼的上方，“是副会长突破了么？”
　　“怎么可能？他们不是上去议事了么？”
　　而此时大楼内阁，沈殇不敢置信的盯着云妙手中的丹炉，那复杂的结印他虽然看不懂，可是外面的雷声他看得懂啊！
　　“能够引起天雷的丹药！”沈殇声音都变形了。
　　他有怀疑云妙身为炼丹师的真假，却从来没有想过，她炼丹师的实力或许已经超过了她的认知。
　　旁边的罗奇却是有些不懂，却也大为震撼：“这……能够引起天雷的丹药，最少什么等级？”
　　“仙品…”沈殇道。
　　罗奇瞪大了眼睛：“仙……仙品？”
　　然而，天空之上的雷劫还在继续，整个落叶镇附近的强者都被这雷劫给震动了。
　　“这是至宝出现的天雷，是佣兵工会的位置！”
　　可是，隶属于佣兵工会的范畴，都不缺高手镇压。
　　顿时，那些心怀窥视之人全部被挡在了外面。
　　而云妙也不知道周围众人的想法和外界的轰动，她不过炼制的就是普通的晋灵丹罢了。晋灵丹和生灵丹同等级，所以对她而言也并不是很难炼，而且材料也相差不大，在她对于生灵丹得心应手的前提这晋灵丹自然不在话下。
　　“轰！”手臂粗的天雷降下，云妙淡定的和自己的丹药沐浴着天雷的洗礼。
　　习惯便好。
　　可是罗奇，沈殇两人都看傻了。
　　这是躲都不躲的么？
　　云妙整个人被雷劈之后自然形象算不得太好，一身黢黑却是淡定的把最后的结印做完，然后打开炼丹炉，封腊，看着里面躺着的十来颗晋灵丹淡然一笑道：“还不错……”
　　罗奇，沈殇两人激动的想要上前观看，却被云妙眼疾手快的盖住了炼丹炉。
　　她就一人掏了一颗赠送道：“交个朋友，其他的丹药我得自己留着，毕竟这药材可珍贵。”
　　罗奇，沈殇两人哪里敢想云妙会把这历经天雷的丹药送给他们？他们仅仅只是好奇想要看一眼，没想到却被惊喜砸中。
　　两人双手颤抖的接过那颗丹药：“真……真的给我们了？”
　　“大人，这……这是什么丹药啊？”
　　“晋灵丹，对瓶颈期有助升突破的作用。”云妙道。
　　罗奇还有沈殇一听，傻眼了。
　　要知道，这就单单说出来的功效，就足够让整个洪荒大陆震上三震。
　　他们立马互相警惕的看了彼此一眼然后把丹药小心翼翼的收入了彼此的空间之中，并且认真的模样看着云妙道：“多谢大人赠送丹！”
　　“希望各位赶紧帮我找人才是。”云妙笑眯眯的看着他们提醒道。
　　然而沈殇却是表情异常激动：“大……大人，不知道……您是否有兴趣来咱们炼丹师工会指教一下……”
　　“不不不，大人，咱们佣兵工会也十分需要您。不需要您干什么，您只需要每日吹吹风，喝t喝茶，看看风景就好。每个月我们会给您送上您喜欢的药材，宝贝也行，看您喜欢钱不？都可以……”罗奇已经开始不要脸起来。
　　沈殇急了：“我们炼丹师工会也可以，罗奇你什么意思？你觉得大人这等身份会是缺钱的样子么？”
　　看着两人的模样，云妙并不意外。
　　而是淡定的道：“谁能帮我找出那两人的下落，我便加入谁。”
　　这话说完，罗奇和沈殇对视了一眼，立马消失在了原地。
　　而离开没一瞬间，他们又赶了回来：“大人请务必留在此处，不管其他人如何花言巧语都不要信。”
　　为何要给云妙打这预防针呢？
　　因为当佣兵工会的副会长沈殇亲自赶往佣兵工会的消息，其实早就引起后方的注意了。
　　特别是在雷劫出现之后，灵师工会，刺客联盟，武士工会三大势力也是全部醒悟过来了：“上天界来了一位天品以上的炼丹师。”
　　抢人，必须抢人。
　　灵师工会会长：“去查查佣兵工会和炼丹师工会去做什么了？咱们可不能落于他们之后。”
　　刺客联盟盟主已经得到了画像：“他们在找人？哼，这个怎么有我们暗堂的速度快？咱们一定要第一时间找到这两个老头。”
　　武士工会会长：“百年难得一见的炼丹师大人，既没有主动加入炼丹师工会那我们便都有机会。什么？谁找到人，这位大人便入哪方势力？快让我看看…”
　　这不，五大势力查人，速度自然快的很。
　　不过两天时间，半夜云妙的床边便堆积满了属于那两个老头的资料。
　　“海之境之中的已经隐世的闻人世家，族长有四大长老，领头人为闻人敖，实力为练虚期大能……”云妙目光微冷，看着手中的资料。
　　洪荒大陆的实力划分为：炼气，筑基，结丹，元婴，合体，炼虚，大乘，化神，真仙，至高神，大罗神尊
　　而她的如今修炼的天地灵阶，修为爆发之下与合体初期一战并没有问题，炼虚期已经不是她能对抗的。
　　况且这闻人世家并不止闻人敖一人，且若是闻人敖的实力已经抵达后期的话，就算是各大工会也得掂量掂量。
　　看来，这确实不好对付。
　　云妙觉得一切还需要从长计议，最起码她现在急需要突破。
　　是夜。
　　热闹的夜下城却是人满为患。
　　云妙易容之后便是进入了这里。
　　暗处有几波跟踪她的气息全部被她给甩开了，应该是各大工会的人。

第475章 夜下城
　　在洪荒大陆。
　　每座城池都拥有这样的夜下城。
　　这里，充斥着血腥还有修炼者们狂欢暴力之夜。
　　“入门费一个金币谢谢。”门口的女童笑着对云妙道。
　　那是一个侏儒，实力居然也在结丹期。
　　果然相比起上方界而言，下方界的生活确实就是纯粹的凡人之界，被称为蝼蚁也实在是天壤之别。
　　可是修士之下，又怎么能不允许普通人生存呢？
　　想必就是如此，天道才劈开了上天界和下天界来，以为了维护凡人和灵修者们的平衡。
　　偌大的观众台呈现出环型的区域，云妙对这个倒是熟悉。
　　毕竟在上神境，夜下城的格局差不多只是规模大了百倍不止罢了。
　　站到观众席上，云妙更深刻的感受到周围火爆的气氛，而她这一个小姑娘也不由得引起周围的人多看两眼。这里的女人不是没有，反而还很多，都穿着极为暴露，但是却没有人敢去调戏或者招惹。开玩笑，这些姑奶奶可不比台上的野兽好惹。
　　所以，云妙这样的小姑娘着实惹眼，容貌清秀，不少人不怀好意的目光朝她打量着。
　　云妙微微皱眉，身上的威压一放，那些目光瞬间变成老鼠遇到猫，灰溜溜的躲起来了。
　　妈啊！这威压，元婴强者。
　　看这小姑娘年纪也就十九二十岁，莫不是什么老太婆易容的吧？
　　而云妙不再理会，因为此时擂台中心的战斗更加吸引她。
　　偌大的擂台，仿佛个牢笼。
　　牢笼之中是男人与魔兽之间的斗争。
　　夜下城时常举办这种刺激的比斗，来引起观众们的下注。
　　牢笼中的战斗已经快要分出胜负，追风虎虽然速度一流，但是刚才不小心被肌肉男挟持住，现在已经伤痕累累动弹不得。
　　“该死的畜生，害老子输了十万金币！”
　　身旁，输了钱的男子怒骂道。
　　而另一边赢了的人则欢呼道：“祝飞，好样的！”
　　接下来
　　战斗很快就结束了，追风虎被拖了下去，而那祝飞也跟着被一群人拥簇着从另一条通道下场了。
　　台上一群穿着黑色马甲满身横肉的打手正用水冲洗台上的污渍和血痕…
　　而此时一名身穿性感长裙的女人走上台，妖媚的凤眼，精致的五官和妆容，以及饱满的红唇看的周围的男性都不由兴奋的吹着口哨！
　　只见她无视周围的血腥和狼狈，娇媚的声音充满的诱惑力：
　　“接下来，是我们今晚最后一场惊喜的赛场，以一赔十的高赔机会，各位请下注！一盏茶的时间后比斗赛开始…”
　　女人说完后，勾起媚眼，然后送了一个飞吻给周围打了鸡血的群众后就扭着胯走下了台…
　　剩下一群被调戏的情绪高涨的男修…
　　“不愧是红魈，人间尤物啊…”
　　还有人用灵力高声告白，声音飘散在整个夜下城，然后引起潮水般轰然大笑…
　　云妙挑挑眉，那个红魈，也是元婴初期的级别，确定你啃得下？
　　不怪这夜下城一名管事都是元婴的实力，因为它的后台可不是一般的硬。
　　到底有多硬呢？据说背靠昆仑。
　　没错，是她。
　　云妙禁不住扶额。
　　不过这夜下城鱼龙混杂，又距离上神境十分遥远，每一个分部管辖都互不干系，所以云妙是最不可能通过夜下城联系人的。
　　想当初，她怎么就自负到做那甩手掌柜，自己派系之下的具体脉支是啥也不知道。
　　唯独一个简吟之，还在下天界。
　　一阵调笑过后，人群又再次议论起来：
　　“据说夜下城这次的神秘嘉宾是一位小男孩？”
　　“不是吧？小男孩？那够祝飞一拳的吗？”
　　“哈哈，那可不知道了，不过今晚的戏有的看了。”
　　“你们压谁赢？”
　　“那肯定是了，你们见祝飞输过吗？”
　　“那也是，就算是天才，也不可能赢过结丹后期武士吧？”
　　“……”
　　同样的实力下，武士的近身战斗可以越级挑战。
　　也就是说，这祝飞单挑元婴也行。
　　在这落叶城，完全通杀的存在。
　　不过……
　　云妙则笑了笑
　　夜下城怎么可能干这么明显的亏本生意？
　　所以，这个小男孩恐怕不是那么简单才对吧！
　　不过多少有人存在侥幸，毕竟祝飞可是地下城的老手，可能这地下城搞这次噱头就是故意让他们这样想呢？所以还是有很多人不敢冒险的。
　　一盏茶的时间后…
　　红魈再次出现擂台之上。只不过这一次，她换了一件火红色若隐若现的纱裙，在明亮的灯光下，衬得整个人肌如白雪，看起来性感又充满魅惑，在观众席又引起了一阵调戏呐喊和骚动。
　　红魈娇笑了笑，声音依然诱惑…
　　“时间到了，各位的赌注已经决定好了吗？”说着媚眼一勾“那么接下来，有请祝飞和我们今天的神秘嘉宾上台…”随着这句话落，红魈就退到台下去…
　　只不过这一次，大家的眼睛明显转向了通道处，没人再注意她，不过她也不在意，依然走的自信娇媚…
　　而这边因为祝飞大家都已经熟悉，所以观众们统一默契视线都看向那另一边的通道。
　　黑暗的通道中，随着通道的门被打开，阴影处，一个清瘦的身影从里面缓缓的走了出来，从黑暗走到光明，那张模糊的面容彻底清晰的暴露在灯光之下时。突然，整个地下城都安静了！
　　男孩有一双灰色的眼眸，容貌出乎意料的精致，精致到不像人类。那双眼睛冰冷的没有任何感情，一头黑色的长发长到了脚踝，乱糟糟的。
　　“主人，他不是人类……”神识之中，混沌镜的声音传来。
　　云妙诧异：“不是人类？”
　　难不成，是能化成人形的魔兽？
　　能够化成人形的魔兽，那岂不是……神兽！
　　夜下城舍得拿一只神兽出来赌么？
　　“他用特殊的办法压制了自己身上的兽息，化神期以下的人应该察觉不出它的身份。”混沌镜道。
　　云妙微微凝眉，神兽混的这么惨？
　　“看样子，是只幼崽呢！”云妙若有所思。
　　祝飞上台，完全没有把男孩放在眼中，上下打量了他一眼然后不屑一顾道：“哪里来的小毛孩？还是赶紧回家喝奶去吧！”
　　台下众人哈哈大笑。
　　伴随着红魈那句战斗开始，他们的笑容便全部凝固在了脸上。

第475章 那句傻子是在说你们
　　果然，台上的战争来没开始就已经结束。
　　那充满暴.力和血.腥的一幕狠狠冲击着观众席所有人的脑袋…
　　只见口哨刚刚吹起t…
　　人们以为战斗开始还没来得及调整情绪时，一阵黑影闪过，祝飞整个人就如同血雾从台上爆炸开来，血红的肢体和内脏狠狠的四处飞去撞击在铁丝牢笼之上，血染红在了整个擂台，而擂台之上之前祝飞的位置此时站着男孩，只见他双手成爪染满了鲜血，隐约可见的肉沫还粘在上面…不远处，祝飞的脑袋还落在地上，双眸睁大，死不瞑目…
　　“呕！”
　　台下不少人传来了呕吐的声音…
　　他竟然徒手把人撕开了！太残暴了…
　　这场比赛，出乎所有人的意料，唯独云妙除外。
　　所有人输的苦叫连天，云妙没有下注，她的目的是夜下城最后的自由擂台赛。
　　红魈上台，轻轻松松的举起小男孩的手：“恭喜，今夜的胜出者，小白！”
　　“那哪里是个小孩，我刚才打听了，那是一个侏儒。”
　　“难怪，看来咱们被夜下城耍了。”
　　“让你们不要掉以轻心，被言辞引导了……”
　　“这下可真是输惨了！”
　　旁边的散修们声音传来。
　　侏儒？
　　云妙挑眉，有意思。
　　这小神兽还挺会隐藏自己的。
　　云妙没注意的是，在某个男孩下台的时候，对方那双灰色的眼睛正不易察觉的扫向了她。
　　夜下城除了这种内部比赛之外，当然还有最后的自由擂台赛，是由进来的观众自由上台的，而夺冠者，则可以获得由夜下城颁发的一万金币奖励。
　　一万金币可不少，如果是贫民的话，可以够花一辈子的了。而一些散修武者也并不富裕，修炼者开销大，所以他们也经常会参加这种地下城开启的自由擂台去获得奖金。
　　不过参加夜下城的这种比赛之前，所有人都要签一份生死状，意思是无论生死，夜下城都不会负责的。
　　实在是这种自由擂台赛死亡率百分九十九，上台的人都不会留活手。所以生死状实在有必要…
　　此时，黑色马甲的夜下城打手已经上台拆除四周包围的铁网，显然是每晚都要做的必备程序，十来分钟就拆卸完毕。此刻的擂台已经完全无遮挡的暴露大众的目光之中…
　　而云妙则偷偷的从旁边的擂台楼梯口下去，在转角处，再次变幻了身上的装扮。
　　回去刚才的位置，也并没有人注意她，毕竟现在的人已经琢渐的往台下挪去，自由擂台只有贴近观看才有意思。瞬间，擂台已经被满满的包围住了…
　　此起，一位身穿佣兵服的汉子已经跳了上去。一上台，他就脱了上衣往台下一丢…
　　“有谁要上来挑战的？”
　　周围的观众热闹的起哄。
　　“好样的！”
　　不过下一秒他就被人干翻在地，被一个打扮富丽的公子哥用冰系灵力冻住，然后爆破成冰渣渣…
　　“你们这些昂脏平民，有本事就上来跟小爷玩玩啊！哈哈哈”
　　这名男人嚣张的语气不知道惹怒了多少人？毕竟来这种自由擂台的大部分都是平民佣兵或者散修。
　　这些贵族对于平民的态度真是让人恶心。
　　“上！把他打趴下！”
　　平民派叫嚣着
　　“肖公子，让他们这群平民见识见识我们贵族的厉害！”
　　贵族派的喊道
　　一下子，这场战火燃烧成个人的荣誉之战。
　　无疑整个场子瞬间就达到高潮…
　　“我来！”
　　不一会儿，就一位武者签约了生死状然后跳上了台。
　　“让我来会会这个傲慢的家伙！”
　　看起来是个散修…
　　“哼，就你？”肖公子不屑的看着他。
　　“来吧！试试看！”散修摆出姿势！
　　正当他们要向彼此开战时，只感觉身上一痛，然后两个人都被踹下了台。
　　“一群傻子！”
　　只见台上，一名身穿紧身黑色服饰，身材凹凸有致，面上一面黑色金属的蝴蝶面具的女人出现在了台上，一头长发被扎成了高高的马尾，刚才冷冰冰的话就是从她嘴里出来的？
　　什么？傻子？
　　所有人一愣…
　　“你说谁傻子呢？”台下一位群众不由的问道，那一群，指的是他们吗？
　　云妙并没有回答：“要打架的打，一群大老爷们，啰哩巴嗦的…不是傻是什么？”
　　而台下突然被踹飞的两个人…
　　“臭娘们，是你踹的本大爷？”
　　肖公子脸色阴鸷，本来今晚会是他的个人战场，谁知道现在却被这个女人给踹了下来，丢人丢大发了，止不住明天那些同伴怎么嘲笑他了？
　　云妙淡淡的斜睨了他一眼，然后就把头转开了…
　　被无视还是被藐视了？
　　肖公子瞬间气的牙痒痒：“贱人！”他怒骂道。
　　“上来！”云妙淡淡道。
　　“什么？”肖公子还没反应过来
　　云妙转头看向他“上来！”
　　“哈哈哈哈！你叫我上去？上去陪你玩玩吗？”肖公子大笑。
　　然后一跃，就跳到了台上…
　　只是还没反应过来就感觉脸上被狠狠的甩了一拳，接着胸口，肚子，然后下面…
　　噢…
　　肖公子捂着裤裆跪了下来…他的蛋，感觉要碎了…
　　可是那疼还没来得及更深刻的领悟就感觉自己被沙包似的提了起来…
　　隐约耳边响过一句少女的轻昵：“年轻人，要为自己说的话负责任…”
　　砰砰砰砰！
　　肖公子接着感觉自己被人连续打了几百下，浑身的痛都要麻木了…
　　他终于反应过来，这个女人是在报复自己刚才那句贱人！
　　可是他堂堂结丹初期居然被人打的毫无还手之力？这个女人的等级比自己高？
　　等等，他居然感觉不出来对方的气息？
　　“啊！”
　　最后一拳，肖公子只感觉自己的五脏六腑都要被绞碎了…
　　然后狼狈的滚下台晕倒过去…
　　啧！这个女人是武者吗？居然不用灵力徒手战斗？看着肖公子那已经被揍的鼻青脸肿看不出人形的脸还有那下面一踢，不少男人都不由得夹紧双腿。
　　“要打架的就上来！”云妙拍拍手，然后突然调皮的笑了笑：“噢！对了！我想起来了！刚才那句傻子，确实是在说你们！”

第477章 她在拿他们练手
　　果然，这句话说完，下面的人群再次沸腾，没人能忍受被一个女人如此侮辱，特别是这里面的男人，都是典型的大男人主义，被一个女人骂，多少脸上都过不去。
　　“上！把这女人给赶下去…”
　　观众们都怒了…
　　“我云妙在此，不服不满，想要挑衅或者打架的，通通可以上来！”云妙的一句话让全场彻底安静…
　　有谁敢在夜下城说这句话，敢面对上千名的群众发出挑战书？这里可不是别的地方，这里可是夜下城的生死擂台！
　　真是太嚣张了…
　　云妙看着上台的两位元婴初期实力的武士，嘴唇勾起一抹淡淡的笑…
　　青柯挑眉看着云妙淡定的表情不由得微微吃惊，这个女人到底是太自信还是故作姿态？
　　而且，他居然看不穿云妙的实力，不由得心中一惊？难道她实力比他们要高？怎么可能，他们可是上天域的人。
　　云妙微笑是因为她终于等到重要角色出场不由得兴奋罢了，虽然对方是元婴实力的武士但是武士的近战爆发堪比合体后期。
　　而台下的观众显然惊呆了…
　　“居然是…青柯大人和朝阳大人？”
　　“青柯大人可是上天域武士工会的名誉长老，还有朝阳大人，他的背景可是洪荒学院…”
　　“这下这个女人死定了！”
　　“哈哈…”
　　“青柯大人，朝阳大人，加油！”
　　而云妙微微一惊，看向旁边的一名男子，洪荒学院？
　　另一边一身蓝色布袍的男人看着云妙朝他注视，不由得礼貌温和的笑了笑…
　　这两人的性格到是不错，云妙心里想到，虽然那个叫青柯有些傲气…
　　“开始吧！”云妙挑了挑眉。
　　她灵寂期的境界已经隐约有些松动呢！
　　名叫朝阳的布袍男子是水系，而名叫青柯的白衣男子则是雷系。
　　对现在的她来说，对付这两个，刚好吃力却又不至于输的地步。
　　武士讲究拳拳到肉，力量型的攻击。
　　所以当青柯的男子向她攻来的时候…
　　好强的拳风，不过，再快也没有她快！
　　轻松灵活的闪过…
　　这让青柯的脸上微微惊讶，他以为这一击必中，谁知道对方的速度居然比他还快？
　　而云妙刚刚闪躲开，一旁水系的龙形攻击已经向她袭来，云妙手中抬起一抹淡金色的空间之力形成一个偌大的漩涡抵挡住，不愧是元婴级别的武士，她的手微微的颤抖…
　　而她的举动却让全场哗然，包括台上的青柯和朝阳…
　　“那…那是什么？”
　　“金…金色的灵力？”
　　“怎么从未见过？莫不是稀有的光系元素？”
　　“我…我怎么知道？我又没见过光系元素是怎样的。”
　　本来以为她是武者的观众们，却发现她居然是灵修士，只是那金色……实在古怪。
　　所有人心中激灵的原因，还是因为据说到达神尊期，灵力才会是金色的。
　　不过看女子的实力，应该不至于神尊。
　　神尊降临，这整个上天界岂不是都没了？
　　再说了，就算是上神境都没有出现过神尊。
　　想t当初太皇老祖要突破至高神的时候，也是陨落了。
　　可惜可叹！
　　本是三个人打的有来有回的，云妙手执掌一个虚印，“涡轮空间，收！”
　　所有的攻击力都被扭转吸收进她周身的小漩涡内。
　　看着她的操作，台上的青柯和朝阳惊住了，特别是朝阳，他急忙一收灵力脱口而出：“你是谁？”
　　云妙正兴奋的感受等级的松动更加接近突破时，谁知道，对面那的朝阳突然也把灵力一收。
　　云妙感觉正在劲头的时候突然就如同被放气的气球，焉了…
　　云妙第一次如此生气的吼道：“打个架，怎么废话那么多？”
　　而青柯和朝阳突然被台上发怒的女人吓到！这…这…怎么突然发这么大的火？这丫到底对打架这事多饥渴啊？
　　“咳咳！”朝阳尴尬道：“姑娘，冒昧问一句，你刚才使用的涡轮空间秘术，乃是我太皇老祖绝技，请问您是从何而学？”
　　云妙突然反应过来，是啊！她的技能，居然忘记这茬？
　　于是淡淡道：“自学的。”
　　“？？？？”
　　一群人竖起大耳朵，噢噢，原来是这样？自……自学？什么鬼？
　　“呃…”
　　青柯和朝阳不由得互相对视了一眼，好吧！暂且接受了这个离谱的理由。
　　毕竟老祖已经陨落百年，除了这个理由，他们也不敢想象是其他的理由啊？
　　云妙抬起头看向两人，目光幽深：“还来不来？”
　　青柯和朝阳对视了一眼，然后战斗继续…
　　水系的绚丽灵力和火系能量下的高级武技，精彩的打斗在台上展现出来！
　　这可是难得一见的高峰对决，两位元婴级别的武士，这些技能足够他们回味感悟的了，下面已经有不少的人开始尝试能不能领悟到突破的边缘…
　　“这个女人到底是什么级别？居然可以和青柯大人和朝阳大人对战这么久？”
　　慢慢的，下面的观众从一开始的愤怒不满，心态已经转变…
　　如果一个人比你强一点点你可能会嫉妒会不满，但是如果一个人比你强的只能让你仰望，触不可及的时候，那就是赤裸裸的崇拜啊！
　　此时，他们已经被面前的这个少女所征服…
　　而台上的云妙越打越畅快淋漓！在下天界没人敢跟她打，也没人打得过她，什么时候想打的这么爽快已经是奢侈。
　　而青柯和朝阳则越打越吃惊，一开始这个女人如果说拼尽全力才能不败之地，那么现在已经可以和他们打成平手。这该是多么可怕战斗能力？
　　突然他们有一个不可置信的想法，这个女人，在拿他们在做陪练？
　　果然，下一秒，云妙的气息在慢慢的暴涨，接着一道晋级之光打在了她的身上。
　　晋级！
　　云妙惊喜，居然连晋两级，实战果然是稳固的提升方式…
　　如今她已经成功从灵寂突破金丹后期，实力堪比炼虚初期。
　　而青柯和朝阳则震惊，刚才那噴散而出的气息，虽然极力掩盖，但是因为他们是在近距离的对战还是感受到了，元婴初期
　　怎么可能？

第478章 战！
　　和他们对打的居然只是个元婴级别的灵修？不可能，如果是这样，他两直接抹脖子死了算了…
　　但是晋级的气息又不可能是假的？越级挑战不是神话，但是一个元婴修士挑战他们两个元婴武士就绝对是神话了…
　　他们震惊的看着云妙，而云妙可不知道他们的想法，因为她修炼的功法与他们划分的不同，待她到达元婴实力的时候，直接可以秒杀他们化神期强者了。
　　而随着云妙的晋级，青柯和朝阳两个人越打越吃力，最后居然在云妙金色光芒下击飞在擂台之下，虽然他们毫发无损，却还是输了…
　　而台下的人还不知道发生什么事了，就看到青柯大人和朝阳大人被击飞出擂台…
　　擦一擦眼睛
　　这不是真得吧？
　　不是刚才还棋逢对手来着？
　　朝阳落地后，依然是风度翩翩的对着云妙弯腰道：“甘拜下风！”
　　一旁的青柯也心服口服的点点头。
　　这个女人还真不简单。
　　一旁，沉默的观众突然爆发热烈的掌声：“太厉害了…”
　　一旁，看的津津有味的自由擂台赛负责人有上台，是一个四十多岁留着胡子中年男人，他眼目精光，一脸笑咪咪道：“今晚的自由擂台赛的赢家，就是我们最后的这位姑娘，即将获得我们夜下城提供的一万金币奖金！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　他的话音刚落，就有几道身影登上了擂台…
　　几个人都对云妙怒目而视，“哼，刚才就看不得你这女人的嚣张劲儿，我们也来试试……”
　　而台下众人更是激动起来：“继续！继续！继续！”
　　擂台上云妙一人站在那里，而她的对面则是四个高大威猛的武者，男人的健壮和女人的娇弱，这带感的对比和冲击让人血脉喷张…
　　其中一个不屑的嗤笑一声：“劝你还是认输吧！小姑娘，为了出风头可别命都不要了。”
　　云妙笑，自然知道这一行为将激起不少人的怒火。
　　也知道自己即将面对什么？
　　可是只有这样，才能激发这具身体的潜能…
　　这种疯狂，好久都不曾体会过了…
　　自由擂台可以是一对一，也可以是一对N，完全看你个人的战斗力和意愿。
　　刚才云妙就说过，想要挑战的都可以上来，如此狂妄自大的话，当然引起一大堆人的不爽。
　　当然，云妙也不是真得无知自大，她探测过这里的人，最高也是元婴武士以及合体期灵修罢了，完全可以任由她作为升级训练的战斗对象。
　　而且激发潜力，本身就要越级挑战。
　　台上的这几个人，两个元婴武者，一个结丹期修士，还有一个元婴初期修士和一个合体期修士。
　　“废话太多，直接上吧！”云妙笑道。
　　两个武者手中武器一亮，武者之气迸发而出，一声怒喝齐齐扑向云妙。
　　另外两位灵修，绚丽的灵力直接包裹住云妙。
　　一挑四的现场，他们从未见过。
　　青柯，朝阳两人都退到了一旁：“这个女人未免也太凶残了。”
　　“那可还有合体期修士……”
　　台下的观众们屏住呼吸，看着台上被团团包围住的蓝。这看似毫无悬念的战斗，云妙就像被困的犹如网中之鱼，没有丝毫逃生的可能…

第479章 坍塌
　　但是…
　　凤凰之力淡淡的金色包裹着拳头，云妙调整起周身所有的灵力，下一秒便消失在台面…
　　“啊！”只听一声惨烈的喊叫响起，后面那个还刚进入状态的结丹期修士就被一股无形力量猛然弹开，飞了出去然后狠狠摔在了台下…
　　接着…
　　“砰！”“砰！”“砰！”连续几道声音响起，看不清的速度，又有一道身影被甩了出去，狼狈的趴在擂台下面。那人身子微微动了动却没有再起来，看样子那力道让他伤的不轻。
　　只不过瞬间的功夫，战斗就已经结束一半。
　　台上仅仅剩下最后一名合体期的强者，男人终于开始正色云妙。
　　毕竟能够秒杀云婴强者的人，或许实力与他相同。
　　然而，他估摸错了。
　　云妙在刚才的突破两级之后，不单单已经能够秒杀元婴强者了。
　　她瞬息出现在他的面前，手中强劲的灵力朝着他的面部挥去，男人刚想躲避开，云妙却是一个转身后踢腿，直接把他踹下了擂台。
　　云妙站在台上，一双黑眸似笑而非的看着周围鸦雀无声的观众们，“怎么，就这点本事？”
　　观众们愤怒了，当下又有几个人奔上了擂台！云妙微微一笑，“来吧。”
　　几个人立刻武者之气迸发，一拥而上！然后下场和前面的人一样，不过几秒就被踢飞下了擂台。
　　云妙清澈的眸子看着周围明显有些目瞪口呆的观众们，嘲笑道，“就只有这种水平么！”
　　而此时，因为云妙的挑衅，越来越多的人上台，却最多也坚持不了三招，就被甩下去…
　　擂台下的人们呐喊声音侧响整个夜下城！“打败她！打败她！”
　　这一刻，所有人情绪都激动不已，他们只想打败台上这个女人，别无他想。
　　擂台下面已经躺着几十个人了，云妙并没有要他们性命，只不过伤的也不轻，不是晕过去就是爬不起来的。
　　只能说后面上来挑战的人太烂了，大多都是不信邪的结丹期，连元婴期的都很少见…
　　擂台上的战斗依然继续，虽然不断的有人被丢下来，但挑战者们的激情依然高昂…
　　“啊！”
　　不管是多少人的冲杀和进攻，擂台中间的少女依旧脸上挂着淡淡的笑容…
　　当又几个人也被甩飞之后，终于底下的几个人坐不住了。他们本来并不准备参赛，因为他们的等级实在没必要来进行这种擂台赛。但眼下他们如果还不出面，那他们这些男人的脸都要被打肿了…
　　“我来会会你！”一道强劲有力的年轻声音响起，接着一道蓝色的人影跃上擂台，云妙微微挑起眉头，合体后期接近炼虚期t的强者，应该是目前现场最强的那个。
　　男人上台也不废话，直接和云妙打了起来。
　　两个人的能量卷动的风暴让整个夜下城都摇摇欲坠。
　　“天，两个疯子，这里会塌的！”
　　没错，两个人的能量太过强大，根本就不是整个夜下城所能承担的。
　　不稍片刻，就连红魈都出来。
　　她抬头看着擂台上方已经看不清人影的两人，周围的能量风刃已经把现场破坏的差不多，头顶的结界阵法都快要支离破碎。

第480章 带我走
　　“各位，先撤离！”就在负责人惊恐的声音当中。
　　“轰！”
　　如愿天花板碎裂倒塌的声音传来。
　　幸亏夜下城没有普通人，大家瞬间便被遣散了。
　　蓝衣男子没想到面前的女子越斗越勇，她的招式凌厉刁钻，竟要仅仅占上他上风。
　　诧异之余，他终于心服口服：“姑娘确实厉害！”
　　“冰刺！”下一秒，他便凝聚起一股强大的水系兽，嘶吼的朝着云妙吞噬而去。
　　云妙看着那巨大的冰系灵力，手中同时也凝结起一层金色的凤凰之力抵挡。
　　两股力量碰撞，天花板坍塌的更加厉害了。
　　看着即将造成废墟的现场，幸亏夜下城有钱，所有战斗引起的损失他们都不会追责。
　　而这时，男人却是开口：“再打下去也不会有结果，后会有期了仙友！”
　　说完，竟然直接跑了。
　　最后就剩云妙一人站在虚空之中，而周围的建筑物也是彻底的坍塌。
　　云妙一个瞬息便从夜下城跑了出来。
　　外面大街上都是吐槽的夜下城的宾客们，没有人员伤亡。
　　云妙也是从空间之中换了一身装扮后偷偷摸摸的混在人群之中开始撤离。
　　谁知就在她远离人群以为安然无恙时，突然一只小手抓住了她的衣摆。
　　云妙转身一个凌厉的手刀在看到那双灰色的瞳孔时立马收了回来：“你…你………你不是那个……”
　　“带我走…”
　　谁知道男孩声音冷漠的道。
　　他那双眼睛毫无感情，声音也是十分的木讷。
　　“为什么让我带你走？以你自己的实力随时都可以离开。”云妙可不想在回到上神境前被人砍了。
　　“因为你身上，有同类的气息。”男孩开口。
　　云妙诧异：“同类的气息？”
　　“应该是那只猪。”混沌镜的声音传来。
　　云妙：“……”
　　她把呼呼大睡的佩奇从空间里召唤了出来。
　　“你两是同类？”云妙目光古怪得看着男孩，实在看不出来他这高冷的模样跟佩奇有什么联系？
　　谁知道下一秒，面前的小男孩突然变成了一团白色的短腿小羊糕，声音依旧是高冷的模样抬头看着她：“快带我走，他们要发现了。”
　　“去那边找找……”果不其然，是夜下城的人来了。
　　云妙只能一把捞起地上的小羊羔，左手抱猪右手抱羊离开了原处。
　　回到佣兵工会的部落之中。
　　阿冰看到云妙回来之后立马开心的跑了过来：“云姐姐，你回来啦？”
　　“咦？你手里的小羊好可爱啊！”阿冰看着云妙手中白色的羊羔伸手想去触碰，瞬间便被云妙阻止了：“他有点凶，不能摸。”
　　主要是这小白手撕人肉的现场，显然就不是什么温顺的神兽。
　　“好吧！”阿冰乖乖收回了自己的手，接着看着云妙道：“云姐姐，刚才会长过来找您了，说您想要知道的事情有最新进展了。”
　　云妙表情顿时微微一变：“知道了，我现在就过去。”
　　…
　　副会长的内阁之中。
　　“炼丹师大人，那个闻人世家的根据地已经确定了，咱们要过去么？”罗奇毕恭毕敬的对着云妙道。
　　云妙眼眸微微眯起，“当然！”

第481章 夺舍
　　海之境，闻人世家
　　闻人敖看着被困在封印里面的穆兰笙，面容露出了得意之色：“只要咱们获得了神兽血脉，就能带领整个闻人世家去往上神境了。”
　　“可是家主，这小子骨头硬的很，咱们的秘术好像对他起了不作用啊？”灰袍老者疑惑的开口。
　　此时的结界之中，黑红色的符文直接穿透穆兰笙的身体，他的身上千疮百孔，浑身的精血几乎被抽干，可是那火龙却依旧紧紧的吸附在他的骨髓之上。
　　闻人敖微微凝眉：“看来，这火龙已经跟他缔结了灵魂之契，咱们使用秘术也无法剥离。”
　　“那……怎么办？”
　　“哼，夺舍他这具身体便好。”闻人敖早就不满意自己这幅苍老的身躯了。
　　结界之中的穆兰笙微微抬眸，他的一头青丝也几乎因为精血的流失变成了灰色。
　　他闭上眼睛，控制着火龙的力量开始游走全身。
　　“主人不可，你这样会死的。”小火龙奄奄一息的声音传来。
　　穆兰笙却是道：“宁愿死，也不能被他们夺舍了去。”
　　“不好，他要自爆！”绿袍老者第一个发现穆兰笙的异常。
　　闻人敖面色冰冷，抬起手中的灵力就朝着穆兰笙拍去。
　　“噗！”穆兰笙被中断了力量，反噬加剧他的痛苦。
　　“哼，我们已经放了那个女人，你是不是应该说话算数把火龙交出来？如今出尔反尔，就不怕我们再把你娘亲抓回来么？”闻人敖威胁道。
　　穆兰笙看着他们冷笑：“火龙就在我的身上，能不能取走权靠你们的实力，这么多天都没有研究出来，不应该是你们太废物了么？”
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你不想好好受，那就……”闻人敖大手一挥。
　　绿袍老者和灰袍老者两人同时两股力量注入他的体内。
　　“把他的灵魂与肉体分开，夺舍需要缔结血契，中途不能让他死了，不然前功尽弃。”闻人敖吩咐。
　　而剥离灵魂之痛，穆兰笙也承受不住。
　　他瞳孔开始流出血泪，一头青丝全部白了。
　　就在这时……
　　“不好了家主，五大工会的人来了。”突然，外面传来了一道急切的声音。
　　闻人敖一听，疑惑：“五大工会的人来做什么？”
　　客厅之中，云妙面色凝重的看着面前的五位工会负责人道：“多谢各位帮忙，若是今日能救出我想救的人，日后这份恩情，云某一定铭记于心。”
　　“云大人，您客气了，我等只愿能与您交好，这点小忙还是愿意帮的。”沈殇笑眯眯的道。
　　闻人敖从外面走来，看着客厅五大工会的人，面色不善：“各位工会倒是有空来闻人世家拜访了？可是不好意思，今日闻某没空应付你们。各位请回吧！”
　　虽然五大工会势力不弱，但是毕竟也是上天界的五大工会，他日后可是要去往上神境，自然不怕得罪他们。
　　“许久不见，闻人家主的脾气倒是大了不少。今日我们来，是为了要人的……”刺客联盟的盟主，声音冷淡的看着闻人敖道。

第482章 老祖归来了
　　闻人敖一听，哈哈大笑起来：“你们来找我要什么人？我闻人世家久不出世，可不知道你们什么意思。”
　　“啪！”
　　云妙一拍桌子，终于忍无可忍，怒道：“闻人敖，你派人从下天界抓的人，你会不记得？我劝你识相一些赶紧交出人来…”
　　云妙烦心的是穆兰笙如今的情况等不了。
　　“你这个黄毛丫头又是谁？竟敢对我大呼小叫？”闻人敖看着云妙，心头却是想着她怎么知道自己去下天界抓了人？
　　然而五大工会的负责人们全部站了起来：“云大人乃是天品炼丹师，你怎可如此不敬！”
　　闻人敖微微凝眉，天品炼丹师。
　　他目光上下扫视了一圈云妙，然后冷笑：“各位是在说笑么？就她，也能是天品炼丹师？我怕各位是在下天界待久了，糊涂了吧！”
　　“看你的态度，是不愿意交人的了？”云妙表情冷了下来。
　　闻人敖当然不可能交人。
　　神兽血脉可以让闻人世家通往上神境，前途无限。
　　“一个下天界的人，用得上各位与我闻人敖作对么？等我闻人世家去往上神境，五大工会若是愿我闻人敖交好，日后少不了提拔各位。”闻人敖引诱着众人。
　　灵师工会的负责人疑惑看着闻人敖道：“哼，就凭你们闻人家，如何能进的了上神境？”
　　“那就不是你们能好奇的了……”闻人敖觉得五大工会大概是听到了一点风声，也想来抢夺这神兽血脉。
　　然而，就在这时，灰袍老者从大堂外急匆匆走来：“家主…………”
　　而就在这时，他与云妙双目对视。
　　“是你！”灰袍老者立马警惕的看向云妙：“没想到你居然能上来上天界？”
　　“这是怎么回事？”闻人敖疑惑。
　　于是灰袍老者解释：“我们所抓那人便是她的夫君。”
　　“原来如此，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”闻人敖大笑起来：“我道是五大工会多有出息呢，原来是帮人出头来了。”
　　“各位，今日若是能帮云某救下人来，日后上神境定有各位一席之地。”云妙突然开口。
　　而闻人敖听到这话，所是仿佛听到了天大的笑话一般：“t好大的口气，你可知上神境是怎样的地方？居然夸下如此海口？在上神境，你就算是一个天品炼丹师算得了什么？”
　　“那……若是这样呢？”云妙大手一挥，突然一面铜镜出现在众人面前。
　　古朴的铜镜散发着远古的气息，强大的威压让人想要臣服。
　　可是闻人敖看到此等宝贝，却是瞪大了眼睛：“哈哈哈哈哈哈哈，上古神器，真是瞌睡来了送枕头，来人！给我把她抓住！”
　　顿时，数道强大的气息包围住整个大堂。
　　云妙反应过来，这群人根本不认识混沌镜。
　　百年过去了，恐怕见镜识人的只有上神境的那几个家伙。
　　不过，她既掏出了混沌镜来，便已是在赌…
　　混沌镜一出，要么来的是她的劲敌，要么来的是上神境的人。
　　果然……
　　此时的上神境之中，各大顶端势力的头目全部激动的看向虚空某处：“是老祖回来了！”
　　他们就说，老祖怎么可能折服于区区的至高神？
　　昆仑，逍遥，雪山，司命殿四大势力全部出动。
　　整个上神境的强者都不由得震上三震：“发生了何事？”
　　“据说是太皇老祖归来了！”

第483章 吞天
　　至于反派嘛！
　　云妙或许低估了自己曾经的威慑力。
　　她再次归来，所有人都以为她是渡劫至高神成功，那些反派们谁敢出来作死啊？
　　再加上整个上神境的势力蒸蒸日上，谁又不怕被报复啊？
　　当然了，云妙此时比他们所有人想象的凄惨百倍，她正被闻人世家的五大护法围剿。
　　而五大工会这一次太过自信自己能够与闻人世家谈判，所以带的人手少的可怜。
　　不过即使他们带了足够的人，也无法与炼虚期实力的闻人敖比拼。
　　此时，只有云妙能够与他切磋个来回。
　　但是闻人敖并不和她正面应战，而是让五大护法消耗她的体力。
　　“哼，小丫头如此年轻竟天姿这般妖孽，据说前几日你才是个下方界的元婴，如今居然能在我手下五大护法中稳占上风，看来……本家主不能留你任其发展下去了。”闻人敖觉得，云妙的实力太过于可怕。
　　可怕的不是现在，而是她晋升的速度。
　　“你们两个，也给我上！”闻人敖看着旁边的灰袍老者以及绿袍老者二人道。
　　而至于五大工会的人，闻人敖虚空而立看着他们道：“为了两个必死之人，得罪我闻人世家，可不是什么明智的选择。”
　　果不其然，因为他的这句话，五大工会的不少人都犹豫了起来。
　　“这闻人敖的实力，比想象中还要厉害，我们根本不是对手。怎么办？”沈殇犹豫道。
　　虽然他也知道天品炼丹师难得，可是这闻人敖居然连天品炼丹师的面子都不在乎甚至想直接绞杀对方。
　　那么他们继续与其作战，说不定也会陨落。
　　“云大人，我们尽力了！”说完，一群人竟然快速的撤离了。
　　云妙：“！！！”衰！
　　就知道，依靠别人是不可靠的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小丫头，现在知道螳臂挡车，自取灭亡是什么意思了吧？”
　　“呵，那就战吧！”云妙目光冷却下来。
　　周围的五大护法，顿时同时朝着她攻击而去。
　　幸亏混沌钟虽然半残不残的，也能使用。
　　“破钟，谁家神器是按照主人实力强弱变化的啊？今日若是本老祖死在这儿了，那就丢大脸了。”云妙无语道。
　　混沌钟提醒：“您不会死，相反您死一次便会变强一次。”
　　云妙立马觉悟过来。
　　凤凰涅槃，浴火而归。
　　看着面前的五个护法，云妙直接不要命的打法，即使身上中了深可见骨的刀伤她也不曾停下。
　　终于把五大护法给惊到了这次。
　　遇到一个不怕死的战神，他开始怯战了。
　　“噗呲！”云妙盯着肩膀上穿透的长剑，无所畏惧的用风刃割开了对面护法的脑袋。
　　“女人，唤我出来！”是小白的声音。
　　云妙抬手，立马把空间之中的小白召唤了出来。
　　小白一出便化为了人形，它又道：“你应该再把那只猪也叫出来。”
　　云妙微微一愣，然后便看着佩奇化作一座大山般的巨兽：“吼！”
　　震耳欲聋的兽吼声何其陌生。
　　“它可不是猪，而是上古凶兽吞天！”小白又道：“我可不是凶兽，我是上古祥瑞之兽，白泽。”
　　云妙：“！！！？？？”
　　谁特么的白泽是这样杀人不眨眼的啊？
　　两头神兽让闻人敖嫉妒的快要癫狂了，他亲自动手。

第484章 杀鸡焉用牛刀
　　但是云妙觉得这有点杀鸡焉用牛刀的感觉。
　　因为闻人敖根本不可能是吞天和白泽的对手。
　　“你不是喜欢神兽么？让你死在神兽的手里，应该很不错。”而云妙看着剩余的二三十名长老和高手，冷笑道：“一起上吧！”
　　当一个人不畏惧死亡的时候是什么样的？
　　云妙的身上中了二十道口子，又从数不清的风暴融合炸成了碎片。
　　可是当凤凰的鸣叫之中欲火焚身时，她的肉体重塑。
　　一道金光从天际降落，强大的功德之力加持之下，她的境界火箭一般的串升：
　　出窍-分神-合体-大乘………
　　在那头闻人敖震惊的目光之中，一只火凤从她的身体内串出，那强大的威压直接压的从高空之中跌落下来。
　　“怎……怎么可能！”闻人敖从未见过什么样的人实力可以这样节节攀升的。
　　他到底是遇到了什么样的变态？
　　而伴随着凤凰鸣叫之声，结界之中的穆兰笙也是睁开了眼睛。
　　火龙从他的身体内串出，与天空的凤凰交汇一起。
　　“妙儿……”穆兰笙禁不住激动。
　　接着，他运用全身的力量，突破了周身的结界，没有灰袍老者他们的看守，这些结界并不难破。
　　“噗！”只是再次一口心头血吐了出来。
　　他一瘸一拐的走出地牢，出现在了战场之中。
　　云妙看着穆兰笙的时刻，泪水不由得从眼中夺目而出。
　　实在是此时的两个人都太惨了。
　　那头的灰袍老者以及绿袍老者两人见穆兰笙出来，想要控制住他。
　　却是被云妙发现，一把拍开了他们。
　　看着穆兰笙此时的一头白发，浑身是血的凄惨模样，云妙怒火中烧。
　　手中燃起一股凤凰涅槃之火，朝着灰袍老者以及灰袍老者两人焚烧而去。
　　“啊！”两人的惨叫声不绝于耳。
　　而小白以及吞天二只，也是轻而易举的把闻人敖给控制住了。
　　闻人敖目光阴鸷的看着云妙，“你以为你赢了么？神兽出世，很快……这里便是腥风血雨了。上神境的那些大人，他们不会放过你们的。”
　　“是么？那我们等等如何？”云妙目光嘲讽。
　　接着，漫天密密麻麻的强大威压。
　　整个上天界的人都被这股气息给震惊住了。
　　天空，由昆仑，逍遥，雪山，司命殿四大势力领头分成四股洪流集中出现。
　　“天！昆仑，逍遥，雪山，司命殿竟然同时出现在上天界，这是发生什么大事了？”群众们议论纷纷，总感觉要变天了。
　　离开的五大工会却也是心有余悸：“幸亏我们跑的快，他们肯定是为了上古神器而来的。那位炼丹师大人，死定了！”
　　五大工会无不觉得侥幸。
　　却不知道此时的天空，昆仑，逍遥，雪山，司命殿四大势力的头目目光在下方战场寻找着什么：“明明气息就是在这里，还有神兽的气息，一定是老祖！”
　　而下方的闻人敖看到上神境的势力居然出动的是昆仑，逍遥，雪山，司命殿时，震惊有余也是哈哈大笑起来：“你们死定了！看你们还怎么逃……”

第485章 婚礼
　　穆兰笙也是警惕的目光看着天际的众多强大势力。
　　而就在这时，逍遥派掌门人目光落在了云妙的身上，仿佛是感知到了什么，他试探的开口：“老……老祖？是您么？”
　　“源庆，还不快滚下来。”云妙直接开口。
　　从来没有人唤过自己这个名字，只有老祖才知道。
　　逍遥派掌门人立马瞪大了眼睛，然后第一个下来，浑身激动的抖成了个塞子：“老祖，我…终于是等到您回来了。”
　　其余的众多势力们也是全部归了下来，齐刷刷的道：“恭迎老祖！”
　　闻人敖直接傻眼：“怎……怎么可能？”
　　而云妙却是一脚把他的头踩在了地上，对着众人道：“把闻人家的根系全部拔除，后辈永久驱逐不得入上神境。”
　　“是！”众势力整齐划一的声音。
　　闻人敖面如死灰。
　　老祖！
　　这个女子，竟然是……是传说的那位……
　　闻人敖被抓之后，云妙并没有杀他，而是命令人每天扇他八百个嘴巴子。
　　而五大工会在得知云妙的真实身份之后，都悔不当初。
　　他们错失了抱终极大腿的机会。
　　而骄阳工会则是退出了佣兵工会，跟着云妙的推荐加入了逍遥派，资源翻百倍不止。
　　至于穆兰笙，云妙花了两个月才把他的身体给调整好。t
　　上神境内。
　　“老祖，要不我们把你的容貌恢复成原来的模样吧？这个样子看着，实在是太不习惯了。”源庆每日都会来扒拉一遍云妙。
　　云妙烦不胜烦的只想躲着他。
　　“你的伤也好了，咱们回下天界去吧？”云妙看着穆兰笙道。
　　穆兰笙身体虽然恢复，可是一头银发却恢复的最慢，每每云妙看的都心疼不已。
　　不过穆兰笙的那张妖颜，配上一头银发却是更加妖孽。
　　此时他静静的眼神看着云妙，直看的云妙发毛：“干……干嘛，若是你不愿意，咱们去把你爹还有我娘亲他们都接上来也行。”
　　“妙儿就没有什么其他的想与我说的嘛？”穆兰笙看着面前的女子，他从未想过她竟然还有这么多的身份。
　　云妙心虚的摸了摸自己的鼻子：“其实说来话长，反正一开始见到你，我就是我……”
　　两人坐在布满红色的凤鸾花树的秋千下，声音徐徐传来……
　　而不远处，被救下的南宫悦也是满脸欣慰的看着这一幕。
　　在闻人敖利用她抓下笙儿之后其实并没有放过她，她依旧被关在其他的地牢之中，还是上神境势力的搜捕才救下的她。
　　时间飞速流失，又三月。
　　终于，在某天源庆等人的不注意下。
　　云妙带着穆兰笙以及南宫悦开溜到了下天界。
　　为什么要用开溜二字？
　　因为，源庆等人生怕云妙再次把自己作死，所以把她当国宝一般供着。
　　这不，都监督着让她的实力没有回到从前那样，就不能随意外出。
　　可是他们不知道，如今她可有小白和吞天跟着。
　　这一世，她不再一味只追求实力巅峰，因为还有更多更值得的事情去体会。
　　比如：………
　　“快快快，灯笼挂高一点………”
　　“还有那红绸，也是，左边一些……”
　　整个三王府喜气洋洋的，因为众所周知，那位仙殿仙主要和他们的战神王爷成婚了。

第485章 大结局
　　整个京城无不喜气洋洋的，到处都是欢声笑语。
　　仙殿的十位长老们也全部穿上了红色袍，白花花的胡子上都扎上了红色的蝴蝶结。
　　桃夭四人做了撒花的姐妹团。
　　夙婕则是主持着婚礼大局。
　　各大势力：魔楼，梦宗等全部献上了礼物，蓬莱仙岛的弟子们都抢着来吃喜糖。
　　红月宫的胖虎五人端茶倒水俨然仿佛娘家人，被自家宫主嫌弃的眼神看着。
　　路离正端着大箩筐的喜糖大声囔囔着：“都别抢，都别抢！”
　　被抓回去几天又受不了的简吟之则是坐在角落喝着桃花酿。
　　苏樊在新娘房中替云妙竖着头发：“我的儿，终于苦尽甘来了……”
　　她眼角的一滴泪落下。
　　其实啊，她哪里还没发现自己的女儿早就不是原本的那个女儿了？毕竟，她的骨肉再怎么厉害也不可能像活了几世一般那样神通广大。但是多谢了云妙，让妙儿能够幸福的经历这么多。
　　而穆千秋则是热泪盈眶的看着对面的女子：“悦儿，你受苦了。”
　　南宫悦摇头：“只要你和兰笙平平安安，一切都值得。”
　　“等我把事情都处理好后，咱们去云游四海如何？”如今天下安定，天盛国有无数强者护着，穆千秋可以放心的撇下自己身上的担子了。
　　南宫悦儿眼眶微动：“真的？”
　　“当然……”
　　而宾客之中，钥清言是最不爽的，他看着身旁耳朵上都戴着大红花的帝擎酸溜溜的道：“看看你的丑模样，真难看！”
　　帝擎懒得理他，翻了个大白眼。
　　与他同坐一起的，还有顾遥卿，一杯酒水接着一杯。
　　他也在慢慢的释然放下。
　　至于穆霖渊，则是守在自己的王府，看着外面漫天的烟火声，陷入无边孤寂。
　　“新郎新娘到！”伴随着夙婕的一声高呼。
　　所有人都目光落在了门口的金童玉女身上，眼神好不羡慕。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　三叩首，云妙虽然什么也看不见，可是男人抓住自己的手却紧到出了微微的薄汗，暖意一直灼烧到了她的心底。
　　伴随着送入洞房四字，全场都开始起哄！
　　云妙只感觉自己腾空而起，飘起落下的盖头之中隐约看到穆兰笙完美的下颌线。
　　男人用仅有两个人才能听见的声音道：“夫人，入洞房了…”
　　云妙老脸微微一红。
　　穆兰笙英俊的面容风春满面，抱着自己心爱的姑娘比他打了一辈子的胜仗还要开心。
　　而此时的天际之上。
　　昆仑，逍遥，雪山，司命四大势力的头目正躲在云层之中偷偷注视着这一幕。
　　源庆禁不住的道：“咱们不下去喝一杯么？”
　　其他三人不由得摇头：“老祖终于过上她想要的日子，咱们还是不要打扰她了。”
　　“也是，毕竟也是千万年都没开过荤的人…”源庆说着。
　　“啪！”源庆被三人爆锤，疼的他哇哇大叫。
　　而新房之中。
　　穆兰笙看着娇媚的新娘，心动如鼓：“妙儿，你终于属于我了…”
　　看着他靠近的高大身躯，云妙单手抵住他的胸膛：“先说好，以后这个家里，谁做主？”
　　“自然是夫人……”穆兰笙勾唇一笑，眼眸尽是无边宠溺。
　　春宵良辰，岁月静好，有情人终成眷属。

