公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 破防了？
　　【无男主无雌竞/女主没素质/打卡处/滴/公主们王子们请打卡】
　　【女主宗旨：世界痛吻我，我会一刀捅死全世界，那些杀不死我的只能被我杀死】
　　宁瑜刚参加完前男友的葬礼就穿书了。
　　前男友曾对宁瑜说，你美的像女明星。
　　结果他转身就劈腿了有夫之妇。
　　两人做生命大交融之际，女方老公突然回家，打的他一个措手不及。
　　光着身子躲到了窗户外面。
　　哎呀，不小心手滑了！
　　啪！掉下来摔死！
　　惨得嘞！！
　　穿书后，宁瑜成了女明星。
　　宁瑜兴奋感叹！
　　我嘞个豆，这下真的成女明星了？！
　　不过虽是女明星，但却是十八线糊咖版，再加一个黑粉众多。
　　有钱，十八线，黑粉多，恋爱脑。
　　真是玛丽苏娱乐圈文女配标准，buff叠满了。
　　在书中宁瑜的人设是京圈大小姐，爸妈有钱有权，但她却是个傻逼恋爱脑。
　　她从小就喜欢隔壁家的哥哥，也就是男主许亦泽。
　　但是呢，许亦泽跟当红小花林沫沫因为一部电视剧结缘之后谈恋爱。
　　宁瑜作为炮灰女配从中捣乱，不停作死，又是对许亦泽死缠烂打又是陷害林沫沫的，最后爸妈寒了心，还被一路成长的男女主疯狂报复，名声一落千丈，丢尽了脸。
　　但事实上，却是她和男主家里世交。
　　家里也都默认两人是要在一起的，男主是舍不得这边的钱和权，也舍不得我们的女主，典型的吃着碗里看着锅里，所以才会给她造成一种许亦泽也喜欢她的假象。
　　而现在，综艺节目《困难帮帮帮》刚刚官宣了要来录制的明星嘉宾。
　　其中，刚好就有许亦泽，林沫沫，以及宁瑜，这样的阵容在网络上直接引起了轩然大波。
　　竟然有宁瑜？！
　　许亦泽林沫沫的粉丝疯狂对宁瑜进行攻击。
　　“不是，你们有病吧，请宁瑜过来干嘛？垃圾节目组，我只想看沫沫宝贝和亦泽，扛起泽沫CP的大旗”
　　“就是就是，我看谁还不知道宁瑜倒贴许亦泽，之前靠着资本上了和亦泽一样的综艺，全程贴着许亦泽，还装可爱喊哥哥，我吐了，拜托，人家许亦泽家里那么有钱，怎么会看的上你这种只靠金主的女人？”
　　“宁瑜能不能滚出娱乐圈，我看见她就犯恶心，到底是谁在喜欢宁瑜？”
　　宁瑜看不下去了。
　　自己这么被骂，她的反黑站怎么不挂人？
　　结果点进去一看！
　　哦，原来自己没有反黑站。
　　慌慌张张的点进来，真是寒心！
　　不过她素质不强，遇强则强。
　　宁瑜默默的回复了上面那位网友。
　　“我喜欢宁瑜，怎么你了？”
　　网友呵呵，宁瑜还真的有粉丝？
　　还是个活的？稀奇！
　　看我怎么骂你，结果，一眼就看到了那个ID。
　　演员宁瑜，卧槽，本尊？
　　“宁瑜，这又是你的新型炒作方式对吗？”
　　宁瑜委屈：“我爱我自己还有错了？”
　　然后，被骂的更狠了。
　　但宁瑜不在乎，正所谓有热度总比没热度好，骂吧，尽情的骂。
　　现在骂她的，到最后她都会反击到你们哥哥身上。
　　她才不会精神内耗，她一般都是直接发疯开骂。
　　宁瑜家里条件太好，在娱乐圈里面人脉多多，最开始上这个综艺，确实是宁瑜为了和许亦泽一起的。
　　不过从这一刻开始那就不是了。
　　男人？算什么？
　　爱情？是什么东西？
　　是能当饭吃？还是可以给她源源不断的钱花？
　　她家里就有钱，好好做她的富二代千金大小姐不香吗？在娱乐圈好好拍戏做闪闪发亮的女明星不好吗？非得去喜欢一个男人？
　　当舔狗恋爱脑是不会有好下场的。
　　轻则只能喝白粥，重则天天挖野菜。
　　看懂的都笑了。
　　就在此时，手机铃声响起。
　　宁瑜一看备注—
　　全世界最好的泽哥哥~~~后面还有个小爱心。
　　看了感觉真想死，但是该死的另有其人。
　　我去你二姑奶奶的，整这死出？
　　呕yue！！非主流！
　　“宁瑜，我告诉你，就算你再怎么耍心机，我也不会喜欢上你的，我的眼里只有沫沫一人，你要是敢在节目给我耍花招，我一定不会放过你”
　　刚刚接通，就被许亦泽劈头盖脸一顿骂。
　　宁瑜这个暴脾气唰的一下子就上来了。
　　“我是把你全家杀了吗你这么暴躁？”
　　本来穿个书就烦。
　　现在开局就让她碰上傻逼男主，更是让她那本就不多的素质雪上加霜。
　　她一句话输出之后，对面沉默了。
　　许亦泽现在有些怀疑人生，反复看了一眼手机，才确认这个人真的是宁瑜。
　　不是！一向对他一口一句泽哥哥的宁瑜，现在竟然会用这样的语气和他说话？
　　而且，说的还是脏话。
　　“宁瑜，你一个女孩子家家，能不能注意一点儿你的形象，你怎么可以随便说脏话，你就不能学学沫沫，那么懂事……”
　　“你再废话我真去把你全家杀了”
　　宁瑜听的白眼要翻到外太空，不愧是傻逼男主，张口就爱教育人！
　　要是别人夸她懂事，那宁瑜真的得好好反思一下，是不是她哪里看起来好惹了。
　　猝不及防的，许亦泽又被骂了一句。
　　这实在是太奇怪了。
　　许亦泽百思不得其解，想破脑袋也想不出宁瑜今天是怎么回事儿。
　　但他什么时候说的话不是对的？？
　　当即，许亦泽深呼吸一口气故作冷静和沉着：“宁瑜，我这是在和你讲道理，你不要不听。”
　　宁瑜呵呵一笑，嘲讽之意从唇边溢出：“你说是不是有些牛马他就喜欢指点人类呢？收收你的爹味儿，你算什么东西你也配跟我讲道理？”
　　“宁瑜！你！”
　　许亦泽哪能听不出来宁瑜这是在骂他，也来不及细想其中的缘由，他只知道他现在被骂了，这让他产生一种极度的不服心理。
　　他！什么时候被骂过？
　　还是被从小就对自己言听计从的宁瑜？
　　宁瑜轻呵：“大哥，你什么你啊，现在的手机真是高级，隔着屏幕纯打电话我都能看到你那张气急败坏的脸，哟哟哟，骂你两句戳到你肺管子你还破防了？”

第2章 开骂
　　宁瑜刚刚骂完，就听到了手机里面传来的娇柔女声。
　　“亦泽，怎么回事啊？遇到了什么事情吗？”
　　许亦泽声音立马就低了下来，不难听出他声音里虽然带着不满，可还是温柔了几分：“我也不知道，谁知道她又在玩什么鬼把戏！”
　　真是不用想，就知道那个女声绝对是林沫沫！
　　宁瑜持续阴阳怪气：“哟！谈上啦？你们粉丝知道这件事吗？你们倒是洋气了，让唯粉当小丑？”
　　作为艺人，有CP粉那就有唯粉，全网嗑CP那是不可能的。
　　尤其是她们这种事业上升期的艺人谈恋爱，唯粉要是知道了能天天在评论区刷分手。
　　所以就算是谈恋爱，经纪人也绝对不会让他们公开，毕竟只要有唯粉在，就可以洗，说是公司炒作，但要是公开了，唯粉一个伤心跑路，那可就真的完蛋咯~
　　“宁瑜，你不要误会，我们没有……”
　　林沫沫一听这话立马解释，她声音听着有些着急，女主一这样，男主也得急眼。
　　“宁瑜，我警告你不要瞎说，你知道的，我的脾气……”
　　“你吓唬谁呢？你信不信我让你回家都吃不了一个菜，再多嘴我拿刀砍死你”
　　宁瑜骂人，绝不心软。
　　一言不合就要杀你全家。
　　开杀！
　　她翘着二郎腿对着许亦泽大吼，该死的东西，还敢威胁她？
　　真是唧唧小小，说话屌屌。
　　拜托！她t的人设可是顶级大小姐，作为全书最有钱的存在，哪里能受他许亦泽的威胁？简直就是给家里丢脸！
　　许亦泽又气又恼，看着林沫沫那怯弱的眼神，更是心疼的不行。
　　宁瑜这个女人，现在跟他玩欲擒故纵都到这种份上了？
　　呵呵，那又怎样！
　　他是绝对不会再上她的当，也绝对不会再听家里的话给宁瑜买礼物道歉哄人。
　　等着吧，等他以后一定会和沫沫结婚的，至于宁瑜，他从来都看不上这么肤浅的女人。
　　为了沫沫，他暂且再忍宁瑜这么一次。
　　见他不吭声，宁瑜可有话要说。
　　“我也警告你，以后你俩粉丝再骂我一次，就别怪我会说出什么，还有在节目中你俩爱怎样怎样，别来沾边就行，别搞的谁天天在意你们一样！”
　　打电话的时候还带着林沫沫在旁边，明明知道原主喜欢他，他还这么做，不就是故意恶心人吗？
　　可是，谁在意呢？
　　这一通电话打下来，算是直接撕破脸皮，宁瑜直接反手把许亦泽全平台拉黑送进小黑屋。
　　从此之后，拜拜了您嘞！
　　桥归桥路归路，如果对方走错了路，那她就把人推河里淹死。
　　然而，就是她这么一个举动，又把自己送上了热搜。
　　#宁瑜取关许亦泽微博
　　#宁瑜全平台取关许亦泽
　　宁瑜就这样看着自己最新发的那条微博评论又迅速多了起来。
　　顶着许亦泽头像的唯粉和许亦泽林沫沫的“泽沫”CP粉疯狂输出。
　　网友A：“这大姐又在发什么疯，整的好像我们家哥哥喜欢她一样，也不看看自己是什么货色”
　　宁瑜叹气：“我是什么货色我不清楚，但我只知道，天是蓝的还是深的，你哥哥嘴里的话，没一句是真的”
　　网友B：“许亦泽永远都是林沫沫的，宁瑜你根本就抢不走的，你不要费心思了”
　　“我告诉你一个秘密，其实你哥哥长得像河童”
　　网友C：“宁瑜什么时候滚出娱乐圈！这年头真是什么人都可以当明星了”
　　“先让你哥哥死一个，我马上滚出娱乐圈去你哥哥葬礼上吃席”
　　来一个，她骂一个。
　　精神状态不是一般的好。
　　很快，来围观的人就多了起来。
　　有一半是看她怎么被骂的，另一半是学她怎么骂人的。
　　路人锐评：“这小嘴儿真是抹了蜜。”
　　宁瑜亲自回复：“不但抹了蜜，还开了光。”
　　夸她两句，不用喝马尿，她就可以心高气傲。
　　宁瑜也是有经纪人的。
　　她经纪人看到热搜连续发了三个哭脸过来：“我的大小姐，你在干嘛！”
　　宁瑜：“骂人啊，哦不，骂畜牲。”
　　经纪人：“？？？”
　　“我的大小姐，咱好好做女明星不好吗，你就听我一句劝别去喜欢那个谁了，还有你别骂人，你本来就被骂的那么惨了”
　　宁瑜发出灵魂质问：“为什么？难道你觉得我应该做窝囊废吗？你这个思想不对，你听我的，能怪别人就不要怪自己，活着本来就不容易。”
　　她已经看这群人不爽很久了，她在看这本小说的时候就想冲进去对着男主女主还有这群粉丝的脸哐哐哐扇十巴掌。
　　宁瑜骂完觉得不过瘾，直接发小作文。
　　“你们不如自己去问问你家哥哥是不是跟我青梅竹马一起长大，家里默认我们以后会结婚，你们要是觉得我说的是假话，我直接@许亦泽工作室，你看他敢不敢告我”
　　“还有，许亦泽，你以后再在我面前装b，我就一巴掌把你扇肛裂，把你扇到粪坑里当蛆吃屎，别人在小小的花园里面挖呀挖呀挖，你在大大的粪坑里面吃大坨的屎”
　　宁瑜冷笑。
　　贱男人，你不是最喜欢说我胡闹吗？
　　那我就闹给你看。
　　那我就把你闹到热搜上面。
　　我靠？
　　惊天大瓜！
　　豪门秘闻！
　　速速来吃！
　　果然，真正的大瓜都是从来没有预告的，而是直接就爆。
　　“震惊！原来宁瑜和许亦泽竟是青梅竹马！为了两小无猜的哥哥进娱乐圈，结果哥哥移情别恋就算了，自己努力挽回哥哥的心，还要被哥哥的粉丝骂！”
　　网友一听！
　　原来是这么回事儿。
　　“好家伙，质疑宁瑜，理解宁瑜，这要是我我也得开骂！青梅竹马变心了，换做是谁谁不气啊我说”
　　“所以到底是谁说的宁瑜有金主……众所周知许亦泽家很有钱，那么能和许亦泽青梅竹马，宁瑜自然不是一般人，还真是大小姐闯荡娱乐圈”
　　“乐死我了，你们怎么不笑啊，宁瑜好会骂人啊，又是要把许亦泽踹到粪坑里面吃屎又是要把他扇肛裂的，给我笑的饭都喷了，第一次从女明星嘴里听到这种话”
　　“好会骂，给我看爽了，原来不只我自己一个人觉得许亦泽有点油喜欢装逼”
　　“咦，我都不敢想象《困难帮帮帮》这个综艺会有多精彩，现在宁瑜直接开撕许亦泽，许亦泽直接被整的下不来台，希望这个节目还能顺利播出，我要看笑话！”

第3章 哥哥
　　综艺当然可以顺利录制，这可是平台花了重金搞来一堆有流量有争议的人来的呢。
　　现在又出了这样的事情，平台高兴还来不及，谁敢错过这次的大热度谁是傻逼。
　　况且，当初宁瑜家里知道宁瑜要去录制这个综艺之后，还给节目组投资了。
　　就算是为了家里投的钱。
　　宁瑜也得把这个节目给录制完毕。
　　反正都撕破脸了，她就等着节目开播，她也好在里面恶心恶心许亦泽。
　　许亦泽粉丝现在要气晕倒了。
　　她们疯狂艾特许亦泽的工作室。
　　“哥哥都被造谣造成这样了，这都不管？有你们这个废物工作室，许亦泽真是倒霉！”
　　工作人员也委屈。
　　尼玛！
　　宁瑜说的都是实话，怎么告？
　　许亦泽本人现在都有点儿自身难保了，也不想想看，人家既然敢直接艾特工作室，那就证明人家有底气。
　　真是的，谁敢惹宁瑜啊，你们粉丝是真的不知道她家里情况呗？
　　这位，那可是京圈大小姐，只是人家跟着妈妈姓宁，也不喜欢拿着家里的名头乱说罢了。
　　至于京圈太子爷。
　　可不是许亦泽。
　　许亦泽充其量也就是给京圈太子爷倒酒的，京圈太子爷，那可是宁瑜亲哥—傅景琛。
　　现在，傅景琛正坐在办公室里面听着秘书汇报妹妹的情况。
　　“少爷，小姐的恋爱脑治好了，微博手撕许家那小子，可热闹了”
　　蚂蚁已经走了十年了。
　　宁瑜的恋爱脑终于治好了。
　　傅景琛激动的心颤抖的手，可还是故作深沉，努力不让自己尖叫发疯。
　　“恋爱脑治好了？好，把我前天看的那几辆车都买下，直接让司机把车开到小瑜家里，还有，我得再给她点儿零花钱”
　　宁瑜看着银行卡内突如其来的三千万陷入沉思。
　　夺少？
　　叁仟万？？
　　我的妈我的姥，我的褂子我的袄。
　　我的大姨和姑奶，吓得我一瘸带一拐。
　　我的爹我的爷，我的袜子我的鞋。
　　我的大伯二舅爷，我的裤子尿半截！
　　这辈子都没有见过那么多钱，果然还是玛丽苏小说机会多。
　　真要把人给笑佣了。
　　看清楚信息之后这才想起来，宁瑜有个亲哥哥傅景琛。
　　这可是二十四孝好哥哥。
　　顶级妹控，最喜欢做的事情就是给妹妹打钱买东西，对妹妹唯一的不满就是妹妹恋爱脑喜欢许亦泽。
　　还有原主的爸妈，几乎要把女儿给宠上天，要什么有什么，就连女儿喜欢许亦泽这种货色，他们虽然心有不悦，但也尊重女儿的看法。
　　要不然，许亦泽爸妈哪会给儿子洗脑，说要他以后一定得娶宁瑜呢！
　　这他妈的属于扶贫了。
　　宁瑜揉了揉太阳穴翻了个白眼儿，决定以后也要做个二十四孝好女儿好妹妹。
　　亲昵的发了个语音撒娇给傅景琛发了过去。
　　“谢谢哥哥，哥哥对我最好了”
　　傅景琛高兴的跟个二傻子一样，听着妹妹发来的语音嘴角含笑双眸激动。
　　助理内心腹诽，不知道的还以为大傻春是你演的。
　　“通知下去，小瑜去的那个综艺我要去片场亲自监督，许亦泽要是敢欺负他，我就neng死他！”
　　傅景琛摩拳擦掌，眼里的怒火几乎要喷发出来，都是男人，就许亦泽那点儿小心思他能不懂？早就看他不顺眼了。
　　助理两眼一黑。
　　谁来管管这位爷。
　　你爹说的让你好好管公司，你倒好，非要去看亲妹妹录制综艺节目。
　　就这还好意思说宁瑜幼稚。
　　到底谁幼稚啊？
　　《困难帮帮帮》这个综艺就如其名，就是让那么多明星嘉宾一起帮助有困难的素人，这些素人有的是在生活中有的是在感情上遇到了一些事情，需要人开导。
　　总之，就是一个一看就知道是电子榨菜有瓜吃的节目，所以，期待值还是挺高的。
　　所邀请的艺人不仅有宁瑜，许亦泽，林沫沫这三位瓜王，还有以冷艳著称的女演员苏愿，刚刚离婚褒贬不一的男歌手薛明渊，以及一位糊逼男爱豆时与。
　　三t男三女，刚好对称。
　　现在，宁瑜就在录制现场的路上，经纪人再三交代：“我的大小姐，你可千万别在节目里面骂人，这可是直播！”
　　“节目都是我哥投资的，我心情不好的时候骂骂怎么了？”
　　经纪人哑口无言。
　　嗯，好有道理，怎么回事儿？
　　宁瑜慢悠悠地安抚：“你放心吧，只要他们不惹我，我就会好好录制这个节目的。”
　　只是，节目真的可能会风平浪静的录制下去吗？
　　光是看这个综艺的题材，就知道绝对会有讨论争议，毕竟每个人的观点都不一样，看待事情的看法都不同。
　　录制现场，傅景琛就戴了个墨镜坐在导演旁边，导演吓的一句话都不敢说。
　　直到看到同样戴着墨镜款款而来的人之后才松了一口气，这大小姐可算是来了，要不然这位爷一直坐在他后面，他能被吓死。
　　隔着大老远就看见对面有个帅哥。
　　人帅手美宽肩的，随着脑中的记忆提醒，宁瑜直接喊了一嗓子。
　　“哥，你怎么来了？”
　　傅景琛就被这一声哥叫的冲昏脑袋，真想跑过去拥抱一下。
　　奈何自己也要注意身份保持高冷的姿态，只是把右手握成拳放到下巴下面微微咳了两声：“我来看看节目的录制而已，顺便看看你。”
　　哟哟哟，装！
　　就在宁瑜想要上前逗会儿哥哥的时候，忽地听到耳后的高跟鞋声，宁瑜立马理了一下衣服，转身微笑。
　　“苏愿姐，来啦！”
　　苏愿，娱乐圈为数不多的又漂亮演技又好还没有什么绯闻的女演员，去年还拿了最佳女主角，也是这那么多嘉宾里面咖位最大的。
　　而且书里面写的，这是在这个综艺里面唯一正常的人。
　　所以现在宁瑜穿来了，她也作为一个正常人，当然要和正常人交朋友。
　　总不能让她真的和许亦泽那群神经病拉扯一整个节目？

第4章 你有病吧！
　　苏愿踩着高跟鞋，紧身的黑色连衣裙勾勒出好身材，纤细腰肢露出锁骨，往上看去是一张面无表情的脸，头发又长又直，眉眼间透着冷冽，红唇艳丽，美的惊人。
　　她现在正看着对面对她笑的女孩儿，女孩儿穿着简单，只是短袖搭配短裙，棕色的卷发，热情大笑，笑起来的时候还有小梨涡，脸圆圆的，可爱又娇憨，倒是让她第一眼就心生好感。
　　此时此刻，苏愿还不知道，这可是她在整期节目中唯一一个可以沟通的正常人类。
　　苏愿也扯了个笑，和宁瑜简单打了招呼，两人就准备坐在节目组准备的沙发上等着其他人。
　　就在两人并肩走路的时候，节目直播也正式开始。
　　正在等待着的粉丝观众们早就迫不及待。
　　许亦泽粉丝一看直播，卧槽，入目就是宁瑜的脸，就这样直接在弹幕上开始辱骂。
　　弹幕
　　“一打开手机就让我看到宁瑜这大姐这张脸，真是晦气，yue！！！”
　　“吐了，宁瑜能不能滚啊！一点也不想看见她！”
　　苏愿作为大前辈，虽然高冷，但也不至于真的不说话冷场。
　　“节目是以直播的形式进行对吧”
　　宁瑜赶紧点头：“对的，直播。”
　　直播什么的最刺激了，她想说什么就说什么。
　　苏愿抿唇开了个玩笑：“直播的话那我可得坐直了，我平常都是瘫在沙发上的。”
　　宁瑜立马接话：“对啊，我也是！”
　　弹幕
　　“苏姐好可爱啊，宁瑜也可爱，夸夸~同框画面对我的眼睛非常好！”
　　“我和女明星共同点有了！”
　　很快，其他几位嘉宾也接踵而来，不过由于自己是上帝视角的缘故，宁瑜对这个薛明渊还有时与都没有什么好感。
　　直到最后林沫沫和许亦泽的出现，弹幕一下子就热闹起来。
　　弹幕
　　“哇哇哇，我CP是一起出场的哎，嗑死我了”
　　“滚，许亦泽独美！”
　　“滚，林沫沫独美！”
　　“吵什么吵，都不许再吵了，今天我们相聚在这里，都是为了共同观看宁瑜许亦泽林沫沫三人的故事的，让我看看宁瑜现在是什么反应！”
　　宁瑜能有什么反应，她只是无聊的吃着节目组准备的小坚果，还贴心的给苏愿剥了个核桃。
　　苏愿也没怎么注意许亦泽林沫沫。
　　宁瑜他们三个的瓜她也吃了。
　　她的评价就是还好宁瑜清醒了，要做就做大女主，当什么恋爱脑？
　　弹幕
　　“宁瑜果然不在意，不喜欢了就是不喜欢了，许亦泽粉丝再骂有什么用，你哥哥不敢告就是不敢告”
　　“典型的渣男还有那么多人维护我真的看笑了，反正我吃完瓜对宁瑜好感蹭蹭蹭的”
　　“那个，许亦泽刚才是不是先看了宁瑜一眼啊……”
　　“别瞎说，我哥哥才没有！”
　　然而事实就是许亦泽还真的先看了宁瑜一眼。
　　他走过来的时候一眼就看到了坐在一旁的傅景琛，吓得他都抖了一下。
　　虽然不知道傅景琛为什么会在这里，但一想到他那个妹控的劲儿，心里也约莫有点儿数。
　　这两日因为宁瑜在微博锤他，让他很是头疼，不过他坚信宁瑜这女人做了他那么多年的舔狗，不可能说不喜欢就是不喜欢了。
　　不过就是单纯的耍小脾气罢了，他都懂。
　　结果，他走过来的时候，非但没有看到宁瑜之前总是会出现的那道爱慕的目光，甚至好像还隐约间看到了个白眼儿？
　　旁边林沫沫注意到他这个眼神，心忽地抽了一下，只是微微低头，最终什么话都没说。
　　林沫沫纯正的小白花长相，皮肤雪白，齐刘海白裙子，走过来的时候宁瑜仿佛都看到了圣光。
　　是圣母光辉照大地的傻逼圣光，旁边还站了个真正的傻逼许亦泽。
　　宁瑜连招呼都不打，就只是吃着坚果。
　　弹幕
　　“她怎么那么没有礼貌啊，不和许亦泽林沫沫打招呼吗？心疼她们两个”
　　“心疼个鸡毛啊，你变了心的青梅竹马和他绯闻女友走到你面前了，你还能笑得出来？宁瑜不给他俩一人一巴掌都是礼貌了”
　　“点了，许亦泽粉丝别装，谁在意你们？”
　　人员正式聚齐，导演也发来了第一个任务卡，交给了坐在最中间的苏愿手里。
　　苏愿缓缓打开念道：“对于你来说，健康的恋爱有什么定义？”
　　一上来就问这么沉重的话题？
　　虽然知道这肯定和接下来的节目内容有关。
　　苏愿思考：“恋爱？目前我没有这个想法，不过，我认为两个人恋爱的话当然要互相真诚对待对方，这是最基础。”
　　话毕，宁瑜直接举手，声音又大又阴阳怪气：“当然是不劈腿咯，要是有人变心了那就应该把他割以永治。”
　　咳咳。
　　弹幕炸了。
　　“我怀疑她在内涵许亦泽”
　　“自信点儿，把怀疑去掉！”
　　“我去，开局就这么刺激啊！”
　　导演一激灵，刚想喊暂停，又感觉到背后有一股高气压，只能深呼吸一口气。
　　没关系，又活了一天，已经很好了！
　　非常搞笑的，时与和薛明渊都同时把目光看向了许亦泽，更是惹的弹幕哈哈大笑。
　　节目开始两分钟。
　　已经诞生两个名场面。
　　许亦泽气不打一处来，宁瑜你至于吗，自己生气就算了，还非得上节目内涵他？
　　真的要做的那么绝？
　　问题问完之后，就见沙发后面的大屏幕上出现了一个视频，工作人员在旁边解释：“欢迎大家来到《困难帮帮帮》的录制现场，接下来你们将以助理的身份进入出现不同问题的家庭中帮助她们解决问题，请看VCR，这是第一个家庭。”
　　大屏幕上，出现了一个男人，地中海头发，戴了个眼镜，看着油光满面。
　　“大家好，我是第一个委托人，可以叫我小王，我和我妻子小张结婚五年了，大女儿五岁半，小儿子两岁，因为各种原因让我妻子不再跟结婚之前一样光鲜亮丽，所以我想请求助，有没有什么办法可以让她变得跟之前一样？”
　　“也不看看自己长什么b样还好意思嫌弃自己的妻子不好看，给你生儿育女还不知道感恩，还有脸嫌弃？你有病吧！”
　　宁瑜听完直接一头火。
　　这哪里是困难帮帮帮，这分明是助力我的乳腺增生！

第5章 宁瑜演我
　　宁瑜毫不留情，直接开怼。
　　苏愿的脸色也不怎么好看，她皱眉开口：“婚后的生活那么忙碌，怎么可能会和结婚之前一样，一个女人养育两个孩子那么辛苦。”
　　弹幕
　　“尼玛，这男的傻逼吧”
　　“宁瑜骂得好，一句话缓解了一些我的怒气，要不然我真的能气晕过去”
　　“有点喜欢宁瑜了，演我！”
　　“还没有搞清楚所有的过程，不能先妄自下定论吧，万一是人家夫妻二人都想要变得更好呢？”
　　林沫沫莞尔一笑，发表自己的见解。
　　许亦泽作为林沫沫的男朋友，当然要和她站到一处，只不过他更加聪明了点。
　　“对，只不过他说的这些话确实很容易让大家产生误解”
　　其他两个男性是全场最糊的，只是跟着许亦泽附和。t
　　宁瑜也不惯着他们：“难道觉得自己的妻子不如之前那样光鲜亮丽这句话不是从他嘴里说的吗？”
　　苏愿没有说话，只是看了林沫沫一眼，觉得奇怪和不解。
　　同样都是女人，你不应该先站在女方的角度看待问题吗？
　　话就是那个男人说的，一个丈夫对着妻子有了这样的看法，那不是嫌弃是什么？
　　干嘛要给男人找借口。
　　不理解！
　　弹幕也因为这件事情炒的炸天。
　　“我感觉沫沫说的挺有道理的啊，不能光看这一段话，要是人家小夫妻真心的想找回以前的感觉，那宁瑜前面那么冲的骂人又有什么意思”
　　“有些人能不能别太爱男了……话不是男的说的吗，都这样了你们还给他找什么理由呢！”
　　“就宁瑜苏愿两个正常人吧，林沫沫你稍微正常点我求你了”
　　“往后看呗，万一不是那么回事儿呢”
　　“现在我们就在小王和小张家里的附近，现在我们一起过去去她们家里看看吧”
　　随着工作人员的一句话，所有人都起身。
　　路上，三个女孩儿坐在一辆车里。
　　工作人员又问大家对刚才那段VCR有什么看法。
　　宁瑜依旧直言不讳：“要是他妻子觉得她丈夫没有问题才是最恐怖的。”
　　苏愿点头：“婚姻PUA，可以代入妻子的角度思考一下问题的。”
　　林沫沫又没有说话，婚姻PUA？她在心里反复思索开来。
　　宁瑜不动声色的看了林沫沫一眼，其实她不怎么讨厌这个女主，原书里面写了，她家境不好，爸妈重男轻女把她当赚钱工具。
　　和许亦泽恋爱之后才明白什么是爱，人善良圣母，但也是真的娇妻恋爱脑。
　　所以，嗯，希望上这个节目对你有所帮助。
　　……
　　汽车很快就行驶到了小王家里。
　　门还没有开，就先听到了婴孩的尖叫之声，直接就让宁瑜皱起眉头。
　　弹幕也纷纷都是同样的话。
　　“听见小孩儿哭我就烦！”
　　打开门，小王和小张都出来迎接，妻子小张容颜憔悴，但也不难看出底子不错，来开门的时候手里还牵着一个孩子。
　　一眼望去，就可以看到地上的毯子上还坐了一个女孩儿，梳着漂亮的麻花辫。
　　宁瑜率先做出反应：“小张，那边是你女儿吗，好可爱。”
　　小张立马有了喜色：“圆圆，过来和客人打招呼。”
　　懂事的女儿虽然害羞，但也听话的走来，乖乖的说了句姐姐好，惹的宁瑜心情好了一点儿。
　　在解决问题之前，六位嘉宾一起和小王小张坐到了沙发之上，准备共同讨论。
　　宁瑜看着站在一旁的圆圆和弟弟，蹲下身来耐心的和圆圆交流：“圆圆，带着弟弟先去玩玩具好不好，姐姐哥哥们要和你爸爸妈妈说事情呢~”
　　圆圆看着那么多的镜头有些害怕，但她太懂事了，而且姐姐很漂亮看着很好，她也立马点头同意，然后就把弟弟拉走了。
　　苏愿一怔，随后明白了什么，五岁的孩子，已经上学了，是有记忆的。
　　有些事情，小孩子还是不知道最好。
　　最起码，童年可以快乐一点儿，如果要知道自己爸爸嫌弃妈妈她又会怎么想呢？
　　弹幕也被宁瑜这一行为给暖到。
　　随后，宁瑜也开门见山问小张：“家里两个孩子平时都是谁照顾啊？”
　　小张果不其然的回答：“当然是我啊，他工作忙碌，也就晚上回家看看孩子。”
　　“那孩子和爸爸亲吗？”
　　问题一问出来，小王的脸色也一僵，有些不好意思：“不太亲，我平常要上班呢，管的少，家里都得靠她。”
　　“那平时洗衣服做饭和家务也都是你做的吗？”宁瑜看向小张，明知故问。
　　小张听到这里果断对丈夫开启吐槽模式：“肯定还是我啊，他懒死了，周末就知道躺在家里玩游戏。”
　　小王悻悻的笑了笑：“我一个大男人，哪里懂这些！”
　　“这都不懂？做家务这么简单，扫地也不会啊，真是稀奇，不过也没事儿，你周末可以帮忙带孩子”
　　宁瑜话里藏刀，开始内涵模式。
　　小王被连连逼问，也是听出了她话里的内涵，摇头试图掩盖：“周末我要休息呢，毕竟我平时工作忙碌不像她一样清闲，在家里没事儿就躺床上刷刷抖音买买东西。”
　　他再一次把工作忙碌这个字眼提到前面，并且他并不觉得自己的妻子辛苦。
　　在他看来，不就是管个孩子吗？
　　有什么难的？
　　大女儿要上学，小儿子睡着之后你还不是想干嘛就干嘛。
　　宁瑜直接呵呵一声，面色沉了下去。
　　“谁不忙碌了？她自己一个人带两个小孩儿要洗衣服做饭管着家里各种事情，真以为她天天躺在床上刷抖音啊，你真有意思”
　　合着这个家里就你自己辛苦了？
　　观众们再次爆火。
　　“没开玩笑，我爸就是这样，太典了，要我说指望男的理解女人，本身就是一件搞笑的事情”
　　“要我说宁瑜素质还是太高了，这要是我我得踢他两脚，我真的无语”
　　“大哥，孩子你不带，洗衣服做饭你不做，你还有这个脸要求你老婆变美呢？我要吐了，还刷抖音，我刷你全家，你和许亦泽一起去粪坑里吃屎吧”
　　“原来还是有双休的，我还以为你一年三百六十五天都上班呢，我受不了了，宁瑜你能不能骂他两句”

第5章 公然打游戏
　　突然，小男孩儿拿着手里的小汽车走来，嘴里嘟嘟囔囔：“妈妈，我的小汽车螺丝掉了，你给我修修。”
　　宁瑜故意问道：“怎么不让爸爸修呀，爸爸会修小汽车。”
　　小男孩儿立马钻进妈妈怀里：“爸爸太凶了，我害怕，爸爸坏！”
　　一个两岁的小男孩说自己害怕爸爸并且说爸爸凶爸爸坏。
　　这说明什么？
　　说明爸爸平日里就对孩子不耐烦，说明孩子也不是没有找过爸爸，只是爸爸太凶了，所以后来就只找妈妈了。
　　观众们再度掐人中！
　　“一般情况下修玩具这种事情都是找爸爸……没有说妈妈不会的意思，刚才就觉得奇怪，现在算是明白了，原来爸爸不仅啥也不干还对孩子很凶”
　　小男孩儿一句话就把小王说的脸黑了一下，他有些不悦，刚才宁瑜咄咄逼人，让他更加恼怒。
　　但一想到这还是录节目，他只能收回自己的情绪。
　　他尝试转移话题：“所以你们有没有什么办法可以让我们找回之前的感觉？”
　　“不好意思，请先等一下，我们有话要对小张说”
　　宁瑜听到小王说这句话的时候，及时注意到了小张脸上的情绪变化，立马叫停。
　　那边三个男人愣住，而宁瑜和苏愿也已经把小张带到了房间里面。
　　室外
　　薛明渊不明所以：“她们要干嘛？”
　　时与摇摇头：“不知道，可能她们女生之间有什么不能我们男人听的话要讲吧。”
　　四个男人就这么坐在沙发上面一动不动，就许亦泽还注意一点儿仪态，知道坐的端正，其他三个则是直接躺在了那里，像没有骨头一样。
　　片刻之后，小王突然想起什么，饶有兴趣的拍了拍手机一脸贼笑。
　　“哥们儿，玩不玩游戏？”
　　“玩什么游戏？王者还是吃鸡？”
　　“王者吧！”
　　薛明渊和时与立马同意，许亦泽到底也是个有点儿脑子的，不至于连这点儿东西都不懂，他匆忙摆手，一脸抱歉：“你们玩吧，我不玩游戏的 。”
　　不玩才怪了，昨晚他还和林沫沫甜蜜双排呢！只是，这可是在录制节目啊。
　　他就算是装也得好好装，谁家好人会在这种时候打游戏？
　　怪不得都火不了，一个两个真是蠢的不行。
　　不过就一会儿，沙发上就传来打游戏的声音，许亦泽想离这些人远一点儿，就往那边挪了挪。
　　弹幕
　　“你玩个屁的游戏啊，你老婆现在有事儿，你怎么不说去管孩子？”
　　“卧槽，都开始玩游戏了，虽然许亦泽也不是个什么好东西，但也不至于和你们一样恶心，你说你们好歹去看看孩子啊，一个三岁一个还没有两岁，我真的无话可说”
　　“什么意思，你骂就骂呗，还要带许亦泽干嘛，我们家哥哥最好了，从来都不玩游戏的”
　　而房间内
　　四个女生坐在一起，宁瑜开始了她的询问之旅。
　　“我比较想知道你对这件事情有什么看法，你的想法是很重要的”
　　这件事情，指的自然是对于丈夫想要让自己变美了。
　　小张苦笑：“我能有什么看法，就是觉得还挺难过的，他还是嫌弃我了，结婚之前的幻想是那么美好，只是这才几年啊。”
　　苏愿叹气，嫁错了人真可怕。
　　宁瑜拍了拍她的肩膀以示安慰：“你不要管他怎么想，我都懂你的难处，现在这个年纪小孩儿最皮，一个不注意就去捣乱了，而且前两年的时候才是最难管的吧，我都无法想象你一个人在家带两个孩子要怎么吃饭。”
　　宁瑜说完，眉头紧紧皱着。
　　孩子那么小，不管做什么事情几乎都t撒不开手，一会儿叫了哭了净是心烦。
　　宁瑜一段话，惹的万千女观众共鸣。
　　弹幕
　　“对，小孩子特别难管，一不留神就自己捣乱去了，年纪小，鬼点子也多，而且一但安静，那必然是在作妖”
　　“深表同意，哎，我都不知道该怎么想象，小张两年前又要管婴儿又要管幼儿，怕是一顿正儿八经的饭都没有吃过”
　　“这种婚姻就跟老公死了有什么区别！我一想到那群男人在外面打游戏我就生气”
　　室外游戏声不断，又是五杀又是MVP的，三个男人乐的牙都呲着。
　　其中一个镜头刚好对准两个孩子。
　　姐姐圆圆在一旁写作业，写的投入。
　　弟弟则是认真玩着玩具，突然，他抬头奶声奶气的喊了一声：“爸爸，我渴了。”
　　几秒钟过去，发现没有人理他。
　　弟弟挠了挠头，盯着桌子上面的杯子，伸出自己的小短腿儿就跑了过去。
　　他抬起自己的小手，想要抓住桌面上的玻璃杯喝水，结果一个不留神没有抓稳，杯子摔在地上发出清脆的声响，彻底打断这充满游戏声的客厅。
　　小男孩儿年纪小还没有上学，碰到这种事情不知道怎么办，哇的一声就哭了。
　　圆圆和许亦泽都最先反应过来，一个从沙发上站起一个放下正在写的作业，纷纷过去安慰。
　　而作为孩子的亲爹，小王则是不耐烦的抬起头来对着儿子吼了一句：“你哭什么哭，你坐那里好好玩你的玩具，非得过来捣乱，又把杯子给摔碎了。”
　　圆圆不服气的辩解：“他渴了要喝水，不是故意的！”
　　听到外面动静的宁瑜几人也迅速出来，出来看到的一幕就是弟弟捂着脸在哭。
　　而沙发上的几人聚在一起，持续传来的游戏声，让人火又大了几分。
　　弟弟看到妈妈来了撒开腿就跑到妈妈怀里，姐姐站在原地揉捏着手指不知所措，看了一眼妈妈，还是委屈的掉了眼泪。
　　许亦泽见大家都来了，尴尬解释：“刚刚弟弟想喝水，不小心把杯子打碎了。”
　　弟弟扑在妈妈怀里哭的不行，宁瑜扫视了沙发上的几个男人一眼：“那他为什么哭？”
　　圆圆抽泣：“弟弟把杯子打碎了，爸爸说弟弟捣乱，可是他只是渴了又不是故意的。”
　　“有时间打游戏没有时间看孩子，睁着两个眼珠子当装饰品就是看不见孩子来倒水，碰到问题只会大吼大叫，我看你真是小蜜蜂摸电门”
　　麻了个bee。

第7章 幽我一默
　　宁瑜呼气，捏着自己的手指忍住怒气讲话，要不是看在小张还在这里，她早就说出更难听的话了。
　　弹幕
　　“笑死我了，宁瑜多骂，我爱听，又学到一句”
　　“宁瑜终于来了，宁姐骂得好，真是mlgb我都想骂死他”
　　“他老老实实玩玩具都没有打扰姐姐写作业其实已经很听话了，渴了想要喝水叫了爸爸没人理才自己去拿的，结果杯子摔碎了还要被正在畅游在王者峡谷的爸爸骂…”
　　三个大男人被宁瑜直接公然开骂，面上都不太好看。
　　尤其是小王，他也是个脾气差的，站了起来，恼羞成怒道：“他自己摔碎东西我骂他有什么问题吗？我这是在教育他。”
　　小张现在也是一个头两个大，不过她还是保持自己的逻辑的清晰，想要和孩子爸爸好好沟通：“他说他第一次喊你你没有听到，你为什么没有听到，客厅很大吗？”
　　小王被妻子问住，强行给自己找补：“我那不是有事儿吗？”
　　苏愿皱眉：“所谓的有事儿就是打游戏？”
　　真是要把人给气笑了。
　　不知道的还以为你有什么大事呢。
　　结果就这？？？
　　“你一个三十多岁的大男人，因为玩游戏没有看到自己两岁的儿子，导致杯子被摔碎，一边抱着手机不松手一边骂人，你真是好大的脸，脸皮也够厚”
　　宁瑜用手指着地面，又指向小王：“明明知道他只是个幼儿，明明知道你老婆临时有事不在这边，你身为父亲为什么不好好看着孩子，你不觉得自己做的不对吗？”
　　“那我也有玩游戏的权利”
　　苏愿冷眼：“是，你有玩游戏的权利，但你同样也有管孩子的义务，孩子生下来不是她自己一个人的事。”
　　宁瑜阴阳怪气：“拿着手机玩游戏很爽吧，按照你的逻辑，你老婆天天在家刷抖音还能管孩子多爽，你怎么不去做？我看你是风油精喝多了怎么那么喜欢说风凉话？”
　　宁瑜突然用力拍了一下桌子，瞬间，整个客厅里面安静的可怕，就连弟弟都不哭了，呆呆的看着宁瑜，吞咽了一下口水。
　　说出了自己一直以来想要说的话，小张感觉自己心窝子都被戳着，眼圈直接变红，看着好像要哭出来。
　　“我先把地上收拾一下，别让孩子一会儿受伤了”
　　林沫沫圣母心大爆发，打破这片寂静，主动蹲下来收拾玻璃碎片，圆圆也听话的上来帮忙，看的让人就心软。
　　弹幕
　　“看得出来小张教育孩子教育的很好，圆圆真的很懂事，说句难听的，有这种丈夫和没有也没有什么区别，不如自己一个人”
　　“这个节目发展到现在是怎么变成要劝人离婚的趋势来着？”
　　“都怪男的啊，你看孩子爹这个逼样，我都想冲进屏幕给他两拳，宁瑜你真的多骂，你在这个节目中就充当了我的嘴替！”
　　“入坑宁瑜苏愿了，果然最心疼女人的只有女人，你看那几个大男的就这么站着，他们哪有什么共情能力啊！”
　　就在双方互相看谁都不顺眼的时候，许亦泽来当老好人了，他伸出胳膊来劝阻：“大家都先坐下，有事好好说嘛！”
　　林沫沫紧跟其后：“对，先别激动，有事我们好好商量。”
　　大家这才坐下，小张抱着儿子，圆圆则是继续去写自己的作业，宁瑜和苏愿坐在小张两侧，静静的看着对面的男人。
　　宁瑜不屑，她根本就不指望从对面这几个人嘴里听出来什么好东西。
　　一个许亦泽，她的前暗恋对象，典型的渣男，吃着锅里看着碗里，爹味重爱说教。
　　一个薛明渊，刚刚离婚，离婚原因是自己出轨，和前妻闹的很不愉快，但奈何自己有粉丝可以洗，还可以把错误都推到前妻身上，人品堪忧。
　　一个时与，内娱最糊逼的男团选秀出的糊逼爱豆，九年义务教育漏网之鱼，黑料也有不少，没有被审判是因为太糊无人在意。
　　一个孩子爹，乍一看是个活人罢了。
　　能指望他们什么？
　　苏愿比宁瑜有点儿耐心，但也不多，这会儿宁瑜在气头上，小张也是个沉默寡言的性格，只能她开口。
　　“你想要你的妻子改变，但是你有没有想过，她自己一个人照顾两个孩子很辛苦，根本就没有多余的时间花在自己身上”
　　“我工作也很辛苦，我自己一个人照顾整个家更累，我只是想要找回之前那种感觉，正所谓生活太累，需要新鲜的东西调和一下，现在这种生活日复一日我不太喜欢”
　　小王也冷静下来说出了自己的想法。
　　林沫沫当了那么久隐形人终于开始发言，她小声开口：“互相体谅一下嘛，大家都很辛苦，多多体谅对方的辛苦就没有那么多事情了。”
　　弹幕
　　“沫沫说得对，多多体谅一下不就行了吗，本来就是两个人的事情，宁瑜在前面骂那么多算什么，她管人家干嘛”
　　“首先这是个调解节目，其次，宁瑜骂的对，最后，林沫沫说的倒是轻巧，男的要是改就怪了，这个道理谁不懂？没看见那男的一口一句我辛苦我累，就差把这个家只有我在努力挂在嘴边了”
　　宁瑜嗤笑：“相互体谅是应该的，但是我没有觉得你有多么理解你妻子的辛苦。”
　　弹幕
　　“对，我也没觉得”
　　“＋1，有些事情不是说说就行了，不懂就是不懂，有本事让他照顾一周孩子，他就知道是什么滋味儿了”
　　宁瑜无视在场所有人脸上的神情，继续说道：“还那句话，孩子不是她自己一个人生的，在你老婆有事的情况下，你应该先管孩子，而不是抱着手机玩游戏，如果生了他对他不负责的话，那生他干什么？”
　　苏愿赞同：“这件事情确实是你不对。”
　　林沫沫有些不解：“我觉得我可以理解爸爸，他工作够累了，回到家里第一反应当然是躺床上，就跟我们拍戏一样，一有时间当然要找个地方休息啊！”
　　宁瑜被逗笑了：“现在孩子也能不靠着父母，自己一个人长大了？”
　　林沫沫摊摊手：“可以请个保姆啊，大家家里不都有阿姨的嘛。”

第8章 误会
　　对面的薛明渊和时与也配合林沫沫接话：“对啊，可以请个保姆，这是个好方法，有了保姆的话，你就不用那么辛苦了。”
　　宁瑜轻轻闭上双眼。
　　这群人三句话把她给干沉默了。
　　真的够了！
　　弹幕
　　“林沫沫什么时t候能明白，我们气的不是他一回家就躺床上，气的是他对妻子孩子的态度，要不你还是闭嘴吧”
　　“你们在说什么？请保姆？房贷不是钱？车贷不是钱？养育孩子不是钱？就一普通人，本身就没有多少钱还请保姆？”
　　“林沫沫你自己之前也是普通人，怎么可能会不明白普通人家里有多困难，现在做了大明星了有钱了，但也不能忘记之前的事情啊……”
　　“一群大明星真给我整乐了，你以为所有人都跟你们一样日薪赶上人家一个月啊？你们能不能有点儿脑子！谁和你说的我们家里有保姆的？我怎么不知道？”
　　“上个网看到208们这张嘴脸，高高在上说话的样子特别美呀，我真是被自己给穷笑了”
　　而林沫沫时与薛明渊三人丝毫不觉得自己说的有什么问题，三人还在搭腔持续幻想中。
　　“干脆直接请个保姆呗，这样的话误会也可以解除了，多好”
　　“对啊，有人帮忙的话大家都轻松一点儿，也有更多的时间去忙碌自己的事情！然后再进行改变，效果会好很多的”
　　三人你一言我一语的说个不停，沉浸在美好的幻想中无法自拔。
　　小张站在一旁不吭声一脸尴尬，宁瑜全程站在小张身边，注意观察着她的情绪。
　　苏愿偏过头去，看着有些无语，就连许亦泽也懵逼了，他很想提醒林沫沫不该这么说话。
　　他知道，他的沫沫一直以来都很善良。
　　但是这样说话是会被骂的。
　　特别是现在还有宁瑜这个女人在。
　　她现在说话那么难听，一会儿万一宁瑜要是说林沫沫了，他又要怎么做，毕竟，傅景琛还在这里呢…
　　“要不你们三个出钱给她们请保姆，请个三年五年的，要么就闭嘴别再说话”
　　宁瑜毫不掩饰面上的嫌弃之色：“你们认为的小事或许在别人看来并不容易做得到，没有我是明星就高贵的意思，只是我们的工资完全不同，在这种场合应该从她的角度看待问题而不是我觉得怎样怎样。”
　　导演坐在摄像机后面吓的浑身颤抖。
　　这是可以说的吗！
　　就差把我是明星我赚的钱多，我一天赚的钱比他们普通人一个月都多这句大实话给说出来了。
　　虽然这么说没什么问题，但是观众们本身就对208们有点儿意见。
　　这要怎么办呢！
　　还没有思索完这件事情，宁瑜又开始了。
　　宁瑜现在火窜窜窜的往上冒：“有时候一个人来录综艺也挺无助的，真想给你们买本书叫做《共情的力量》。”
　　应该心疼谁不是显而易见的事情吗？
　　爸爸总是做隐形人，这种事情最恶心了。
　　又开骂！
　　导演心惊胆战的去看弹幕。
　　一看，咦，愣住了！
　　弹幕
　　“说的好有道理……她其实挺真实的，最起码有自知之明，比起那些虚假的好心建议，不如听宁瑜两句大实话”
　　“卧槽我笑吐了，第一次看到明星说这种话，不过有点搞笑是怎么回事，共情的力量也很搞笑，我也觉得林沫沫她们根本就没有共情能力”
　　“她说的真是实话，本身明星就高薪工作不愁吃喝，林沫沫她们道貌岸然说着这些话很没有意思，其实本质是孩子爸爸对待家庭的态度，别把重点模糊错了，不是谁更辛苦而是态度有问题”
　　谁能想到，节目开播之前还被骂的特别惨的宁瑜，仅仅只是用了半天的时间，大家对她的称呼就从这个绿茶变成宁姐了。
　　事实证明，网友的心思可不好猜。
　　而坐在导演后面的傅景琛从头到尾都处于一种我在天堂很感动的状态。
　　这是他那个恋爱脑堪比许沁离开男人就活不了的妹妹？
　　这是他那个全家都恨铁不成钢但只能无奈宠溺的傻妹妹？
　　还记得上周宁瑜还和他吵架。
　　说什么我这辈子非泽哥哥不嫁，一口一句泽哥哥叫的他心里火气上涨一百零八度。
　　如果世界是个群，那他当时就退了。
　　就许亦泽那个二臂，宁瑜到底喜欢他什么？
　　结果，现在妹妹恋爱脑调理好了，人也精神了，说话有逻辑条理清晰。
　　想不到她妹妹现在头脑这么清楚，说出这样一番话来真是令他大开眼界。
　　真是隔着那么远的距离都可以看到傅景琛充满爱意的目光，宁瑜努力回避，这是在录节目，她可不想和自己亲哥闹出什么绯闻。
　　她只是不经意间往傅景琛那里瞥了一眼，眼神里带着微微的警告，意思就是说，老哥你收敛点。
　　结果就是这么一眼，凑巧被苏愿看到。
　　苏愿挑眉，她悄悄往宁瑜对面看了一眼，男人只是穿了件简单的白衬衫，可昂贵的腕表和气质都显得他身份没那么简单。
　　更何况，还是在导演那里坐着，听说节目组是有一位神秘的投资人，如今看来应该就是他，看着年龄也就二十来岁，浑身透着凌冽感，但看着宁瑜的时候是笑着的。
　　哦~
　　好一对璧人。
　　原来是男朋友来看女朋友录综艺来了，怪不得宁瑜不喜欢许亦泽了。
　　成熟男人，可比许亦泽这种小弟弟强多了，不得不说，宁瑜的眼光她佩服。
　　苏愿难得的露出笑容，只不过是神秘一笑，姐妹我都懂。
　　误会大了！
　　宁瑜想解释，但这偏偏是直播，而且，下一秒有一个她很不愿意听到的声音响起。
　　“他们本意是好的，本质问题还是小张自己一个人在家里很辛苦，那么既然有问题就要想办法解决掉，如何避免小张自己一个人在家里太累才是重点，难道不对吗？”

第9章 婚姻给女人带来了什么
　　许亦泽温声开口，与周围叽叽喳喳的环境看着很是不符。
　　他长相不差，在娱乐圈里面是很出众的，和傅景琛这种浑身带刺的凌厉感不同，许亦泽是温和的，气质沉稳眉眼总是含笑。
　　记得刚刚出道的时候，大家也都说他身上的这种感觉是娱乐圈里面独一份的，矜贵公子哥，家境优越也不是秘密，使他整个人身上更镀了一层金光。
　　富家大少爷闯荡娱乐圈，这个人设怎么看都是有话题性的。
　　但，架不住人不是个什么好东西啊。
　　不过他粉丝多，人气也高，一开口就可以看到满屏的夸赞。
　　弹幕
　　“就是就是，应该要把重点放在解决问题上面，有些女明星就知道满嘴喷粪，其实实际上只是顾着自己爽快了，压根就没有考虑过其他人的感受”
　　“还是我们家阿泽最好，我就知道这个节目请阿泽来是对的，真是天使哥哥，像他这种顾全大局的人已经不多了”
　　“这算哪门子的顾全大局？只是想把事情回到最开始罢了，然而这些东西我们又不是不知道……这都能吹？”
　　“宁瑜真惨，明明她最用心还要被骂，当时小张脸色都差成那样了也就宁瑜自己看到了，要不是宁瑜及时把小张拉走，你敢保证小张不会哭，节目还能顺利录制下去吗？”
　　宁瑜不吭声，就静静的坐着，看看许亦泽还要作什么妖。
　　林沫沫，薛明渊，时与这三个人在许亦泽面前根本就不是对手，就单单说说话这一条，这三个人一开口就是不过脑，说出来的话绝对带有很强的争议性。
　　但是许亦泽就不一样了。
　　乍一听，他说的好有道理。
　　再配合上自己的那副清心寡欲的外表，大家只会觉得他更加冷静。
　　相反，宁瑜刚才咋咋呼呼的骂人就有点儿落人口柄。
　　苏愿哪里看不出来许亦泽什么人，尽管许亦泽说的话真的有点儿道理，只是作为女人她更倾向于站在宁瑜和小张这边。
　　最起码她敢确定。
　　观众的想法绝对和宁瑜是一致的。
　　相信只要是正常人应该都会是这个见解。
　　就这么想着，苏愿倒是主动开了口，看向许亦泽，眼里带了质疑。
　　“那有什么好方法吗？大家当然都想解决问题，这是在解决问题的过程中，发现了很多其他的小事，生活中这种细节问题也是需要解决的”
　　总不能不管这些小事，直接教小张怎么变美，开玩笑呢，要真是这样，她绝对得和宁瑜一样骂人。
　　苏愿说完轻扯了一下嘴角，许亦泽用什么样的方式说话，她就用什么样的方式还回去。
　　宁瑜忽然就有点想笑。
　　一物降一物。
　　许亦泽立马不吱声了，但他还是保持该有的风度，缓缓开口：“这个我们需要一起商讨，然后给出合理的方案来解决，毕竟我们现在算是一个团队。”
　　弹幕看不下去了
　　“那你刚才装什么？你也知道有问题要解决啊，不管孩子思想不正不都是问题吗？所以宁瑜骂两句不是很正常？”
　　“谁和你们是一个团队了……宁瑜安慰小张的时候你们怎么不去做点正事，哦对了，有俩人还在打游戏，真给我看乐了”
　　“细节不容忽视，现在事情并不是单单请保姆就能解决的了”宁瑜并不想怎么打理许亦泽，而是将话题抛到小王身上。t
　　“平心而论的讲，你需要做到真的理解她，一个好的家庭环境是很重要的，不管是对孩子的成长还是对自己，不说让你单独管孩子了，哪怕你们共同管一天，你就会明白她自己一个人有多不容易”
　　宁瑜沉下心来，认真负责的对小王说出这种话。
　　“把自己的家经营好也是一件很了不起的事情，我觉得你的妻子就很了不起，但是，首先她是她自己，其次才是你的妻子，孩子的母亲，她为什么没有之前那么光鲜亮丽，还不是因为把一颗心都操到了整个家身上，游戏这种东西也不是说不能打，只是你也完全可以抽出时间来多多陪陪家人”
　　宁瑜说到最后自己都有些感慨，她在原来的世界中现实家庭就是很好的氛围，她自然明白这种家庭氛围对于孩子来说有多么重要，不单单是孩子，包括家里的每个人。
　　谁都喜欢温暖的家而不是冷冰冰的吧。
　　宁瑜说完这些话之后，现场再一次陷入死一般的沉寂。
　　本来以为宁瑜会按照常理来怼许亦泽几句，到底是前暗恋对象，带着深仇大恨的呢，况且之前的片段也公然内涵了。
　　结果，现在宁瑜非但没有内涵，而是沉着的说出这样一番话来，让大家觉得很意外。
　　林沫沫心里忽然咯噔了一下，捏着自己的裙子，悄悄抬头看了一眼许亦泽，又忽地静下心来，她在胡思乱想什么呢？
　　许亦泽说了，最爱的就是她。
　　她当然要选择相信许亦泽了，这可是世界上对她最好的人。
　　—
　　小张性格并不是很活泼，大多时候是安静内敛的，但在这一刻，听到宁瑜说的话之后还是险些掉眼泪，红着眼睛握住宁瑜的手。
　　“谢谢你”
　　简简单单三个字表达了自己的看法。
　　她首先是她自己，才是孩子的妈妈，小王的妻子，可是因为孩子因为家庭的繁琐小事她已经要找不到自己了。
　　所以，这种婚姻到底给女人带来什么了？
　　弹幕也开始沉重起来
　　“哎……宁瑜说的真是对的，谁不想要找回之前的自己啊，可是现在和五年前能比吗？五年前自己是少女，现在是两个孩子妈，总不能不管孩子只顾自己吧”
　　“随机吓死一位女大学生，看了之后恐婚恐育了，这种家庭也太难过了”
　　“果然宁瑜最懂小张了，所以前面那些骂宁瑜多管闲事的人能否来道歉，但凡咱们稍微代入一下小张的思维再来说话呢……”
　　看了一眼小王的反应，双手紧紧的搓在一起，彰显了不安，滚动的喉结意味着他现在正在思考着宁瑜说的话……
　　只是，要怎么做呢？

第10章 我不信
　　许亦泽忽然想到什么，他提高音量，又一脸温和的看向大家：“不如先让小王尝试自己一个人照顾孩子一天，我也觉得你没有太理解你妻子的辛苦，这样的话也好方便我们后续再沟通。”
　　林沫沫点头：“我也觉得这样做很好，我支持。”
　　在她说完这句话之后，许亦泽没有忍住直接看向林沫沫，两人相视一笑。
　　所有人都可以感受到他们眼里的浓情蜜意，本来薛明渊他们不知道这两人真的在一起了，现在也算是知道了。
　　谈恋爱根本不可能不秀。
　　人家都暗戳戳的来，你们倒好，流量演员，还敢这么高调！胆子不小！
　　苏愿忽然有些恶心。
　　一想到许亦泽和宁瑜之前的关系，对许亦泽就更加鄙夷。
　　什么玩意儿……
　　弹幕
　　“哇塞，又让我嗑到了，我的CP果然是真的”
　　“还得是看我们家阿泽，瞬间就能想到一个办法，要不然还得继续吵，素质高下立见，既然有办法，那就用，总比吵架有意义”
　　“呃……可是最先说出尝试让他管孩子这件事情难道不是宁瑜说的吗”
　　“男的粉丝就是神经病，这个节目看宁瑜苏愿就行了，其他人的存在就是为了气人的”
　　宁瑜都不忍直视许亦泽和林沫沫。
　　稍微收敛点，到时候要真的被爆出来恋情了，粉丝们可得世纪大战了。
　　不过她也懒得理这群人，她只是询问小王和小张：“那你们怎么想的呢？可以的话那就按照他说的来呗。”
　　小张看向小王，眼神里带了不确定性。
　　按照她对丈夫的了解，她不敢确定他会不会答应这个条件。
　　出乎意料的，小王揉了一把自己的脸，皱着眉头：“我同意，我愿意尝试。”
　　薛明渊和时与立马鼓掌：“那太好了。”
　　林沫沫许亦泽也是面露微笑，这样的话事情应该很快就解决了。
　　宁瑜则是好笑的看着这个男人，其实她心里清楚的很，要是能改就怪了。
　　这个管孩子的计划是明天要进行的。
　　今天的节目也就是录制到这里就要结束。
　　还有最后一项那就是拉着每个艺人去进行专访，进行关于这件事情的讨论。
　　后台
　　宁瑜走进独立空间里面面对摄像头，工作人员提问：“宁瑜，请问你觉得小王可以改掉吗？”
　　宁瑜撇嘴：“狗改不了吃屎，你指望他听我们说两句话照顾一天孩子就能改掉自己的思想？我不信。”
　　工作人员大吃一惊：“为什么这么说？”
　　“自己错误的思想是长期形成的，即便是做完这件事情感动那也只是临时感动罢了，所以我打算把重点放到小张身上，小王那边我感觉没有什么改变的可能，我最怕的就是这么做之后他理解到辛苦，以后更不会做家务了”
　　宁瑜脑中已经可以想象到这种画面，她无奈摊手：“我刚才给他说的那些话，他要是听进去了一点儿，那我就谢天谢地了。”
　　宁瑜毫不掩饰自己内心的真实想法，听的观众们那是一愣一愣的。
　　本来大家都觉得事情朝着好的方向发展了，现在听宁瑜这么一说。
　　卧槽！
　　那岂不是更糟糕了？
　　弹幕
　　“这不就是左耳朵进右耳朵出吗？仔细一想还真是这样，就跟之前上学那会儿听学校安排的感人讲座，我当时觉得自己很对不起爸妈，可我回去该气爸妈还是要气的……”
　　“噗，前面的姐妹笑死我了，其实我也是这样，所以要真的是这种情况，那小张岂不是很惨……”
　　“你们想的也太多了吧，本来就简单的事情干嘛想那么复杂呢，人家愿意做那就是愿意改，为什么不愿意相信小王”
　　“就是就是，看见宁瑜就烦，说的都什么玩意儿，非得按照自己的思想来判断别人，未免也太阴暗些了吧，就不能善良一点儿吗？”
　　“天菩萨，谁来把前面那群神经病给收走了，宁瑜想的本来就是合理的啊，你们愿意相信就愿意相信吧，以后要是也遇到这样的男人你们可别哭”
　　“互联网娇妻怎么那么多，前面又是有人理解小王，现在又是说宁瑜心理阴暗不善良的，拜托，人家从头到尾都在为小张着想好吗，这才是善良的人！”
　　网友的命也是命。
　　上个网冲浪看个综艺要被某些傻逼气的七窍冒烟。
　　这个综艺真是看了生气，也就宁瑜苏愿发言的时候才爽快，但是看都看了，继续不看心里又难受，想要知道结局的人太多了。
　　这种综艺的讨论度包括可值得探讨的点都很多，光是直播结束之后，就不知道上了多少个热搜，各种片段的录屏都被大家所探讨。
　　其中宁瑜也是涨粉迅速。
　　本来评论区下面都是许亦泽林沫沫粉丝的谩骂。
　　现在热评第一直接是。
　　“你多骂，我爱看，我看以后谁敢叫你绿茶，都给我喊宁姐！”
　　宁瑜爽了。
　　喜欢她，那就是有品位。
　　不喜欢她，好好想想自己的问题。
　　而第一期节目录制结束之后，宁瑜成功的被自己亲哥抓进了车里。
　　傅景琛冷着脸，努力让自己看起来很严肃，实则后座的小助理白眼早就冲天。
　　不去当演员可惜了，他家老板一直以来都是这么会装的。
　　宁瑜有上帝视角，哪能不知道傅景琛是什么人，不过她也没有拆穿，哥哥人好，她可以让让他，就让他装会儿。
　　“你真的对许家那小子没感觉了？”
　　傅景琛眉眼冷冽，看过来的时候有些威严。
　　宁瑜果断点头：“对，我不喜欢他了。”
　　“是吗？你之前不是说非他不嫁吗？”
　　傅景琛冷哼，想起这件事就觉得气的不行。
　　宁瑜尴尬捂脸，这件事就非得再提吗？
　　真丢人。
　　“那都是以前了，而且今天在节目里面我不还内涵他了吗？以后我们绝对不会再有联系”
　　傅景琛听罢，勉强相信，可他还是担心自己妹妹哪天又回心转意了。
　　手指轻轻摩挲着车座的时间，脑子里面也有了思绪。
　　“这周周末，刚好许亦泽生日宴会，我要你在现场当着所有人的面给许亦泽难堪，让他下不来台，能做到吗？”

第11章 消费降级？
　　宁瑜将头靠在车座上，笑的一脸灿烂：“当然可以。”
　　她最擅长的就是怎么恶心人。
　　就跟这本t小说的原作者一样，在最后还专门给宁瑜这个恶毒女配写了个番外。
　　写的还是宁瑜暗恋许亦泽的那些年。
　　俗称，宁瑜的舔狗日记。
　　作者说，宁瑜是许亦泽不懂爱情之前的懵懂，他反复犹豫是否以后要顺从家里意见和宁瑜结婚，毕竟二人青梅竹马，这种圈子里面联姻的事情也太多太多 。
　　而林沫沫才是许亦泽的正缘，在他明白了什么叫爱之后，坚定的选择了她。
　　当时宁瑜就怒了。
　　凭什么？
　　合着女二真是大冤种，就男主至死是少年。
　　二十几岁的清清纯纯大男孩儿出淤泥而不染不懂爱，搞笑呢？
　　是初中生物没学好，还是没看过电视剧？
　　不就是因为宁瑜家里有钱，人人都清楚和宁瑜结婚以后可以给家里带来多少好处，他当然会犹豫。
　　要是真的有那么清高，那就应该在宁瑜最开始喜欢他的时候，就主动拒绝，体面的拒绝也比最后让宁瑜黑化闹那么难看强。
　　本身就是自己最开始贪心导致女二一直以为许亦泽喜欢自己，结果最后非要搞的所有的错误都是女二自己一个人的错一样。
　　现在穿到了女二身上，宁瑜当然要替女二出一口恶气，装逼男赶紧下地狱！
　　得到了宁瑜的肯定，傅景琛心情大好。
　　“走，带你去买点儿你喜欢的东西，我买单”
　　傅景琛唇角早就翘到天上，但还是偏过头去，不想让自己的高冷形象在妹妹面前打破。
　　宁瑜掰开手指头，有些好笑的看着这个哥哥：“还买啊，上次给我打的钱够我花好几年了！我用不了那么多的。”
　　“什么？”
　　后排的傅景琛助理听不下去了，他老嫂子上身翘着兰花指鬼哭狼嚎：“大小姐，你这天天都过得什么苦日子，三千万你能花几年？实在不行你就跟先生夫人认个错回家吧，我看了都心疼你！！！”
　　？
　　宁瑜脑子要转不过来圈了。
　　这是什么剧情？书里怎么没有？
　　导员没教啊！
　　“大小姐，你七个月前非要跟着那个蛆进娱乐圈做演员，先生夫人气的说一个月只给你打十万准备饿死你，要知道你之前一天的开销都不止十万啊，还好你有个哥哥，知道给你打钱，这才过了七个月，你的消费观怎么降级成这样了？”
　　宁瑜听完只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　她从前每日都是，小骚班，不是天天上你吗，怎么才流了这么一点薪水？嗯？
　　现在世界观受到巨大冲击。
　　一个月十万试图饿死人？
　　这天大的福气怎么不早点轮到她？
　　有钱人的生活果然不可思议！
　　在这里点播一首NCT127的《不可思议》！
　　傅景琛现在双眉都已经拧成了死结，他妹妹说什么？三千万够她花好几年？
　　傅景琛只觉得自己的心痛的要滴出血来。
　　从前的宁瑜娇惯得厉害，东西用的都是最好的。
　　现在的宁瑜，眼里有一股清澈的愚蠢，一看就知道受了不少苦。
　　霸道总裁属性大爆发。
　　傅景琛一把按到方向盘上：“够了，我是绝对不会原谅那个姓许的，要不是他你怎么会过那么多苦日子！走，哥哥带你把这么长时间的痛苦都给弥补回来！”
　　宁瑜还没有反应以来，傅景琛就已经踩着油门开的飞起。
　　宁瑜和后面的助理对视一眼。
　　助理给宁瑜比了个大拇指，歪瑞古德！
　　老板开车他坐后座，其实是因为傅景琛想在妹妹面前秀一下车技装逼。
　　真是受不了这群人了！
　　……
　　只是刚刚走进商场那几家常去的专柜，认识宁瑜的那几个柜姐就立马喜笑颜开。
　　随后一眼就看到了宁瑜身后的傅景琛。
　　嗯？这是宁瑜的男朋友吗？
　　现在女明星胆子都那么大？直接带着自己的男朋友来逛街？
　　啧啧！
　　就在宁瑜想要进去的时候，忽然，看到一个熟悉的身影，即便是戴着帽子和口罩，还是可以轻松辨认，美人儿倩丽身姿，高挑的身材让人不想注意到都难。
　　“苏愿姐，好巧，你也在这里？”
　　苏愿一怔，看清楚来人是谁之后莞尔一笑：“宁瑜，好巧。”
　　傅景琛的身影太过于高大，而且冷着一张冰块脸简直是惹人注目，苏愿轻轻抬头看了一眼，刚好对上男人的眼神。
　　呼，够冷。
　　苏愿迅速移开，这个男人她有印象，宁瑜的新男友，也就是今天录节目的时候坐在导演身后的那个人。
　　“你们好好逛，我准备先回去了，明天见”苏愿贴近宁瑜，她对宁瑜的印象很好，因此现在的表情很是和善，不似传闻中总是透着冷意。
　　“别被拍了，注意一点儿”
　　宁瑜立马弯眸对着人挥手说拜拜，苏愿人真好，还知道提醒她别让她被拍了。
　　等等……
　　回想起苏愿脸上那神秘的笑，宁瑜忽然意识到什么，猛的拍了一下自己的额头，有些不可思议的睁大双眼：“她不会以为我跟我哥是情侣关系吧？”
　　话音顺利落到傅景琛耳中，傅景琛吓的要跳到墙上当阴暗小强。
　　大家的脑洞怎么那么大，他和宁瑜长的挺像的，这不一看就是兄妹吗？
　　得了，傅景琛一想到自己妹妹是演员，虽然不算怎么红，但多少都会有些顾虑。
　　他语调平缓：“没关系，我们讲究事实就行。”
　　是这么个道理，宁瑜又喜笑颜开了，还主动对着哥哥招手让他赶紧进来帮忙挑。
　　而与此同时，许家—
　　“许亦泽，你知道你在做什么吗？”
　　许父居高临下的看着这个儿子，眼里不带任何的感情，冰冷的像在看一个陌生人。
　　旁边站着的女人眼里虽有几分心疼，可也抬着脑袋面上都是审视。
　　“亦泽，我和你爸爸跟你说过多少次了，你和宁瑜那丫头的关系必须打好，你知不知道你要是能娶了她，对咱们家有多大的好处！”
　　许母恨铁不成钢的叹气，她这个儿子一向单纯，现在都被林沫沫那个穷女人给哄骗了！真是好坏不分！
　　她的宝贝儿子怎么那么的傻呀！

第12章 她除了钱一无所有
　　许亦泽倔强的站在对面，手用力握成了拳头死死的攥着，一口牙都要咬掉。
　　宁瑜宁瑜又是宁瑜！！
　　他就知道，他回来这一趟铁定没有什么好事情发生，他真是受够这样的生活了。
　　许亦泽声音透着悲愤和凄凉：“爸妈，我已经说了很多次了，宁瑜就是个肤浅的花痴，除了有钱其他一无所有，而沫沫善良懂事，这样的女孩儿才是我喜欢的！”
　　许父听罢大手一挥直接甩出一套价值不菲的茶具砸到许亦泽身上，落到地面发出清脆的声响，也丝毫不心疼。
　　许父怒不可遏，中气十足的吼道：“你懂什么？她有钱这一条就够了！”
　　许母眼看着许父发了那么大的火，又看着自己孤身一人的宝贝儿子，终究还是心软，不忍心再看儿子被这么对待，着急忙慌的跑到许亦泽身边抓住儿子的胳膊。
　　“亦泽，别和你爸爸顶嘴，听妈妈的话，给她买点儿她喜欢的包包首饰哄哄她，就跟之前一样，她生点气你说两句好听的话就行了，就算再怎么骄傲脾气不好，还不是最喜欢跟在你屁股后面跑，你稍微勾勾手她就过来了”
　　许母挑眉，眼里精光乍现，对着儿子出主意。
　　“妈，我这次绝对不会再哄她，以后我要娶的人一定是林沫沫”
　　许父气的颤抖着手指，这个儿子真是越来越过分了。
　　“别给我耍你的大少爷脾气，用不着装清高，什么最重要我希望你心里明白，她能看上你那是你的福气，她傻可不代表她爸妈哥哥傻”
　　许亦泽依旧坚持己见：“不管您怎么说，我是绝对不会哄的，她都公开让我下不来台了，爸，你为什么还要坚持一定是她？她这样做岂不是让我们许家很丢脸？”
　　许亦泽早就气的不行，现在也没有那么多的耐心和风度。
　　许母赶紧拽住许亦泽的袖子，有些担忧：“你少说两句！”
　　许父冷笑：“这难道不是你自己的问题吗？你当我也是傻子？你自己做了什么事你心里清楚，别想把错误推给别人，我怎么会有你这么没用的儿子！”
　　见许亦泽立马露出羞愤的神色，许父更加恼怒，这个儿子真是成事不足败事有余。
　　蠢的令人发指！
　　“许亦泽，我再给你最后一次机会，这周周末的生日宴无论如何你也要公开表明自己喜欢的人是宁瑜，至于你现在的小女朋友你立马给我断了，要不然我可不放心把那么大的家业交给你……”
　　许父说到这里已是威胁。
　　许亦泽忽然感觉自己背上有一道无形的大山压着，他这个父亲一向对他严肃，最要命的是除了他之外还有一个和前妻生的儿子，虽然腿断了，但脑子可灵光着。
　　许母一听这话更是吓的浑身冰凉，她用力掐了一把许亦泽，声音从牙缝中挤出来：“必须给我答应！”
　　许亦泽被掐的生疼，心里对父亲，腿断的哥t哥，还有宁瑜的恨意更上了一层。
　　他今日就暂且忍下这个屈辱，等来日他一定加倍奉还！
　　许父始终没有第二种表情，他盘着自己手里的珠串，内心早就有了其他的答案。
　　许亦泽算是废了。
　　……
　　而宁瑜花钱如流水，只觉得精神状态好了八百倍，有一种我不扇自己三巴掌有点儿对不起自己得到了那么多东西的感觉。
　　仔细一想，自己确实应该好好理解一下这个京圈大小姐的人设，果然是全书最有钱的存在，这个哥哥未免也太宠了。
　　有这样的哥哥谁还想着找男朋友？
　　傅景琛见宁瑜高兴，那他就也高兴。
　　“听哥哥的话，过段时间爸妈从国外出差回来之后回家道个歉，你可以继续做你喜欢的事情，但是爸妈这边你也要顾得上”
　　傅景琛苦口婆心，当初宁瑜和爸妈闹的也不怎么愉快，爸妈虽气但也顺着宁瑜的意思来，只是宁瑜当初的想法过于幼稚，他这个做哥哥的总得为妹妹考虑。
　　万一被别人骗了欺负了又要怎么办，况且她们一家人也确实好久没有一起吃过饭了。
　　宁瑜逐渐低下头来。
　　感觉为了男人和对自己宠爱有加的父母吵架的都是傻逼。
　　之前宁瑜做的不对的地方，她都会努力做好的，她的家庭关系必须是要和和美美。
　　宁瑜深呼吸一口气点头，乖的不行：“放心吧哥哥，之前的事情是我做的不对，等爸妈回来我一定第一时间去道歉，并且我保证以后这种事情绝对不会再发生。”
　　傅景琛的心又抽痛了一下，许亦泽对宁瑜的伤害实在是太大了！
　　害的自己的妹妹一夜之间从小孩儿变成了大人。
　　看着宁瑜这个模样，傅景琛还是轻轻把大手放在宁瑜头上摸了一把：“小瑜，你长大了，但是在哥哥面前，你还是可以做小孩子的。”
　　宁瑜抬头，眼里有感动：“好的哥哥，我都明白！”
　　有这样单纯爱装个小b动不动就霸道总裁属性大爆发的哥哥她就偷着乐吧！
　　虽然知道傅景琛本人私底下搞笑的不行，不过她也乐意陪着这个哥哥演。
　　这种生活未免有些太幸福了。
　　次日
　　《困难帮帮帮》开启了新一天的录制，按照昨日的要求，小王需要替小张来带一天的孩子，而小张在这里陪着几位艺人一起在录制现场看VCR就可以。
　　今日傅景琛不在这里，导演算是能擦一把汗，宁瑜也爽快的扭动了一下肩膀。
　　哥哥在这里骂人有点不好意思。
　　哥哥走了，又可以痛快的骂人了。
　　现在是早上七点，直播间就已经人员爆满。
　　弹幕
　　“是什么支持我大早上七点来看综艺，是爱吗是责任吗？不，是我要看看小王这个傻叉要怎么带孩子的”
　　“我不一样，我是来看宁瑜的，我有预感今天宁瑜要大骂特骂！”
　　果然，刚刚开局就出现了意外。
　　已经要七点十分了，室内还是一片漆黑。
　　“今天周一，这都七点多了怎么还不起来给孩子做饭送孩子上学，圆圆要上幼儿园啊”
　　小张看着时间也担心的不行：“幼儿园八点半上课，去送孩子就得花二十分钟……”

第13章 让让你吧
　　室内还是一片昏暗，小张看着手机有些着急：“待会儿要是圆圆迟到了怎么办。”
　　宁瑜双手环绕在胸前仔细盯着屏幕，又过了漫长的几分钟，室内的灯光啪的一下子亮了。
　　旁边的薛明渊大声感叹：“他终于起来了，太不容易了！再不起来的话孩子就真的要迟到了。”
　　然而，接下来的一幕令人惊掉下巴。
　　因为起来的是圆圆，不是小王。
　　圆圆站在墙边，用力揉了揉自己惺忪的双眼，然后关掉小闹钟，自己一个人拿着衣服去卫生间换衣洗漱。
　　一时间，在场的几人脸色都不太好看。
　　啊这。
　　是未曾设想的局面。
　　谁能想到圆圆都起来了小王还在呼呼大睡。
　　宁瑜突然有些好奇：“她自己房间里面也是有闹钟的啊，她平常也是自己一个人起来吗？”
　　小张摇头摆手否定：“不是，一般都是我先起床做好饭，然后叫她就行，这个闹钟只是一个装饰，她之前从来没有用过的。”
　　苏愿直言：“看来圆圆不怎么信任爸爸，还特意定了闹钟。”
　　家里那边也是有工作人员的，一个工作人员姐姐放心不下，就过去帮助圆圆扎头发，也轻轻的问她：“怎么自己订了闹钟起来，不应该是爸爸叫你吗？”
　　圆圆吐了一口牙膏白沫：“我就知道他起不来。”
　　“为什么？”
　　所有人都好奇着圆圆的答案。
　　“今天不用不上班，不上班的时候他都是睡到中午”
　　工作人员又问：“那你现在要去叫醒爸爸吗？”
　　圆圆迅速的洗了一把脸：“叫醒他有什么用，时间不够了，今天轮到我做小班长，我得提前去，一会儿给自己煮个鸡蛋，就去楼下找琳琳，麻烦阿姨也把我带到学校好了。”
　　圆圆一句话就把自己安排的明明白白。
　　言外之意，要这个爹有什么用？
　　弹幕
　　“卧槽，小孩儿姐，我真的佩服，只是即将要去上小学的年纪就能自己照顾自己了”
　　“我这个年纪的时候还在玩泥巴，别说这个点儿起床了，我爸妈能把我从床上拉起来已经是牛逼至极！”
　　“她还会煮鸡蛋我嘞个豆！”
　　现场的嘉宾也觉得神奇又惊讶。
　　宁瑜眼神兴奋：“她还会煮蛋啊？”
　　林沫沫的声音随后响起：“琳琳又是谁，她同学吗？”
　　小张看着屏幕有些心疼女儿，声音直接低了下来：“她会的，我做饭的时候她会帮我忙，小孩儿都比较聪明，就这么看着我操作她就学会了。”
　　“哇塞，太棒了”宁瑜鼓掌，真是非常懂事的小孩子，只是，孩子爸爸又死哪儿去了？
　　小张看着屏幕上的女儿自己一个人去厨房烧水煮蛋，恨不得现在就回家好好抱抱女儿。
　　“琳琳是她同学，大家都一个小区的嘛，就在我家楼下，平常买菜什么的都是和琳琳妈妈一起的”小张说完大家恍然大悟。
　　就在大家看着圆圆煮好鸡蛋准备下楼的时候，宁瑜突然提出灵魂质问：“不是说好的让小王带孩子呢，所以，他人呢？”
　　弹幕
　　“所以，他人呢？”
　　“所以，他人呢？”
　　“……”
　　镜头跟着圆圆下楼，看着圆圆一个五岁多的孩子跟人沟通，圆圆礼貌的问候琳琳和琳琳爸妈，琳琳妈妈知道他们最近在录节目，也非常热情的招待圆圆进屋，甚至还让圆圆继续再吃点儿早饭。
　　琳琳爸爸则是在一旁收拾女儿琳琳的书包，四个人看着也是和谐至极。
　　弹幕彻底怒了
　　“人家爹知道给女儿收拾书包，圆圆爹倒是好，孩子都出门了他还在睡觉”
　　宁瑜也发出了疑问：“还是态度有问题，既然知道要送女儿上学为什么不订个闹钟起床，圆圆一个小孩儿都知道订闹钟，他一个大人不知道吗？”
　　小张努力深呼吸，闭上双眼咬牙：“气的我，还好是在录节目，也庆幸圆圆本身就比较听话，要是真的跑了他还在睡觉，那我真的……”
　　无话可说了！
　　弹幕
　　“这也太那个了吧，说句难听的要是现在有人来偷孩子，他不知道”
　　“本来就是没有把这件事情放在心上，就这么一次也能忘记我真是醉了，看来宁瑜说的没错，就不应该相信小王能悔改，呵呵”
　　就在此时，林沫沫声音如同羽毛一般飘来：“今天他不用上班，可能他觉得是这个原因所以不起来的吧，就跟我们一样，不用上班的时候也是睡到中午。”
　　弹幕
　　“林沫沫你闭嘴吧，你怎么总是共情男人，再说下去真的要路转黑了！”
　　“还不允许我们家沫沫发表意见了？人都是做错事的时候，爸爸一个人平常上班本来就忙，现在只是忘记了一件小事还得被骂，真是够了！”
　　“有些人对男的还真是宽容，我受不了了，收收你们的娇妻味儿比什么都强”
　　……
　　“可是昨天不是都说好了要他照顾圆圆吗？为什么不记得？有任务在身和没任务是两种事情”
　　宁瑜受不了林沫沫这个样子了，毫不客气冷言冷语：“没有必要给他找理由，没有放在心上就是事实啊！”
　　卧槽。
　　直接怼了！
　　导演两眼放光，热度这不就来了吗？
　　当初找宁瑜来参加这个综艺就是正确的合理的。
　　许亦泽一看自己女朋友被宁瑜这么说了，又想到昨天自己被爸妈骂也怒气上头。
　　“她这不算是给小王找理由吧，人之常情，自己请假之后把闹钟关掉也是正常的”
　　宁瑜手指附在唇边，眼神轻轻撇了过去，一脸不屑：“你觉得正常？那确实在我意料之中，让让你吧。”
　　弹幕
　　“谢谢宁瑜治好了我的乳腺”
　　“好刺激，这不就是内涵许亦泽本身就是那种人吗？”
　　“宁瑜滚滚滚，真没素质！”
　　“真破防了？许亦泽粉丝t别哭，心疼你们，抱抱你吧你要碎掉了！”
　　许亦泽脸色一沉，该死，本来想帮林沫沫说句话，结果自己反倒是又被宁瑜给内涵了。
　　宁瑜！
　　许亦泽暗自磨拳，真是够了，这么久了她还在生气？她到底要气到什么时候！

第14章 真诚建议
　　薛明渊和时与大眼瞪小眼压根不敢说话，这不就一会儿的功夫吗？怎么又战火纷飞了？宁瑜和许亦泽林沫沫是真的不对付。
　　要不他们还是别说话了。
　　场面怪吓人的。
　　苏愿一个性格比较冷淡也不爱笑的人在听到宁瑜这句话之后突然像被人点住笑穴一般，唇角直接弯起，把事情推向高潮。
　　本来觉得又要诞生名场面了，然而这还不算完……
　　小张最后补了一刀：“我昨晚特意和他交代过的，一定要早点起来做饭，然后送孩子上学，他竟然不记得？”
　　一句话，让林沫沫陷入尴尬。
　　人家孩子妈都这么说了，那她刚才帮着小王说话又有什么意思？
　　顿时，她心里有些懊恼和尴尬。
　　许亦泽见林沫沫这种表情，更加笃定肯定是因为宁瑜刚才说的话所以林沫沫心情才会不好，便光明正大的看了林沫沫好几眼。
　　两人对视，再次眉来眼去。
　　弹幕都要炸了！
　　“卧槽，他俩就是在谈吧，看把许亦泽给急的！”
　　“炒CP罢了，有些女演员别以为自己和少爷炒CP就能嫁入豪门了”
　　“对对对你们是少爷，所有人都不配行了吧，不知道有些人怎么那么喜欢吹偶像的家世，又不是你自己那么有钱！”
　　“泽沫CP果然是真的，嗑死我了”
　　“滚，一对贱人，事业上升期还敢谈恋爱，这么光明正大就真不在乎唯粉死活！我要脱粉了，许亦泽我祝你糊穿地心！”
　　弹幕吵的热火朝天，吃瓜网友看的津津有味，就喜欢看唯粉CP粉打架，快打起来！
　　宁瑜虽然不知道发生了什么，可看着这两人眉来眼去就知道要出事。
　　让你们不收敛，被骂了也是活该。
　　只是，不用想都知道林沫沫挨的骂绝对要更多，不过归根结底，关她屁事！
　　宁瑜的心思还是放在了小张身上，就跟当初苏愿一样，身为女性的本能那就是会心疼小张，对小王提不起来什么好感。
　　现在圆圆都去上学了，小王还是在睡觉，现场大家的脸色现在都不算太好看。
　　这也太能睡了……
　　还在录节目呢大哥。
　　趁着这个功夫，宁瑜也终于开启了自己的正事模式。
　　她看着小张，温柔询问：“你结婚之前是有工作的吧，昨天在你房间的时候，看到了桌子上面的奖杯，好像是什么项目。”
　　小张虽然有些疑惑宁瑜为什么要问这个，但还是如实回答：“对，我之前有工作，是后来怀孕了才决定辞职然后安心在家带孩子的。”
　　宁瑜一听，真巧，和她想象的一样，事情进展也会更加顺利。
　　宁瑜直言：“说实话，看你老公这个态度我对他抱着的希望也不大，我的建议是等明年你就回职场工作，你能拿奖那就说明你能力不差，刚好圆圆上小学了，然后你儿子也刚好要上幼儿园。”
　　宁瑜说出了一番让大家震惊的话，谁也没有料到，宁瑜会当着小张的面说小王不行。
　　宁瑜也不顾众人的疑惑又继续开口：“现在有帮忙临时照顾孩子的地方多的是，不用担心孩子没有人管，回家之后周末多多陪陪孩子也没什么，至于其它别的建议我们也别听，毕竟不现实。”
　　其他的建议是什么大家都心知肚明。
　　那就是离婚。
　　离婚压根就不现实，孩子两个都是宝贝，小张当然舍不得。
　　不知道宁瑜说的哪句话戳到了小张的点，小张声音有些哽咽：“我也不是没有想过要回到职场，只是我家里人都觉得应该多多陪着孩子，你说的意思我都明白，回到职场的话自己的各项话语权也都大一点，而且自己也有钱不需要靠别人，生活中也会过的更加舒服。”
　　“可是孩子等过了这个夏天再过秋都要上学了，你既然有这个想法那就去做，你这么年轻，而且之前能力也那么出众，不应该在家里做家庭主妇，生活是你自己的，家里人的意见也只是意见而已，觉得面子上过不去，就多多沟通试试”
　　宁瑜始终温柔耐心，见小张哭了，还拿着纸巾给她擦泪：“我知道你很辛苦很辛苦，可是再辛苦也得给自己留位置，哪怕现在第一位是孩子，但也不能忘了自己。”
　　弹幕
　　“哇塞……宁瑜说的好棒，她和小张的沟通真的让我醍醐灌顶了，忽然想到，一个在职场能力那么出众的人回到家庭做家庭主妇，简直是浪费”
　　“对啊，我有点儿人脉，我还听说小张之前和小王是一个公司的，甚至职位还比小王高……听到这个事情之后我真的唏嘘，我看她现在这样过的并不好，但是又无力，好像很多人都是这种状态，真的甘心吗小张”
　　“这才是我想要看到的东西，宁瑜做的对，劝小张回去继续工作是对的，家里人的意见有时候并不能听，日子是自己过的”
　　“对啊，现在有晚托小饭桌什么的，其实也不用太担心啦，我家孩子就是晚托，我看他和老师玩的也够开心的，利用周末时间多陪着孩子就很好”
　　弹幕难得的那么和谐，大家都在发表着自己的建议。
　　眼看着前方一片光明。
　　林沫沫又说话了。
　　“可以让家里老人来帮忙带孩子，也是可行的，只需要接送孩子也不累”
　　小张闻言，立马抽出纸巾擦了一下鼻子，有些不知道怎么回答。
　　其实，她和小王爸妈关系也一般，更何况婆媳住在一起，也怕有矛盾，而自己爸妈她就更不乐意了，爸妈现在应该好好过自己的生活，干嘛要把人接过来带孩子？
　　林沫沫这句话问的好，全场都不吱声。
　　弹幕
　　“你说有没有一种可能，并不是所有的人都想和婆婆公公住在一起，真的很麻烦”
　　“你猜小张为什么不把父母接过来带孩子，你问问题之前能不能先过过脑，都考虑上晚托小饭桌了，你还在问能不能把老家的爹妈接过来，我真的服……”

第15章 靠自己
　　看大家脸上都露出奇怪神色，林沫沫暗道不好，莫非她又说错话了？
　　在来录节目之前，她经纪人反复叮嘱过自己，说是上节目的时候少说两句话。
　　她承认自己可能是脑子笨嘴不会说话，可是也不明白为什么她经纪人总是会伸出手指戳到自己的脑门上说自己蠢的要死。
　　“林沫沫，你怎么那么没出息，我带了那么多艺人，你是我见过的最蠢的一个，蠢的跟一头猪一样，要是离开了公司和我，你要怎么办？还有哪家公司敢要你这么笨的艺人？你就算是去给人家端盘子人家都嫌弃你不利落笨手笨脚！”
　　“林沫沫，就你这种从小地方出来的，果然就是没见识，跟着我是你的福气，你今天所获得的一切成就都是因为我和公司的培养，要不然就凭你？”
　　“你就应该庆幸当初是我发现了你，否则你现在还不知道在哪个犄角旮旯里面，你要学会感恩”
　　经纪人谩骂指责的一条又一条的言论又在心中浮现，林沫沫忽然觉得头有些疼。
　　她的确是从小地方出来的，这是大家都知道的事实。
　　不仅如此，她老家那边所有的亲戚包括她爸妈都重男轻女，对她也没有什么好脸色。
　　她下面有三个妹妹和一个弟弟，可想而知她妈妈为了拼男胎有多努力。
　　她作为大姐，早早就出来打工，因为长相出众，被经纪人挖掘进入娱乐圈拍戏。
　　人生就此发生翻天覆地的变化。
　　又想到许亦泽，这是她的男朋友，是现实中第一个喜欢她包容她的人，她从来没有从周边的人身上感受到过爱意，许亦泽是第一个。
　　他温柔善良，从来没有嫌弃过自己的出身，简直就是救赎自己的一道光。
　　想到这里，才算是平静下心来，可她情绪的转变，许亦泽看在眼里。
　　许亦泽知道，林沫沫心思单纯，不会想那么多，一向都是有什么说什么，跟宁瑜这种泼妇心机女不一样！
　　宁瑜老老实实坐着，忽然就感觉一道眼光如同刀子一般看向自己。
　　要是林沫沫的话，那她还能理解，结果，偏偏是许亦泽！
　　不是，她都坐那么远了，又怎么惹到她们了？
　　别逼骂！
　　许亦泽确定，林沫沫情绪不佳肯定都是因为宁瑜所致，宁瑜待在这里实在是碍眼。
　　三人各怀心思，互相看破不说破。
　　接下来的直播，几乎所有人都是在怒意中度过的。
　　弟弟和爸爸挨着睡觉，醒了之后没有找到妈妈和姐姐，委屈的坐在床边大哭。
　　小王艰难的起床带着埋怨看向儿子，张口就是：“你哭什么哭，天天就知道哭，你除了哭你还会干嘛？t”
　　弹幕上的大家气的嘴都要歪了。
　　“他就是个孩子……我第一次那么喜欢他就是个孩子这句话”
　　“嗯嗯嗯你儿子还会造火箭上天行了吧，你睡到现在你还好意思说？我真的醉了”
　　“太吓人了，他还没有意识到圆圆已经上学去了……都起来在外面晃了一圈了，他连提都没有提过圆圆……”
　　弟弟眼睛都哭红了，被爸爸吓的说不出话。
　　后来小王意识到可能是儿子饿了，又不情愿的去做饭，边做边跟儿子嘟囔：“你妈也没有跟我说要怎么做饭，哎呀烦死了，我做了你又不喜欢吃，我怎么知道你喜欢吃什么。”
　　宁瑜冷呵，学着小王刚才的样子阴阳怪气：“你抱怨什么抱怨，天天就知道抱怨，你除了会抱怨你还会干嘛，要嘴是干嘛的不会问啊！”
　　弹幕
　　“呃，就是，这还要交代？你不知道你儿子喜欢吃啥你不会问吗？”
　　“你们亲父子不熟悉？哦，那确实不熟悉！”
　　就连时与这种不太正常的都发出了灵魂质问：“不会做饭的话，其实可以点外卖，可以自己上网上搜，或者吃速冻水饺泡面，还能出去吃。”
　　明明有那么多方法，他偏偏不用，只是一个劲儿的埋怨妻子。
　　看的现场的几位嘉宾连连翻白眼儿。
　　这个真的忍不了。
　　然后最离谱的来了，小王磕磕巴巴的做了一顿辣椒炒肉。
　　嗯。
　　宁瑜脱口而出：“我举起右手直接给他比一个5，真是给我气笑了。”
　　苏愿不可置信：“辣椒炒肉？那弟弟怎么吃？”
　　果不其然，小孩子尝了一口就被辣哭了，接下来又是小王一个劲儿的抱怨！
　　一直到下午的时候，收到了楼下琳琳爸爸打来的电话，说是上午太忙忘记和他说了今天早上的事情。
　　结果就看小王站在客厅里面挠头愣神一分钟，然后撂下来一句话。
　　“我说怎么感觉那么不对劲儿，原来是少个人，哈哈哈”
　　“笑鸡毛啊笑，孩子要是丢了你还呲着两个牙乐呢”
　　宁瑜感觉自己的肺都要被气炸了。
　　干脆跟着她现实中那个前男友一起掉下来摔死得了！
　　宁瑜再也掩饰不住自己的心情，冷着一张脸：“会不会有点儿太过分了？”
　　迎接她的是大家的沉寂。
　　过分，当然过分。
　　这种事情都意识不到，未免有点太可怕。
　　小张这次冷静的可怕，全程都没有多说几句话，一直到了最后，所有人的情绪恢复过后，小张认认真真的看向宁瑜，做了一个保证出来。
　　“我决定要重返职场了，你说得对，首先，我是我，依靠别人在家里做全职妈妈并不是我最开始的初衷目的，现在既然有这个机会可以继续工作，那我必须要去做，我不想留遗憾”
　　宁瑜看着小张坚定的神色，忽然就觉得眼前这个女人的身形是如此的高大。
　　要是有可以依靠别人的机会，谁都想摆烂，可是有孩子也有梦想，家人不能理解自己也不能给自己什么实质上的帮助，那只能自己去闯。
　　宁瑜佩服，她眉眼温和，但声音又有力：“你真的很棒也很了不起。”
　　林沫沫又好奇了，但这次她长了记性没有去问。
　　记得事情的开始，是小王希望自己的妻子小张做出改变，本来以为就只是一场类似于“变美”的进程，结果最后却发展成小张要去工作了。
　　这个走向，是怎么变成这样的呢？

第15章 滚！
　　后台采访，这次工作人员再次问向宁瑜的时候，宁瑜却选择了摇头。
　　宁瑜笑而不答；“这个答案，大家自己在心里想就行了，不用说出来。”
　　为什么不用说出来？
　　她得为小张考虑，毕竟她和小张全程的想法一致，有些话小张不方便说，她可以说，但是这种事情要怎么说？
　　非要说因为小张失望了吗？
　　非要说小张看明白了压根就指望不上这个男人吗？
　　这是丧偶式婚姻丧偶式带娃，现实中有太多繁琐复杂的事情。
　　要考虑到孩子的成长，也考虑到父母亲人那边，即便是失望了暂且也不能利落的离婚，所以只能这样。
　　要是等自己等自己赚到钱之后就会不一样了吧，有了更多的底气和安全感，钱这种东西往往都是握在自己手里才最安心。
　　假如以后真的过不下去了，大可闹僵关系直接带着孩子走人，也不至于到最后手忙脚乱没有底气弄的狼狈不堪。
　　这些事情，大家心知肚明就行了。
　　说出来就不好了。
　　网友的猜测是网友的事情，只要宁瑜小张苏愿她们不说半个字，谁会知道？
　　即便是小张家里人看了，最多也只是会以为小张有梦想想去工作而已。
　　女孩子都是善良的存在。
　　弹幕和评论区只有简单的几句话。
　　“佩服，给我看感动了，果然只有女人最懂女人”
　　“就凭借这一点，我就确定宁瑜是个好人，我决定我要粉宁瑜了”
　　“哎呦……这样就真的很好，希望小张也顺顺利利的吧，都太不容易了”
　　一天的体验生活，很明显并不合格。
　　小张再次回到家里的时候一团糟，小王嬉皮笑脸的说体会到了小张的不容易，并且也保证以后会多多体谅。
　　只是，他真的会做吗？
　　宁瑜瞬间就成为所有人的焦点。
　　还真的跟宁瑜最开始说的一样了。
　　第一期节目正式结束，宁瑜满心欢喜，终于可以回家咯。
　　她可就等着给许亦泽过生日呢~
　　女明星下班准备开开心心回家。
　　并且傅景琛又说要主动来接她去吃饭，宁瑜乐意至极。
　　大帅逼哥哥，看着就赏心悦目。
　　结果，人刚踏入门，后脚就被许亦泽给拦住了。
　　许亦泽冷着一张脸，跟宁瑜欠了他八百万一样。
　　宁瑜不耐烦：“好狗不挡道，你要干嘛？你这么做你女朋友知道吗？你有什么目的？滚出去，滚的远远的。”
　　许亦泽一听这话，更加笃定宁瑜是在赌气，她要是不在意的话，怎么可能会拿林沫沫说事。
　　但其实……
　　宁瑜只是学互联网上的姐妹发疯罢了。
　　许亦泽持续伸出胳膊拦住宁瑜，嘴角带着嘲讽的笑意：“宁瑜，你闹够了没有？”
　　宁瑜：“？”
　　宁瑜直接伸出手指向一个方向，又往后退了一步眼神随意的在许亦泽身上上下打量：“你要是脑子有问题就赶紧去治，你一句话说出来，够我喝绿茶去油去半年。”
　　许亦泽这次能听出来，宁瑜是在说他油腻。
　　可是从前宁瑜不是说他做什么她都喜欢的吗？这才过了多久？宁瑜就变得那么快？
　　果然，他就知道，这个肤浅的女人哪里懂什么真爱，她只知道随着自己的性子来任意妄为根本不管别人的想法死活。
　　当即，许亦泽就又觉得自己的头可以抬高了几分，他仰着脑袋，看着很高贵。
　　落在宁瑜眼里，那就是一只大公鸡。
　　宁瑜一字一句问道：“说吧，你到底想干嘛？”
　　许亦泽背部挺直，语气放的极重，生怕宁瑜听不到一样。
　　“宁瑜，我最后一次告诉你，我和林沫沫是真爱，你不要试图欺负她，也不要挑战我的耐心，懂吗？”
　　宁瑜低头扣着自己的美甲，漫不经心的抬头，笑容无辜：“你看我的指甲是不是很漂亮很长，是不是很适合把你的眼珠子扣下来踩在脚底下！”
　　“你俩是真爱关我屁事，你这么爱炫耀你发微博直接公开恋情啊，那我也能承认你是真男人你有勇气”
　　宁瑜笑的灿烂，大晚上的拦着她就是为了在这装逼呢？
　　说了多少次了谁在意你们？
　　你还和谁谈和谁谈，非得跟她说说干什么？
　　宁瑜不理会许亦泽严重的愤怒和震惊，只是依旧自顾自的欣赏指甲：“你也不要挑战我的耐心，你不知道最清楚吗，我脾气不好，我可不敢保证我一个冲动会做出什么事情出来，发微博曝光其实是最低级的东西。”
　　许亦泽在宁瑜面前压根就回怼不了一句话，宁瑜根本就不给他发挥的机会。
　　许亦泽的那些话在宁瑜眼里就是小孩子过家家，真没意思。
　　而且许亦泽毕竟是个脑残。
　　他双手一指，身体都跟着颤抖：“我告诉你宁瑜，你有什么事情冲我来，你别欺负沫沫！”
　　又开始了！
　　宁瑜白眼都翻酸了。
　　“那你去死吧，你给我三跪九叩从这里嗑到我家我就不欺负林沫沫怎么样？”
　　宁瑜像逗傻子一样，眼神戏谑，带着讥讽看着许亦泽，许亦泽气的眼睛都瞪大了，手指骨节捏的嘎嘎作响。
　　宁瑜直言：“我就喜欢看你这一种干不掉我只能恼羞成怒的样子，真的特别有魅力。”
　　“宁瑜，你简直是，不可理喻！”
　　许亦泽那张看起来那么温和的脸上，现在五官扭曲，因是黑夜灯光也不好，就这样看着许亦泽，还真的像山海经上的那几页。
　　就在这时，不远处的汽车突然按了按喇叭，两人几乎是同时抬头，一眼就看了坐在车里的傅景琛。
　　傅景琛t浑身气压低的吓人，即便是隔着三米远也能感受到他眼里的寒光，如同利刃一样狠狠的朝着许亦泽砸过来。
　　许亦泽一向看人下菜碟。
　　在宁瑜面前他可以仗着宁瑜喜欢自己让自己看起来高贵些，可是在傅景琛面前，那就一点儿勇气都没有。
　　而且，他忽略了一个最严重的问题。
　　宁瑜是跟着妈妈姓宁没错，但也是傅景琛的亲妹妹。
　　就算两人真的结婚，许亦泽在傅家还是抬不起来头。
　　更何况，现在的宁瑜根本就看不上许亦泽，他在兄妹二人眼里，就是跳梁小丑。
　　傅景琛迈着长腿缓缓走来，将近一米九的身高带着强烈的威压。
　　走到二人面前之后，毫不犹豫从唇边对着许亦泽吐出一个字。
　　“滚！”

第17章 热搜
　　在整个首都，傅景琛对许亦泽的讨厌排在第二，那就没有人敢排在第一。
　　谁不知道这位爷把这个亲妹妹看的比自己都重要？只要是宁瑜身旁的男人，无一例外，都得被他给赶走。
　　最甚的是曾经傅家老爷子去世的时候，把分公司给了傅景琛，意思就是让他辛苦一点，说男孩子要有担当，然后好好保护妹妹，让宁瑜一辈子吃穿不愁就行。
　　老爷子的想法乍一看是没有什么问题的，让孙子管理公司，孙女享福，宁瑜什么也不用做就有钱花，还赚了呢。
　　但傅景琛不这么认为，他直接反手送妹妹大股份。
　　当初傅景琛才十九岁，给出的理由就一句话。
　　“嘘寒问暖，不如打笔巨款”
　　多多关心妹妹算什么？
　　爱她，宠她，就要给她钱！
　　好听的话谁不会说？
　　放到有些家庭里面，但凡出了什么变故，那最先倒霉的就是宁瑜这种没有实权的。
　　谁都不敢保证未来会怎么样，要是想要一辈子保证宁瑜的吃穿问题，那就多给她点真东西。
　　从那之后，傅景琛宠妹的名声就打了出去。
　　傅景琛这两日看妹妹的反应心情大好，要不是要帮助自己爸妈管理公司，他都恨不得一天二十四小时贴在宁瑜身边。
　　毕竟这里有个许亦泽，他实在是不放心。
　　许亦泽在他眼里就是个阴险狡诈之徒。
　　这下倒真是巧极了。
　　他只是来接自己妹妹下班去吃个晚饭，就让他碰见许亦泽这个鳖孙。
　　忍住，不能开骂。
　　他要做个有素质的霸总，小说里面写了，霸总生气的时候只能说两句话。
　　一是shit！
　　二是滚！
　　很明显，傅景琛念不出来shit，太过于丢脸，因此，滚就是最好的方式。
　　宁瑜一看自家哥哥来了，非常的给面子，小跑到哥哥身边亲昵的握住傅景琛的胳膊。
　　“哥哥，你来啦~”
　　宁瑜尾调上扬着，一双眼睛还不忘剜了许亦泽一眼。
　　真无语。
　　看来自己也得多多下功夫。
　　争取有一天让许亦泽也害怕自己，要不然就太没意思了。
　　许亦泽现在吓的大气都不敢出，他最怕的人不是他爸也不是他妈，而是傅景琛。
　　这是他从小到大的比较对象，每次自己的爸爸都要拿傅景琛当正面教材给他施压。
　　对于这种别人家的小孩儿他厌恶至极，特别是傅景琛这种满级小孩儿。
　　本来想装会死就算了，他就算再傻也得知道惹谁都不能惹傅景琛，但是宁瑜不给他这个机会啊。
　　宁瑜唇角往下耷拉着，看着委屈又可怜。
　　“哥哥，他欺负我，他用他那比狗舔过的盘子还大的脸上的那张刚在粪坑里洗过的嘴说我”
　　一句话要把人的CPU给干烧了。
　　傅景琛内心：忍住，不准笑。
　　许亦泽内心：宁瑜骂我？她竟然又骂我？还骂的那么难听！她之前从来不会骂我的，她到底是什么意思？
　　许亦泽就这么想着，不知怎么的，重新把目光投到宁瑜身上。
　　宁瑜，你到底要作到什么时候？
　　不就是他粉丝说了宁瑜两句吗，她心理承受能力怎么那么差？都到这种时候了还在生气，还被傅景琛看到了，这下可好。
　　“我让你滚，听到了吗”
　　傅景琛带着审视的目光砸到许亦泽身上，两人挨着，可因为身高和气场的差距过大，几乎凸显不起许亦泽什么优势。
　　见傅景琛的声音这么低，许亦泽就知道自己不能再耗下去了，可是就这么吃瘪的走他也不甘心，当即，他做了一个令两人都瞠目结舌的语气。
　　“哼！”
　　宁瑜：……
　　傅景琛：……
　　看着许亦泽远去的背影，宁瑜这才意识到 许亦泽好像不怎么高，腿也不怎么长……
　　本来以为是自己有厌恶滤镜加持，结果抬头看了眼自己哥哥。
　　好吧，那确实是人的问题。
　　傅景琛没忍住发问：“你之前到底喜欢他什么？”
　　宁瑜摇头：“应该是听伍佰老师的last dance听多了吧，所以暂时将你眼睛闭了起来~”
　　傅景琛点头：“你的文字，我喜欢。”
　　宁瑜眨眼：“哥，其实你挺幽默的。”
　　傅景琛立马整理好思绪，拉着宁瑜的手腕走回反方向，还不忘敲了一下宁瑜的脑袋：“错觉！”
　　今天各种事情都很顺利，反倒是让宁瑜觉得有些不安，不出意外的话，那就是要出意外了……
　　深夜，两个词条悄然爬到了热搜榜。
　　#宁瑜夜会二男
　　#宁瑜 男友 劳斯莱斯
　　还没有睡觉的网友揉了一下双眼：“什么，又有瓜吃了？让我看看是怎么个事！”
　　一看，原来是十分钟之前一位圈内有名气的狗仔小哥发的一条视频。
　　“看看我拍到了什么，宁瑜，许亦泽，还有不知名男性A某，宁瑜一出来，就被许亦泽拦下，不知道说了什么，许亦泽看起来表情不好，就在此时不知名男性A某突然天降而来挡在了宁瑜前面，最后拽住宁瑜的手腕把她拉走了，我一看好家伙，这位A男性开的还是劳斯莱斯，可把哥给羡慕坏了，哥很好奇，宁瑜和许亦泽还有这位A男性到底都是什么关系！而且这位A男性外形帅气，丝毫不比许亦泽差啊！”
　　狗仔小哥拍摄的还非常全面，从宁瑜出门到宁瑜坐上傅景琛的车走。
　　一整条流程一条龙的服务丝滑的享受。
　　看的粉丝网友们都一愣一愣的。
　　“看见宁瑜许亦泽我直接秒点进这个视频，谁懂，得了一种看见某三个人就想笑的病，爱恨情仇拉拉扯扯特别搞笑”
　　“我嘞个豆，是宁瑜的男朋友吗卧槽好帅……目测858cm，大长腿还有钱，这不妥妥的偶像剧男主，能说吗，比许亦泽帅多了”
　　“本来就是，话说宁瑜一直以来都不温不火的也没有吃流量，谈就谈吧我支持，美女本来就应该和帅哥谈”
　　“所以她们三个在干嘛，许亦泽不是和林沫沫谈了吗，那他来找宁瑜是几个意思？”
　　“许亦泽不会是渣男吧，怎么又和林沫沫谈恋爱又和宁瑜拉扯的，真不要脸！”

第85章 美猴王和吗喽
　　林沫沫粉丝也不服气：“你哪只眼睛看见林沫沫许亦泽谈恋爱了？男的别蹭！死渣男两头倒赶紧凉透！”
　　许亦泽粉丝一看，什么时候她们也能被林沫沫这个女人的粉丝踩到脚底下了？
　　“呵呵，到底谁配不上谁啊？林沫沫给许亦泽提鞋都不配，少蹭少爷行吗？果然粉随正主，上不得台面小家子气！”
　　“CP粉已经落泪，本来以为许亦泽林沫沫是真的，结果许亦泽去找宁瑜了，难道我又嗑错了CP？”
　　“感觉你们都有病，宁瑜这个对象光看背影就知道帅的惊天地泣鬼神，人家女明星谈恋爱都谈猪精，还是宁瑜眼光好，知道谈个帅的，怪不得看不上许亦泽了，这么说来，林沫沫要是真和许亦泽谈了，那眼光也不咋地”
　　还是路人嘴最毒，一句话内涵了许亦泽不如视频中的男人帅，也内涵了林沫沫眼光不行。
　　可是归根结底，相当于许亦泽被内涵两次，粉丝遭到了双重打击。
　　“说句实话你们粉丝也别生气，内娱对男的一向宽容，什么都不挑，现在可好了，气质不如一个素人，给我看笑了”
　　许亦泽粉丝气的鬼火冒，敲着键盘的手都能气的擦出来火星子！
　　“我们家哥哥独美，宁瑜林沫沫都滚，我就知道，和你们两个沾上准没有好事！”
　　路人：“哎，又急了！”
　　宁瑜一觉睡到自然醒，看着经纪人打来的五个电话和几条微信感觉大事不妙。
　　“我的大小姐！你怎么半夜热搜了？还是和你哥？”
　　“卧槽你别睡了，许亦泽粉丝凌晨发疯屠你广场！”
　　“你还睡得着？许亦泽林沫沫CP粉也来了，非说你勾引许亦泽”
　　宁瑜垂死病中惊坐起，首先，她就只是睡了个觉而已。
　　“关于我一觉睡醒发现我亲哥成为我绯闻男友这件事？”
　　宁瑜觉得不可思议，猛地一巴掌拍到自己的额头上，但一想到这是娱乐圈，那就觉得似乎也正常，娱乐圈绯闻多，几乎每个艺人都不可避免。
　　看到自己的名字还t高高挂在热搜榜单上面，宁瑜坐不住了。
　　这种事情，还是得她亲自来反黑。
　　“刚睡醒，澄清一下，我没恋爱，那是我哥哥”
　　简简单单一句话，确认发送！
　　亲眼目睹自己的评论区那如同流水一般涌上的速度，这可是从来没有见过的场面，宁瑜把手机放在胸前喃喃自语：“宁瑜你是真的火了！”
　　“啊？竟然是哥哥！我去，你家基因真好，哥哥这也太帅了吧”
　　“好，从今天开始我就是你素未谋面的亲嫂子，以后谁敢骂你一句就是和我过不去”
　　“我没开玩笑，以后偶像剧都让你哥拍，只有长这么高的男的才配拍偶像剧，哥哥真的不考虑进娱乐圈吗？”
　　看到大家都在表达自己的震惊和觉得哥哥帅，宁瑜满足的笑了笑，这话她爱听，多夸！她哥哥要是知道自己被夸，尾巴不得翘到天上去？
　　结果，刷着刷着，就看到了一些不愉快的声音，不用想就知道来自许亦泽的粉丝和那些CP粉。
　　“哥哥？哪门子的哥哥？情哥哥吗？”
　　“哥哥？我才不信，你怕不是因为这个男人才不喜欢我们家亦泽的吧，嘁，你眼光才差，你根本就不懂许亦泽的好”
　　宁瑜看的那是目瞪口呆。
　　“怪不得大家都说娱乐圈小学生粉丝多，起初我还不信，现在我算是明白了，我喜欢许亦泽是错，不喜欢他还是错？”
　　宁瑜摊开双手，第一次觉得自己是那么的可怜。
　　不过，要是真的放任他们胡说八道的话，那就不叫宁瑜了。
　　“这是我一个爸一个妈生的亲哥哥，你们张口就来的本事还真是和许亦泽一样，知道我为什么不喜欢你哥哥吗？笑死，本来你以为你喜欢的是美猴王，结果你发现他只是一只吗喽”
　　宁瑜还配合了一个流汗黄豆，无语值拉满，许亦泽这群小粉丝的伤害力不足为惧。
　　网友一看，乐的向后仰。
　　“看吧我就说，还是得看宁瑜，神他妈本来你以为他是美猴王结果只是一只吗喽，说不定还是会抢别人香蕉吃的那种”
　　“你说你们粉丝非得惹宁瑜干嘛，有人她是真的敢骂，看得出来她有多么讨厌许亦泽了”
　　“姐姐好嘴，骂死他们，宁瑜这次是真的没惹，明明是许亦泽自己主动找上来的”
　　宁瑜两句话说的害的许亦泽被那么多人给嘲笑，许亦泽虽然不算顶流，但也是当红的流量小生，粉丝战斗力还是很足的，转移话题偷换概念这一套玩的贼5。
　　“宁瑜，你身为一个女演员，身为一个公众人物竟然公然撕逼，你是不是引导路人网暴我们粉丝？你有什么目的，请宁瑜向许亦泽和许亦泽的粉丝道歉！”
　　路人：“真是小刀划屁股，开了眼了，难道不是你们先骂的吗？这个时候知道网络暴力的危害了，之前骂宁瑜的时候我看你们骂的比谁都难听，现在回旋镖扎到自己身上了才觉得痛了对吗？”
　　宁瑜也不给她们面子，唇角一弯：“乌龟头上只有一个gui头，而许亦泽身上有两个，一个代表自己懦弱当缩头乌龟，躲起来不吭声，只能靠着粉丝冲锋陷阵，一个代表自己的勇气就和下半身一样无能，我希望你们哥哥不仅可以管住自己的下半身，也可以管住自己的嘴，别开口说句话就跟两腿一张拉了裤兜一样臭味熏天，令人厌恶！”
　　卧槽！！！
　　路人捧腹大笑，笑的捶着床嘎嘎大叫。
　　“宁姐你真的牛死了，骂得好，什么时候我要是和你一样会骂人就好了，每次被怼只能委屈的掉眼泪呜呜呜”
　　“真是要把人给笑拥了，姐姐骂人那是一点儿低级恶俗的话都不再带，一张嘴就直接开大招，所以，许亦泽粉丝你们惹她干什么，她根本就不怕啊”
　　“我服了爸爸，宁姐好骂，以后我的乳腺拯救侠就是你—宁瑜！”

第19章 全世界的蛆都吻了上来
　　乳腺拯救侠？
　　不错，这个名字宁瑜很喜欢。
　　经纪人擦了擦自己的眼泪，一句语音条甩了过来：“大小姐，从前她们对你置之不理叫你绿茶，现在对你爱的要死叫你乳腺拯救侠，天菩萨，要是可以让你的风评扭转，就算是让我住豪宅开豪车我也愿意！”
　　宁瑜被自己的口水呛了一下：“姐，少上点网，有空的话再给我接点新综艺，我喜欢上综艺。”
　　经纪人弹跳：“真的？你要开始好好工作了？”
　　问完之后痛哭流涕！
　　宁瑜这人，之前非常的佛系，拍戏就拍那种小成本电视剧的女配角，时间随意。
　　追许亦泽的时候也会动用家里的关系去和他进一样的剧组一样的综艺，不过她并不会抢别人的资源，即便是和许亦泽一个剧组，那还是演无关紧要的小配角。
　　经纪人一直都比较惋惜，宁瑜漂亮，要是好好搞事业，估计也能红，结果呢，偏偏是个恋爱脑。
　　现在倒是好了！
　　宁瑜都主动要工作了！！
　　而宁瑜喜欢上综艺的原因则是，看见不爽的就骂两句，心情美滋滋。
　　其中宁瑜还不忘回复来骂她的许亦泽林沫沫CP粉。
　　“宁瑜，你是不是故意勾引许亦泽，我就知道你是个绿茶心机女，我们沫沫可比你漂亮多了，你就算是勾引也没用的”
　　宁瑜看的想吐。
　　说她们是小学生都有点儿侮辱小学生了，这分明是弱智，小脑发育不全的弱智！
　　宁瑜无语，全程皱着眉头：“你说我不如林沫沫好看那我可以理解，毕竟大家眼光不一样，她也是真美，但是你说我勾引许亦泽我就不能忍了，长的跟个河童一样，你们这哪里是嗑CP，你们这是娇妻瘾，上来就对着别人说嘤嘤嘤你别勾引我老公，别人骂你你还得来一句你们就是嫉妒我，最后一看你老公的脸，全世界的蛆都吻了上来。”
　　宁瑜说到最后都有点儿想捏鼻子。
　　什么时候娱乐圈对男演员的标准也高一点儿，什么时候大家也可以像男人一样自信？
　　长成这样都能被夸大帅哥，来主动找女演员说话，女演员还要被骂是勾引人。
　　并非是宁瑜外貌攻击，实在是宁瑜被骂的太难听。
　　宁瑜骂完还觉得不够解气。
　　又新编辑了一条微博。
　　“世界以痛吻我，我不会直接痛死，我会一刀砍死全世界”
　　宁瑜的世界里面从来没有委曲求全这个词，凭什么要忍让，她就是要骂回去！
　　微博大爆炸。
　　粉丝蹭蹭蹭的往上涨。
　　谁说的艺人骂人一定会掉粉被黑的？
　　宁瑜骂人直接涨粉。
　　看着她怒怼许亦泽CP粉，路人看的嘴角挂着痴笑：“宁瑜姐姐妈生好嘴，开了光的嘴都没有你会说，可给我看爽快了，男的粉丝能不能别那么自信，美女能看上你家哥哥，那是你哥哥的福气懂吗？”
　　“就是就是，许亦泽在娱乐圈真的也就一般，富二代的身份给他镀了一层金光不代表他真的就是金子了”
　　“我非常欣赏宁姐的人生态度，我们凭什么要忍？老娘这暴脾气，别人要是敢这么骂我，我比宁瑜还疯！”
　　许亦泽粉丝这下直接愣住了，怎么大家都去夸宁瑜了！她们还能被骂？
　　气抖冷！！！
　　宁瑜这边又迅速上了好几个热搜，可谓是红红火火一片。
　　网友辣评：“建议列入年度爽文，现在这么敢说的艺人已经不多了，直接开撕这场面我这辈子都没有想到。”
　　“她人还怪礼貌嘞，没有骂过林沫沫一句，真是逮着许亦泽一个人薅，莫名有些搞笑，但其实做的挺对，说句难听的就算是出轨也不能只打小三，先打老公很正确”
　　与此同时，也有不少网友表达了自己的担心：“姐姐这么敢说会不会被陷害啊，大家还是要一起录节目的，而且许亦泽家里还是很有钱，虽然宁瑜你哥哥开劳斯莱斯，自己和许亦泽家里情况也差不多，但毕竟许亦泽在圈子里混那么久人脉那么多……”
　　“对，姐姐你要是被骂了我们可以帮你骂回去，我真的很喜欢你，你在节目中表现的特别好，你才是最适合这个节目的”
　　“终于有人夸宁瑜表现的特别好了，每一个点都值得我反复拜读，要不是宁瑜我都不敢想象当初小张要怎么办，会不会真的跟小王求助的任务一样主动变美，那真的好可怕，所以姐姐也请保护好自己”
　　宁瑜泪目，最让她感动的这群女孩子，知道她开骂还会担心她会不会受到伤害。
　　不得不说，许亦泽这个家境营销的是真的很好，当初进娱乐圈的时候，直接拍摄家庭剧，和多位老戏骨合作，男主当时是大顶流，而许亦泽就饰演男二。
　　靠着好的人设成功圈了一批粉之后，后又主动晒出自己和妈妈的合照，被扒出来妈妈是谁之后，直接冲到热搜第一。
　　当时，大家都说，许亦泽长得帅就算了，演技也不错人还努力，没有想到家庭背景也这t么强悍，真是富家少爷闯荡娱乐圈了。
　　然后又买营销暗地里吹家世，吹有多少多少产业之类的，就会给大家造成一种许亦泽家里过于厉害的错觉。
　　可是山外有山人外有人，有些事情还是少吹最好，免得吹到了钉子上面。
　　宁瑜还找了个舒服的姿势躺在床上悠哉悠哉的回复：“谢谢大家的关心，不用想那么多其他的事情，录节目还是要录制的，我们都是签了合同的呢，好奇的朋友不如大家猜猜许亦泽为什么不敢回我呢？”
　　“卧槽醍醐灌顶了，为什么不回是不想吗还是不敢？”
　　“卧槽，看来宁姐家里也很有实力啊”
　　“绝对比许亦泽顶，宁姐现在真的给我一种干完这票就不再看的感觉”
　　宁瑜再一次无奈，她怎么可能会不再干？
　　她还没有看到许亦泽会倒霉到哪一种地步呢，过去几年，书里面宁瑜受过的委屈，她都会替宁瑜讨回来！
　　一场闹剧结束，宁瑜的名字彻底印在了大家的心中，甚至都有人专门跑到节目组的官博下面评论：“建议节目组专门找个镜头对准宁瑜，我就喜欢看她的发言。”
　　宁瑜一笑而过，她在互联网上直接带大名手撕许亦泽还牵扯到了林沫沫这件事情闹的沸沸扬扬的，她就不信许家会看不到消息。
　　她很好奇，许家究竟会在这周末的生日宴会上给自己带来多少的惊喜……

第20章 我都有点嗑你俩了
　　许亦泽的生日宴，也是近来京圈一件大事，到底是许家小少爷，地位还是在的，上流社会各种名流人士也皆会来参加，也有不少人是奔着许亦泽本人来的。
　　特别是最近知道宁瑜和许亦泽闹的不愉快，也会有更多的人涌上来。
　　宁瑜和傅景琛会一起去，代表傅家，也代表宁家。
　　宁瑜懒洋洋的靠在车里，傅景琛就在她旁边坐直了身子歪头看向她。
　　“一会儿知道该怎么做吗？”
　　宁瑜会心一笑，比了个OK。
　　“放心交给我，绝对没问题”
　　傅景琛满意的摸了摸宁瑜的头，他妹妹值得世界上最好的东西，许亦泽这种垃圾，给他妹妹提鞋都不配，过去做了那么多过分的事情，现在必须要全部讨回来。
　　而且一定要宁瑜亲自讨回来才够有意思……
　　许家
　　“砰！”
　　又是一阵清脆的瓷器碎掉之声，许父捂着自己的胸口，恨铁不成钢的看着许亦泽，满脸的怒火显而易见。
　　“许亦泽，你是不是想气死我！”
　　许亦泽不服气的站在下面。
　　倔强的嘴角是他的武器。
　　而他的右手边正站着林沫沫，此时此刻，林沫沫正一脸惊恐的看着许父。
　　今日是许亦泽的生日，她作为许亦泽的女朋友，被带回家也是理所当然。
　　她知道自己配不上许亦泽，但还是精心收拾了自己，不想给许亦泽丢脸。
　　虽然许亦泽没有主动说过许家对她是什么看法，但她多少也是可以猜到一点的，只是没有想到会这么严重……
　　林沫沫见许亦泽因为她受了那么大的委屈，不忍心再沉寂下去，她主动跨向前一步站到许亦泽的面前，付出自己此生最大的勇气面对许父。
　　“叔叔，你要想骂就骂我吧，只要你不生阿泽的气，怎么样都可以！”
　　许亦泽心疼的握住林沫沫的手，手指都要捏的发紫，看着林沫沫这副坚强的模样更是心疼不已。
　　而林沫沫额前也逐渐染上一层薄汗，说实话，她真的没有那么多的底气面对许家人，只是她觉得，她身为许亦泽的女朋友，帮助自己的亲亲男朋友说话是应该的。
　　许亦泽也抓住了林沫沫的手，像和平精英里面的NPC小人一样背部挺的笔直。
　　“爸爸，我和沫沫是真心相爱的，请你成全！”
　　看着自己的好儿子和他的宝贝小女朋友这一副浓情蜜意的模样。
　　许父突然好笑的望着二人：“我要是不成全呢？你们不会觉得你们之间的爱情感天动地吧？”
　　许父只觉得无比可笑，想他精心养了二十几年的好儿子，最后怎么跟着猪一样？
　　许父看着二人脸上疑惑又害怕的神情，缓缓坐了下来，声音冷淡：“许亦泽，你要是真的那么硬气，现在就放弃家里所给你带来的一切，可以尽情的过你自己的人生，怎么样？”
　　许父的目光狠辣至极对准了许亦泽，许亦泽听到这句话的那一秒吓的浑身颤抖。
　　他爸爸说这些话是什么意思？
　　他绝对不能失去许家所带来的一切，这是他作为演员再努力奋斗哪怕赚的再多也无法比拟的！！！
　　突然，他想到什么，心里咯噔了一下，莫非他爸爸已经想把家里的事情交给他那个瘸腿的哥哥了？不！坚决不能！
　　只是，那沫沫又要怎么办？
　　……
　　两人怀着沉重的心情从许父的书房中出来，刚刚关上门，许亦泽就一把抱住林沫沫娇弱的身躯，双眸含泪：“沫沫，你等着，我一定会娶你的，你放心，一会儿我只是陪她演戏，今夜就先让你受委屈了！”
　　林沫沫重重的点头：“我知道的阿泽，我相信我们只要真心相爱，叔叔阿姨总有一天会同意的！”
　　就在此时，一道清亮的声音响起。
　　“哟，青天白日你们在干嘛，你爹还在里面呢，你在这儿搂搂抱抱合适吗？”
　　宁瑜笑意盈盈的靠在走廊之中，还热情的对着二人打了个招呼，在她后面，傅景琛负手而立，他只是带着妹妹过来拜访许父，怎么还能让他碰见这样一幅画面？
　　真无语！
　　许亦泽在看到宁瑜脸的那一刻，像是看到了什么仇人一样，还直接把林沫沫搂在了自己的怀里，还对着宁瑜做了个拦住的动作：“你要干嘛？”
　　宁瑜噗嗤一笑，亮起星星眼鼓掌：“哇塞，男友力大爆发，我都有点嗑你俩了。”
　　傅景琛揪住宁瑜的小辫子，微微扯了一下：“又在说什么？”
　　宁瑜轻快的小声笑了一下：“没什么，逗傻逼玩呢。”
　　傅景琛才懒得理会许亦泽林沫沫，他从头到尾都没有正眼看这两个人，只是又戳了一下宁瑜：“我们先进去，想玩的话，今晚慢慢玩……”
　　最后一句话轻飘飘的传入许亦泽耳中。
　　他不明所以，但话是傅景琛说的，让他突然产生了一种紧张之感。
　　今晚，她们两个到底要干什么？
　　……
　　“听说了吗，许亦泽带着林沫沫回家了，把傅家那位大小姐的面子往哪搁”
　　“呵，宁瑜还能来参加他的生日宴已经是给许家面子了，要我说，整个首都也不是没有比许亦泽更加优秀的，怎么之前就偏偏喜欢上了他呢”
　　“之前邻居嘛……近水楼前先得月，只可惜许亦泽不懂，现在倒好，宁瑜和他闹的那么难看，他爹不得气死啊！”
　　“真是够蠢的，爱情个屁啊，在前途面前，爱情算什么……”
　　宴会厅内，有几人聚集在一起小声戏谑的讨论着此事，突然其中一个人直接绷紧嘴巴，悄悄指了指身后。
　　宁瑜一身浅金色的长裙，发丝挽了起来，优雅大方的出现在宴会厅中，傅景琛面容冷峻，气度不凡，站在宁瑜身侧，主动伸出胳膊来给宁瑜挽着。
　　二人一出场自然是吸引所有人的目光，虽是许亦泽的生日宴，可奔着宁瑜来的人也有不少，不过有傅景琛这座大冰山在旁边站着，想要来搭讪的男士也只能暗自收回那个想法。
　　宁瑜和傅景琛径直走到最前排，坐到了一处。
　　非常巧合的，这里已经坐了一个人，正是刚才在走廊里面和许亦泽搂搂抱抱的林沫沫。
　　啧，宁瑜唇角瞬间弯起，接下来，又有多精彩多尴尬呢？

第21章 送花
　　谁都没有想到，再一次距离这么近，会是在这里。
　　宁瑜自然的坐下，双手环绕在胸前，仔细一想，许亦泽这人其实挺搞笑的。
　　你说他怂吧，他又不敢真的反抗许家，能一心一意为了林沫沫付出一切。
　　可是他又敢直接把林沫沫带到这里，和宁瑜坐在一起。
　　只能说是有点勇气但不多。
　　本质上还是爱钱权大于林沫沫，还非要装出一副全世界我最爱你的深情模样。
　　不愧是演员。
　　而让林沫沫坐到宁瑜旁边，这任谁看了都知道许亦泽是故意的。
　　是想要给宁瑜看看他有多么的爱林沫沫吗？
　　可是，宁瑜就还是那句话，谁在意呢？
　　他不会真的以为自己的魅力大到了这种地步，可以让宁瑜和林沫沫都为了他而争风吃醋？
　　要知道竹京大大一向都是不搞雌竞这一套的。
　　也就林沫沫这种傻子才会相信许亦泽真的是个很好的人吧。
　　林沫沫在宁瑜坐下来的那一刻就不自主的往右边轻轻挪了一下，宁瑜的出现无疑给她带来了很大的压力。
　　宁瑜是那样的光鲜亮丽，高贵的像一只纯白色的天鹅，神色游刃有余，不像她一样始终低着头不敢正视前方。
　　难怪经纪人总说她上不了台面，或t许，真的就是如此吧……
　　宁瑜作为拥有上帝视角的人其实也可以理解林沫沫。
　　到底是作者塑造的纯洁小白花女主角，只是，你现在已经离开那个家了，你现在有粉丝爱护，有电视剧可以拍，是一个流量小花，人气和许亦泽也是不相上下。
　　人不能一直活在过去，你要学会长大。
　　原著中，打着女强的旗号，结果成长之后的林沫沫，人气就算是越来越高，却始终被许亦泽压一头，
　　可是，林沫沫的人生也可以是大女主剧本，家境贫寒且不被家里重视的大姐到有代表作的知名女明星。
　　不应该依附在许亦泽身边做娇妻。
　　要是林沫沫也意识到这一点该有多好……
　　宁瑜没有理会林沫沫的异样，而是专心的期待着接下来的事情。
　　不过一会儿，许亦泽就从后面出来，天之骄子，人群焦点，林沫沫终于抬起头来看着上面耀眼的男友，许亦泽光明正大的朝着这边看了一眼。
　　只是从后排人的角度看去，让人分不清他看的到底是宁瑜，还是林沫沫。
　　宁瑜随处往左边一瞥，忽地看到一道孤寂目光。
　　那人坐在轮椅上，双眼紧紧的盯着台上的许亦泽。
　　傅景琛察觉到了宁瑜的眼神，偏头小声呢喃：“他就是许亦泽的那个哥哥，许先生前妻的儿子，许南昀，今年刚回国，腿是受了伤有问题，但许先生对他爱护有加。”
　　哟，新人物。
　　许南昀，这个人书里面只是简单描述了一句并没有出现过，想不到随着她的到来，很多事情和人物都不一样起来了。
　　抱着好奇的想法，宁瑜又看了一眼，然后下一秒她的整个目光就被傅景琛给挡住。
　　傅景琛把她的目光挡的严严实实的。
　　就是不让你看男的！！！
　　宁瑜噗嗤一笑，这个哥哥真有意思。
　　台上许父和许亦泽说的什么话宁瑜没有听进去一句，她全程都在悄悄观察着场面的变化，终于，许亦泽有了动作。
　　不知道什么时候，身后出现了一个人，那人手里捧着一捧鲜花，交到了许亦泽的手上。
　　许父满意的露出笑容随后转身离去，现在台上只有拿着话术的许亦泽以及等待着他接下来动作的众人。
　　他的眼光依旧停留在这边。
　　台下几人又开始议论纷纷。
　　“这花儿是要给宁瑜还是林沫沫呢？”
　　“哈哈哈，给宁瑜那是为了许家好，但林沫沫会生气，不过要是给林沫沫的话我也认他是个真男人有骨气，真是好伟大的爱情啊！”
　　“就他？得了吧，同样都是二十五岁，傅景琛都把公司管理的井井有条了，和他们一样大的那几位不是在国外就是早早接手家里产业，就他许亦泽，指不定还不如轮椅上那个，听说了吗，许南昀这次回国也是奔着许家家业来的，好像许先生的身体出了问题”
　　“啧，真有意思，不过许亦泽他们这件事，还是要看宁瑜怎么想……”
　　宁瑜看着许亦泽脸上踌躇不决的表情就想笑。
　　看她一眼，又看林沫沫一眼。
　　许亦泽犹豫不已，宁瑜现在还在气头上，要不然刚刚也不会指责他和沫沫，他知道，这是女人吃醋的表现。
　　宁瑜，一定还在因为林沫沫的事情和他生气！
　　要是给了这捧花，那绝对可以把宁瑜给哄好，但是要是林沫沫伤心了那又要怎么办呢？
　　突然，拿着鲜花的许亦泽跟打了鸡血一样目光肯定起来，这个花他一定要给林沫沫。
　　他今天一定要让大家看到他对林沫沫的真心。
　　许亦泽就这样在心里疯狂盘算，结果，又一眼望到了轮椅上的许南昀。
　　这个让他妈妈还有他都疯狂忌讳的男人！
　　今日，这捧花，一旦给了林沫沫，那么明日坐到许家主位上的人就有可能是他许南昀，别以为他不知道，那老头子把这个瘸腿的哥哥送去国外又给了他多少好处。
　　他坚决不会允许这样的事情发生。
　　脑海中一下子就浮现出刚才林沫沫对自己说过的话。
　　“没关系的阿泽，我知道你爱我就好”
　　许亦泽痛苦闭眼，对不起了沫沫，等他拿到许家的产业，第一件事情就会好好补偿你。
　　在众目睽睽之下，许亦泽伸出了手，林沫沫揪着裙摆衣角在心里期待着，会是给她的吗？她的阿泽对自己那么好，应该不会在这种场合让自己难堪吧。
　　宁瑜眼里逐渐有了亮光，亲眼看着许亦泽手里的那束花递到了自己面前。
　　“阿喻，待会儿的舞会可以邀请你跳一支舞吗？”
　　人群欢呼，果然，爱情在钱面前屁都不是。
　　而与此同时，林沫沫只觉得天翻地覆，在看到宁瑜面带微笑亲手接过鲜花的那一刻，眼前漆黑一片……

第22章 扔掉
　　许亦泽大喜，他看着宁瑜那张布满微笑脸，第一次觉得宁瑜是那样的好看，今日的她，似乎比手中的花束还要娇艳。
　　从前只觉得宁瑜是个花痴，但现在看久了才发现她的美丽，其实要是和这种女人结婚的话，似乎也不错……
　　幻想之余，心里也带了嘲讽，他就知道宁瑜在任何时候都不会拒绝他，舔狗始终是舔狗，就算再硬气那也只是因为临时生气。
　　他妈妈说的果然没有错，只要他轻轻勾勾手指头，宁瑜就会主动送上门来。
　　台下的许南昀看着宁瑜的表情眸色一沉，宁瑜不会还喜欢他这个没什么脑子的弟弟吧？
　　傅景琛是怎么把妹妹给养成这样的？
　　［小剧场之傅景琛假如听到许南昀此话，立马恼怒！上蹿下跳！发出尖锐爆鸣！！呜呜呜呜！！！］
　　突然，许南昀看到宁瑜捏紧了自己手里的花束，手腕一翻，花束上面的丝带脱落，一支又一支娇嫩欲滴还带着水珠的红色玫瑰花摔在了地上。
　　花枝摔的四分五裂，就和曾经的宁瑜的心一样，碎的也四分五裂。
　　许亦泽的身子在这一刻僵住了。
　　花束摔在地上的声音就跟有人用力狠狠地抽在他脸上一样疼痛。
　　宁瑜只是看了一眼，随后故作惊讶：“哎呀，不小心手滑了，泽哥哥你不会怪我吧~”
　　泽哥哥……
　　久违的再次听到这个称呼。
　　自从宁瑜跟许亦泽公然撕逼之后，每次都叫许亦泽的大名，要么就是傻逼。
　　现在又听到之前亲昵的称呼，只是和现在这样的场面有些出入。
　　众人大惊，真是不小心？
　　许亦泽浑身的温度突地降了下去，和众人是一样的疑问，真的是不小心吗？
　　宁瑜眼神无辜，还渗有几分可怜的意味，又重复了自己刚才的话。
　　“泽哥哥，你不会怪我吧~”
　　许亦泽看到自己最熟悉的宁瑜之后，立马收回自己异常的神色，摆出自己一贯的温和态度：“当然不会怪你，鲜花而已，摔了就摔了，再给你新的也是一样的。”
　　“可是，旧的和新的我都不喜欢，怎么办呢？”
　　宁瑜拍了拍自己的手，捏着傅景琛递给自己的纸巾，把手上沾着的水珠拭去，嫌弃至极，就像是刚才拿了什么脏东西一般。
　　只是，花朵不是脏东西，但递给她花朵的那个人是。
　　此话一出，许南昀的目光瞬间就落在宁瑜身上，有意思，不愧是傅家的人，有好戏要看了……
　　“阿喻，你什么意思？”
　　许亦泽努力维持自己的表情，他现在不敢轻易推测宁瑜的想法。
　　一来是因为宁瑜对于自己的前途来说确实重要，二来是因为现场有那么多人在，他不能让自己的名声毁掉。
　　更何况，还有个傅景琛在旁边站着。
　　林沫沫现在也被眼前的局势给弄迷糊了。
　　本来以为自己要看到亲亲男友和宁瑜一起跳舞了，都做好了一会儿去厕所偷偷哭的准备。
　　结果，宁瑜一束花摔的她猝不及防。
　　“花是好花，可惜了，送花给我的人不是什么好东西，许亦泽，你真当我是傻的？”
　　宁瑜声音瞬时冷了下来，她说出来的每一个字，在场的所有人都听的一清二楚。
　　在这一刻，偌大的厅内安静的可怕。
　　许亦泽神色有些慌乱，宁瑜这是在干什么？
　　这和网上不同，台下的那么多人，每天盯着热搜看的甚少，但现在宁瑜说出来这话就不一样了。
　　傅景琛在宁瑜来之前特意给她交代一番，撕破脸皮让自己觉得爽快就可以。
　　至于其他的事情，有他这个哥哥在，可以给宁瑜兜底。
　　既然如此，那宁瑜当然要好好玩玩了。
　　“现在是什么场合你不知道？阿喻，你要是不高兴，我一会儿下去去和你解释好吗？”
　　许亦泽紧张的手都在颤抖，他差点就要脱口而出他和林沫沫真的没有什么关系了。
　　许南昀就在下面看着，他已经可以想象到那个哥哥面上的喜悦。
　　他的爸妈都在后面等着，要是知道他把这件事情给搞砸了，他绝对吃不了兜着走。
　　许亦泽小声又耐心的和宁瑜说话，用他从来都没有给宁瑜用过的温柔语气，一口一个阿喻。
　　从前宁瑜t最奢望的东西现在以这种方式轻而易举的得到，倒也是讽刺。
　　男人这种东西最会演戏。
　　说完许亦泽还想要把手搭在宁瑜的肩膀上，宁瑜一个灵巧转身直接躲开。
　　“许亦泽，你把我当什么了？我凭什么那么傻的给你当工具人，你真搞笑”
　　宁瑜斜着眼睛发出嘲笑：“不要觉得人人都是傻子，什么事情都可以顺着你的意愿来，脑子不清醒的时候对你有所幻想和期待，但现在不一样了，花你爱给给谁，我不稀罕，就和你整个人一样，我也不稀罕。”
　　宁瑜眼里逐渐泛出狡猾的意味，一番话说的，哪怕是傻子也可以明白，这是彻底要和许亦泽断绝关系了。
　　宁瑜低头，看着地上的花朵，她终于认认真真的替宁瑜出了一口恶气。
　　生来就是云端之上，拥有最好的东西的大小姐，就应该潇洒自在的过完自己的一生，不需要讨好别人，也不用低声下气。
　　过去被欺骗，被暧昧不明的态度蒙住了心，现在她既然来了，那就是时候让那人也付出代价。
　　傅景琛也在这时一把握住了宁瑜的手腕，把人拉到了自己的身边。
　　“她要的，家里都会给，至于她不要的，或许，本身就是垃圾”
　　傅景琛面露不屑，意思很明显—
　　你，许亦泽，就，是，垃，圾！！
　　林沫沫看着许亦泽忍住怒意的可怜模样，大脑一冲动，想要上去帮他一把，替他说句话。
　　结果，就在自己站起来的那一刻，直接被宁瑜给瞪了回去。
　　宁瑜微微弯下身来盯着林沫沫，声音放的极低：“没有把你的名字公之于众是对你好，要是不想让自己难堪那就闭嘴。”
　　她刚才没有直接说出你都有女朋友了还给我花已经是很照顾林沫沫了。
　　冤有头债有主，她想报复的只是许亦泽。
　　否则，那么多人看着，丢人的就只有林沫沫了，毕竟在大家心里，要是没有林沫沫，那许亦泽宁瑜就是板上钉钉的事情。
　　所以，林沫沫要是不想丢人，那就坐老实了，现在的重点都在许亦泽身上，可没她什么事情……

第35章 这点小事都办不好
　　林沫沫被宁瑜一个眼神看的浑身发凉，脑子里面不断循环着宁瑜刚才说过的话。
　　她只要一开口，那必然是人群的焦点。
　　本来她的出现就令许家不满意，她要是在这种时候来出风头，那想必许家更是会阻碍她和许亦泽交往。
　　可是，她怎么可以看着自己的阿泽受这种委屈呢！
　　还有宁瑜，有什么事情不能私下好好说，当着那么多人的面子让许亦泽丢人，她怎么忍心？
　　宁瑜看着林沫沫的表情变化。
　　真想上去给人扇两巴掌让她清醒一下。
　　可是为时已晚。
　　这是宁瑜第一次见到玛丽苏小说女主角圣母光辉照大地的模样。
　　林沫沫还是上前一步，挡在了许亦泽面前，她瘦小的身躯坚硬有力，似乎要为许亦泽阻挡一切的风雨。
　　林沫沫咬牙，双眼里面是满满的愤恨：“宁瑜，今天是他的生日，你就不能通情达理一点儿吗？”
　　在她喊出宁瑜名字的那一刻，傅景琛的眼神已经像刀子一样落在林沫沫身上了。
　　他妹妹宁瑜提前说过，不关林沫沫的事情，所以二人都默契的，全程都没有提过林沫沫的名字。
　　宁瑜要是真的跟别人一样，想要让许家都丢脸，那大可直接公开说明明许亦泽林沫沫在谈恋爱，还要对她献花示好。
　　到那时许亦泽之心，人人皆知，而林沫沫自然也会受到非议。
　　结果呢，宁瑜想办法保全了林沫沫的面子，不让她陷入流言之中，结果她不但要亲自跳进去，还反过来指责宁瑜的不是。
　　这女的脑子是怎么想的？
　　人家都是看见这种事情就跑，你倒好，生怕别人的手指头戳不到你的脊梁骨上！
　　还通情达理？
　　他收到许先生发来的请柬，能带着宁瑜来参加许亦泽的生日宴会已经是很通情达理了。
　　而许亦泽也不忍心看到这样的一幅画面，他最爱的女人现在为了他主动站出来和宁瑜这种恶毒的女人对峙，他又怎么好意思在旁边站着一言不发？
　　许亦泽现在大脑一片空白，短暂的忘记了父亲母亲交待的事情，只记得林沫沫现在让他很感动。
　　他用力，一把把林沫沫扯到自己的怀里，顿时，全场所有人都议论纷纷。
　　卧槽，看！傻子出现了！
　　许亦泽的声音铿锵有力，他死死的守着可怜巴巴的林沫沫，又看了看对面跟恶人一样的宁瑜，浑身的血液都沸腾起来。
　　“够了，沫沫，和你没关系，她要是生气冲我来就好”
　　“可是，阿泽，我心疼你！”
　　“沫沫，我也会心疼你啊！”
　　林沫沫在说完那句话之后，身上的圣光几乎要把所有人的眼睛给闪瞎。
　　傅景琛看的眉头直抽抽。
　　草，这是什么剧情？
　　那么多人在呢，得了一种替别人尴尬的病怎么办？
　　宁瑜用指尖轻轻拂过鼻尖，看着两人四目相对的场面，只留四个字。
　　“颠公颠婆！”
　　都二十好几的成年人了，别整这死出行不行？
　　一句颠公颠婆，惹的在场的年轻人都笑出了声，怪不得网上都说宁瑜这嘴好使，想不到是真的这么好使。
　　四个字说出来，许亦泽林沫沫纷纷面露难堪，许亦泽气的脖子涨红，宁瑜这人果然恶毒，就算不用难听的脏话骂他，也得说出来两句来内涵他。
　　难道只有这样宁瑜才会开心吗？
　　许亦泽是怎么想的就是怎么说的，他怒目圆睁：“你一定要这样吗，大家都下不来台你才开心对吗？”
　　真不愧是情侣。
　　有什么事情不会思考一下是否是自己的问题，只会一昧的指责别人。
　　宁瑜也懒得解释，更无心再和许亦泽浪费口舌，只是抬起脑袋，神色嚣张：“对啊，我就是想让你下不来台，那又怎样？你们能拿我怎么样呢？”
　　台下之人纷纷倒吸一口凉气，该说不说，这样的宁瑜才是最合理的，比之前当舔狗一口一口泽哥哥叫起来好了不知道多少倍。
　　圈子里面的人大家也都熟识，家里有什么消息也都是互通的，八卦传播的速度多快啊，就宁瑜许亦泽林沫沫之间的那点屁事，谁还不知道？
　　哪怕明面上大家再装作什么不知情，可私底下还是该怎么讨论就讨论的。
　　之前的宁瑜做舔狗，确实是给家里丢脸，有傅家和宁家宠着，她想要什么样的男人没有？
　　还有个样样都出色的亲哥哥，说句难听的，你哥哥都那么优秀了，你还能看上许亦泽这种和你哥哥差了八百里地的货色也是不容易。
　　既然有人宠，那嚣张点也是应该的。
　　许亦泽不是最喜欢说宁瑜喜欢耍小性子吗？那么现在宁瑜就公然耍。
　　台下，许南昀脸上逐渐浮现出笑容，这个嚣张的劲儿，和傅景琛之前倒是很像，这才像傅家人。
　　至于他那个弟弟，蠢的要死，挖个坑，埋了吧。
　　后面。
　　许母着急忙慌的拉住许父的袖口，急的来回直跺脚。
　　许父不急不缓的坐在椅子上面悠哉的喝茶，好像外面的一切都和他无关。
　　许母则是急的眼泪都要掉出来，她爱子心切，恳求似的看着许父：“我们家亦泽被这么羞辱，你就去看看孩子吧！”
　　许父一个用力，茶杯顿在了桌面上，溅出水珠。
　　“我就问你，宁瑜凭什么要给他面子？”
　　许母眼神发愣：“可是……不是您说的要让亦泽给她送花邀请她跳舞吗？”
　　许父怒极反笑：“那我问你，我让他带林沫沫来了吗？既然知道要送花，那为什么不提前说好，私底下的功夫没有做足，还带着自己的小女朋友来想要给她难堪，你也不看看她爸她妈是谁，真当她是软柿子了？”
　　许母没有想的那么深，现在听许父这么一说只觉得心跳的突突的。
　　许父常说，做事情就要做全面，确认无误再行动，这次是给许亦泽的一个考验。
　　结果，许亦泽连这点小事都办不好，以后又要怎么办呢？

第24章 许南昀
　　许父将杯盏里面的茶水一饮而尽。
　　这个蠢儿子，真的不能再给他机会了，要是把家业交给他，那许家可就完蛋了。
　　看来，是时候考验一下许南昀了。
　　只是，许亦泽虽蠢，但自小在他身边长大，也是个孝顺孩子，但许南昀不一样，这孩子恨他怨他，对他也没有什么好脸色，客气疏离的，他又要如何选择呢？
　　而前面还在持续僵持着，许亦泽双手捏住林沫沫的胳膊，林沫沫低着头，看着那么多人的目光打在自己的身上，不敢直起身板。
　　像极了暴风雨中柔若无骨的纯洁小白花，惹的许亦泽那叫一个心疼。
　　他多想不顾自己的形象对着宁瑜大骂几句，质问她为什么如此不给自己面子让自己难堪。
　　可是他不敢啊！
　　刚才说出来的那些话，在刚才清醒之后已经开始后悔了t，一会儿见他父亲的时候他又要如何交待？
　　他没有完成父亲给自己的任务，父亲一定会很生气吧，万一一个冲动把家里的家业都交给许南昀了，把他和妈妈要怎么办？
　　宁瑜见事情差不多了，她再次向前一步，声音平静，又带着不容忽视的震慑。
　　“许亦泽，以后我们没有任何关系，桥归桥路归路，你最好真的老老实实的待着”
　　许亦泽承认，在听到宁瑜这句话的时候他后悔了，头一次在宁瑜面前那么紧张。
　　这下真的糟糕了……
　　宁瑜说完，傅景琛也准备进行最后的收尾工作，他带着宁瑜来的目的已经达到了，就是要让所有人看看他妹妹宁瑜公然表明自己和许亦泽没有任何关系。
　　也让许亦泽在自己的生日宴会上面丢尽了脸，他很满意。
　　傅景琛见状，便主动提出要带宁瑜走，才让场面勉强继续维持下来，要不然总这样看着也不是个办法。
　　后面还有舞会，在场那么多少爷小姐的，指不定哪俩就看对眼了还是一段好姻缘。
　　只是，全场最优秀的傅景琛都要走了……
　　有几人看着傅景琛的背影连连感叹。
　　“啧，我就喜欢他，只是我妈已经跟傅家说了好几次了，傅景琛都不见我，他太高冷了，真难追”
　　“工作狂妹控，不好追啊不好追，主要是他长得帅啊，看看周围这群人，女的那是一个比一个好看，男的也就是个男的”
　　“说什么大实话呢，刚才那个李家的那谁跟我要联系方式，我一看头发都要秃了，长的还不如许亦泽一根毛呢”
　　“其实吧……许亦泽那个哥哥也挺帅的，就是腿瘸了，不过长得帅就够了，反正大家都有钱，为什么不在有钱的基础上选个帅的呢，最起码看起来赏心悦目”
　　“诶，许南昀吗？他人呢，刚才不还在那里坐着吗？”
　　—
　　此时的许南昀早就偷偷出去了，他存在感不足，刚才大家的注意力又都在许亦泽他们身上，他直接从旁边的侧门出去，也没有人发现他。
　　他在等。
　　在等傅景琛会带着宁瑜离开宴会现场。
　　果然，没过多久就听到了一阵笑声。
　　是宁瑜。
　　宁瑜挽着哥哥的肩膀，即便是穿着高跟鞋也阻挡不了她跳跃的步伐。
　　傅景琛无奈把她按住：“你慢点儿，一会儿崴到脚了我看你还能不能笑得出来！”
　　宁瑜无所谓的哼着小调：“就算是崴着脚了我也认了，今天让许亦泽那么没面子我真是爽爆了，你都不知道我在那个破节目里面就忍他好久了！”
　　宁瑜持续性的碎碎念吐槽，傅景琛当然知道那个节目都播了什么，当即也决定不再管，孩子开心，任由着她来就是。
　　许南昀坐在不远处，看着宁瑜跳动的身影不由得一笑，真是，令人羡慕的兄妹关系。
　　可惜，别说兄妹了，他什么都没有。
　　傅景琛早就注意到了对面那道炙热的目光，他不由得来了兴趣，轻轻抓住宁瑜的手腕把人往前拉。
　　“看，那边有个人，我们去看看”
　　宁瑜立马收回笑容，跟着傅景琛一起，走上前去。
　　借着微弱的灯光看清楚人的面容，和许亦泽那副温和面容不同，这人就是完全的忧郁，薄唇抿着，眉宇间萦绕着冷漠，唇色很浅，肤色又白净，看起来似乎有些病态，眼中又几分暗芒，看过来的时候像带着勾子。
　　说实话，宁瑜要是单独见到这样的人。
　　第一反应就是跑啊！
　　还得是边叫妈妈边用力跑那种，妈妈，他看起来像一个坏人危险又变态！
　　宁瑜不自主的放慢脚步，傅景琛察觉出了宁瑜的害怕，立马耐心安抚：“没事儿，别慌，他人挺好的。”
　　宁瑜眨眼，天菩萨，书里面也没写这段啊，怎么他哥哥还和这个许南昀认识啊？
　　作者亲妈，怎么不写的详细一点呢！
　　傅景琛迈着大步伐上前，眼神似笑非笑：“怎么？在这里等我们呢！”
　　许南昀开口说话，声音也带着凉薄：“嗯，不过我不是等你。”
　　傅景琛忽地眼神一暗，是等他们，但不是等他，那不就是……
　　宁瑜吸了吸鼻子指了指自己：“找我呢？”
　　傅景琛立马跟护崽子一样，危险的看着许南昀：“你要做什么？”
　　许南昀摊了摊手：“只是有两句话想要和她说而已，我做不了什么，我都不能站起来，你不是知道吗？”
　　傅景琛喉间滚动，这倒是事实。
　　许南昀的腿伤已经存在好多年了。
　　不过小时候他不是这样的，只是后来一场突如其来的车祸，剥夺了他走路的权利。
　　他是跟着妈妈一起学过舞蹈的。
　　一个会跳舞的人，要坐在轮椅上度过后半生，就这么想着，思绪投入进去。
　　直到许南昀的声音再次响起。
　　“我想和她说两句话，我不会伤害她”
　　傅景琛没有开口，只是从思绪中脱离出来去询问宁瑜的意见。
　　“你愿意听吗，你愿意的话那就去，不愿意的话我们就不管他”
　　许南昀轻轻抿唇，这么多年了还是这样。
　　宁瑜搓了搓手，什么？找她说话？
　　那不就是有瓜吃？
　　她怎么可以错过呢？！

第25章 关我屁事
　　黑夜，月光如水，风吹在人的身上有些发凉，也吹过树梢，沙沙作响。
　　宁瑜主动迈向前一步，走到许南昀身边，微微低头，带了浅笑。
　　许南昀从鼻尖发出一点气音，声音就和着黑夜一般又冷又沉重。
　　“不瞒你说，我想要和你合作”
　　简单直接切入正题，开门见山，倒真的和许南昀的这个外形相符合。
　　长的就不是什么做事会拖泥带水的类型。
　　宁瑜隐约猜到了什么，但还是故意反问：“要是想要合作的话，可以去找我哥哥，我并不管家里的家业。”
　　许南昀盯住宁瑜的双眼，透着凄寒：“我指的是关于许亦泽这个人，我们有共同的敌人。”
　　宁瑜算是明白了。
　　许南昀是许先生的另一个儿子，和许亦泽又不是一个妈生的，这么多年又在国外，和这个弟弟当然没有什么情分可言。
　　豪门世家，争家产这种事情再正常不过。
　　只是……
　　许南昀也不说话，沉默的坐在轮椅上面，他的身体始终是背部挺直的，面无表情的脸增添了几分震慑力。
　　他在等宁瑜的回复。
　　宁瑜无奈挑眉，语调轻快：“抱歉，我要让你失望了，我们是有共同的敌人没错，但我自己可以报复他，而且，你和他之间的事情我并不想插手。”
　　简称，关我屁事！
　　你想报复你弟弟你就自己去报复，非得拉着我干什么。
　　况且我自己也可以让许亦泽难堪，今天有第一次，那么就会有第二次。
　　她和许亦泽可是在一个节目的，她就不信许亦泽在接下来的节目中可以老老实实的坐着不说话。
　　许南昀没有想到，宁瑜会拒绝的这么干脆，丝毫不带犹豫的，一句话回绝。
　　一时间，许南昀的脸色更加阴暗。
　　不过，他真的没有对宁瑜做出什么，而是沉寂片刻继续追问：“没关系，我知道你并不信任我，但许亦泽的性格恐怕后续会做出什么，所以，到那时我还会等着宁小姐的。”
　　许南昀波澜不惊的说出这些话，宁瑜脑中也在这一刻闪过了一丝迟疑。
　　想要试图从许南昀眼睛里面找出什么端倪，但她看到的只有那张略显惨白的脸，让她看了一眼就望而却步。
　　许亦泽后续会做出什么吗？
　　可是未来的事情谁会知道呢！
　　宁瑜铁了心的不想参与到许家两个兄弟之间中去。
　　她做好自己大小姐和女明星的身份就好。
　　见宁瑜还是不说话，许南昀依旧保持住自己面色的平静，只是眼神更加阴沉。
　　“那么，拭目以待”
　　看看许亦泽后续会做出什么事情出来。
　　他太了解这个弟弟了，心比天高，没有什么真本事，头脑简单，容易冲动。
　　今日宁瑜让他丢了那么大的人，他要是不报复回去，那就不是许亦泽了。
　　毕竟，他从小都是这么小心眼的，和他那个妈一样，惯会在后面阴人。
　　傅景琛没有料到两人真的只是说了两句话，速度快的让他不敢相信。
　　见宁瑜和许南昀都朝着这边来，傅景琛几乎是迅速的上前把宁瑜抓到自己的身边，真的是怕这个妹妹受到伤害啊。
　　许南昀对傅景琛有些无语。
　　“时间不早了，两位要是回去的话就尽快吧，免得一会儿我父亲出来”
　　许南昀脸上似乎永远都不会有第二种表情，他不管说什么话都是这一种语气。
　　宁瑜真的感觉这人阴嗖嗖的。
　　当即握住傅景琛手臂的手紧了几分，声音急促：“快回去吧哥哥，我困了。”
　　傅景琛本来正盯着许南昀看呢，在听到宁瑜这话之后果断对着宁瑜点头：“行，你困了那我们就回去。”
　　有哥哥就是好~
　　宁瑜转过身来终于放心的舒了一口气，只是，她心里还在思索着刚才许南昀说的话。
　　她是穿书来着，只t是现在的事情已经朝着一种新的剧情发展了，就算是不在意许亦泽这个人，也得小心为上。
　　而傅景琛则是在车里又提起了另外一件事情。
　　“小瑜，之前我们被拍到还被误会了，我看了新闻，她们还不是不相信我是你哥哥，你为什么不直接发个合照证明一下呢”
　　宁瑜靠在车座上，姿势谈不上多么优雅，她耷拉着头慢悠悠地问道：“我为什么要证明呢，哥，你是我哥就是事实，我干嘛要证明你是我哥！”
　　宁瑜觉得自己的逻辑是没有什么问题的。
　　有问题的明明是当代脑子不好使的网友，傅景琛是她亲哥，板上钉钉的事实，她还要向网友们证明自己的亲哥是傅景琛？
　　再说了，傅景琛也是接受过一些媒体采访的，到底家世背景就摆在这里。
　　要是宁瑜真的放出合照，那傅景琛也会被带到大众面前去议论。
　　她不想让自己的家人都暴露在大众面前。
　　但傅景琛不这么想啊。
　　傅景琛可是看过霸总小说仔细研究自己言行举止的人。
　　回到家后，他立马给自己助理打电话求助。
　　卧龙身边必定有凤雏。
　　助理摸着胡茬沉思，最后总结出来了一个结论。
　　“我知道了，肯定是你拿不出手，小说里面都是这样写的，还是你做的不够多，大小姐没有完全的信任你！”
　　草
　　傅景琛一拳打到面前的沙包之上。
　　他拿不出手？
　　他就这么让宁瑜丢人吗？
　　怎么办，在线等，有点想哭。
　　眼看着一拳又要落下去，手机突然响了。
　　看着那串熟悉的号码，傅景琛一把扯掉手套，神色恢复冷静接听……
　　《困难帮帮帮》第二期也正式开始录制。
　　依旧是坐在距离委托人家中附近的房间里面，这一次宁瑜依旧来的很早。
　　上一次她出现，被许亦泽粉丝追着骂。
　　不过这一次不一样了，宁瑜神采飞扬的蹦跶过来。
　　弹幕
　　“宁姐出场，大小姐驾到统统闪开”
　　“宁瑜诶，真是够漂亮的，我的乳腺拯救侠，希望这一期你依旧可以多骂多骂”
　　“对，这个奇葩的综艺让我又爱又恨的，这一期要是再那么恶心，还希望宁瑜多骂两句替我出出气！”

第25章 奇怪的氛围
　　再次见到熟悉的人，宁瑜还是自觉的坐到苏愿旁边。
　　这次林沫沫许亦泽依旧是一起出现的，不用想都知道，昨天那事闹的那么难看，许亦泽不得好好哄哄自己的女朋友啊~
　　两人不得亲亲抱抱上演一出山无棱天地合，乃敢与君绝的戏码？
　　宁瑜这次倒没有忽视两人。
　　还非常热情的伸出手来挥动：“哈咯，早上好啊，大家周末都过的很愉快吧~”
　　一旁的时与傻呵呵的接道：“休息了两天当然愉快！”
　　许亦泽气的面色铁青，周末愉快不愉快你不是最清楚吗，既然知道你还问？
　　得了，宁瑜故意的。
　　宁瑜摇头晃脑，她就是要气死许亦泽。
　　这一次节目组也非常快的赶进度，新的VCR也再次出现到大家眼中。
　　这次的委托人依旧是个男人，只是衣服整洁，面容和善，看着让人的第一感觉就比上次那个小王好了不知道多少倍。
　　“大家好，可以叫我小李，我有一个女儿叫晨晨，今年初一，由于身材有些胖胖的，就一直被某些同学嘲笑，我想要开解她，让她不再那么自卑，但是做了很多努力也无济于事，所以来寻求各位的帮助”
　　这次是为了女儿来寻求方法的父亲。
　　宁瑜顿时来了精神，只是她现在还弄不清情况，不知道具体的事情是什么样的，还是要去这一家人家里看看才知道。
　　但大家还是先发表了自己的初始意见。
　　宁瑜面色严肃：“如果是初一的孩子的话，其实没有必要太在意身材肥胖，毕竟这个年纪的孩子还在长身体，总不能为了减肥不吃饭营养也跟不上，但要是真的影响到了身体健康的话那确实有必要减肥。”
　　弹幕深表同意，是这样没错。
　　“对，但是我还是先鄙视一下她同学，人家身材怎么样关你们什么事，不管人家胖不胖和你们有什么关系”
　　“就是就是，别天天追求白幼瘦审美了，又不健康！”
　　这次几人的想法倒是一致，节目组难得的短暂和谐。
　　就是宁瑜今天和林沫沫苏愿坐在一起，周围始终萦绕着一层尴尬的气氛。
　　上一期的时候宁瑜和林沫沫还是可以坐直身体好好的，但是这一期，一个坐在最左边一个坐在最右边，两人同时看向窗外，谁也不看谁。
　　很快就行驶到了晨晨家里。
　　小李和晨晨的妈妈以及晨晨也早就在门口等着迎接大家。
　　宁瑜第一眼就注意到了夹在爸妈中间的晨晨。
　　不是，这能叫胖？
　　不过就是体格大点儿，看着有些壮实而已。
　　既然如此，那就好办多了……
　　晨晨妈妈喜笑颜开，一直朝着镜头瞄，在节目组来的那一刻，迫不及待的拽了晨晨一把：“快来打招呼。”
　　晨晨不太情愿，始终低着头，面上露出不耐烦的表情，还甩了妈妈的手一下。
　　乍一看，脾气不太好。
　　弹幕也有些无语。
　　“这小孩儿是不是不太礼貌啊，她妈妈喊她打招呼她还不耐烦”
　　晨晨始终不敢面对镜头，下意识的反应就是拽住爸爸的袖子，往爸爸那边偏移。
　　宁瑜记住了这个动作。
　　在人遇到不舒服的事情的时候，第一反应就是朝着自己最信任的人身边靠去。
　　就跟昨天一样，她第一次见许南昀有些害怕，就立马抓紧了哥哥的衣服。
　　同理，晨晨也是一样，看来晨晨是和爸爸的关系好点。
　　晨晨妈妈见晨晨这个反应，也有些讪讪地笑笑：“别介意哈，我们家孩子不懂事。”
　　众人一听这也没什么，苏愿还补了一句：“没事没事，妹妹可能是社恐！”
　　几人一起进屋，走进屋子里的那一刻，晨晨就想要跑回自己的房间里面，爸爸没有阻拦，只是看着女儿的背影挠头：“这孩子不喜欢说话，喜欢安静的地方。”
　　“我去把她叫出来，录节目呢”晨晨妈妈则是和爸爸截然不同的反应。
　　宁瑜拦下晨晨妈妈，浅浅微笑：“妹妹喜欢安静那就先让她待着，我们聊晨晨的事情比较重要。”
　　晨晨妈妈立马两眼放光坐直了身体，一双眼睛盯着镜头左顾右看。
　　宁瑜总觉得哪里怪怪的，但是又说不出哪里奇怪。
　　宁瑜选择看着晨晨爸爸直言：“其实我觉得晨晨的身材也不是那么胖，就还好啊，我上学的时候班里这样的身材很常见。”
　　苏愿紧跟其后：“对，我看了真的觉得还好。”
　　晨晨爸爸无奈：“我也经常这么和她说，可是她就是坚定的觉得自己很胖，在学校的时候，也一直被喊小胖。”
　　原来是这样。
　　所有人现在都觉得是晨晨被起了绰号而慢慢自卑起来吧。
　　没有人注意，现在的林沫沫也瞬间低下头来，眼里有悲伤的情绪。
　　她曾经，也是被人嘲笑起过绰号的，这种滋味，她很明白。
　　突然，晨晨妈妈站了起来，她笑的大方灿烂：“刚好快中午了，我去给大家做饭！”
　　许亦泽是时候展示自己的风度了，他立马摆手：“不用不用，那么多人呢，我们一会儿出去吃就行！”
　　“没关系，我就喜欢做饭！”
　　晨晨妈妈态度坚硬不让大家出去吃饭，非要拉着大家在家里吃。
　　大家拗不过她，几位女性就主动提出在厨房帮忙，非常巧合的三位都会做饭。
　　不得不说晨晨妈妈手艺是真好，而弹幕也全程对着晨晨妈妈夸夸。
　　“这个妈妈也太好了吧，人真善良真好，做的饭也好棒，有这样的妈妈真幸福”
　　饭点到了，苏愿想要去喊晨晨吃饭，晨晨不给开门，林沫沫也去叫，还是不开。
　　薛明渊一把把许亦泽时与推上去：“你俩帅，你俩去喊。”
　　结果，还是不开。
　　宁瑜觉得奇怪，她也轻轻去扣门：“晨晨，出来吃饭咯~”
　　“咔~”
　　被锁着的门瞬间被打开，就在宁瑜进去的那一秒，还没有等大家反应过来，门又被关上了，再次去拧，还是锁着的。
　　弹幕
　　“我嘞个豆，怎么就宁瑜可以进！”
　　“卧槽，为什么啊，她只让宁瑜自己进？我迷糊了，怎么回事儿啊！”
　　“莫非是她看了上一期节目知道宁瑜出力很大？所以，她是有什么难言之隐只愿意说给最厉害的人听？”

第27章 你太胖了
　　宁瑜也惊呆了。
　　她没有想到自己可以被人一把拉进来。
　　宁瑜低头，看着只比自己低一个头的晨晨愣在原地。
　　晨晨脸圆圆的，看着憨厚可爱，宁瑜虽不会看面相，但就是觉得晨晨这人性格很好。
　　像一只很有福气的小熊猫~
　　现在，整个房间里面就只有她和晨晨两个人，与外事隔绝，没有摄像头拍摄，没有外人的干扰，她和晨晨可以尽情的交流。
　　宁瑜猜到了什么，她看着晨晨亮晶晶的t眼睛细心询问：“晨晨，你是有什么事情要和我说吗？”
　　晨晨迅速点头，和刚才那个在外面对家人不耐烦且有点社恐的性格不同，她现在的眼神是那样的肯定。
　　“对，宁瑜姐姐，我只相信你”
　　晨晨一张口，宁瑜就觉得自己要飘了。
　　宁瑜想摇着花手飞到天花板上给外面的人跳一段今夜不眠社会摇。
　　她现在的表情就和抖音上的秀才一样，摸头挑眉油腻捂嘴笑。
　　被一个初中生说我只相信你。
　　什么实力她不多说！
　　宁瑜迅速冷静下来，虽然这句话说的很让她高兴，但她更想知道，晨晨为什么这么说。
　　晨晨小心翼翼的小声说道：“其实最开始，我爸和我都不打算录这个节目。”
　　宁瑜一惊，这个节目是通过报名的方式参与的，每一个家庭的故事都是要有足够的话题度争议性才可以选上。
　　晨晨说，她和爸爸都不想去录节目，那么……
　　宁瑜直言：“所以，这个节目报名的人是你妈妈对吧。”
　　晨晨抿嘴，看着有些难以启齿，但还是说了出来：“对，是她自己想火罢了。”
　　宁瑜顿时大脑飞速运转，她真的可以完全相信晨晨所说的话吗？
　　她觉得，晨晨妈妈是个很热情的人，最起码从她这个看客的角度来说，晨晨妈妈给她留下的印象很好。
　　光是留下她们吃饭，还要亲自下厨做那么多人的饭，是很让人感动的行为。
　　但要是真的如同晨晨所说的一样，是她妈妈自己想红，那么这份热情又有几分是真的，又有多少有刻意表演的成分在？
　　晨晨没有看到宁瑜思索时刻的异样，她只是看了一眼自己的身体，自嘲似的笑了笑：“我知道自己很胖，可是她也没有必要一直打压我，我真的很讨厌她这样，姐姐，你能不能帮帮我……”
　　晨晨闪着自己的大眼睛几乎是恳求似的看着宁瑜：“虽然我们是第一次见面，不过上一期节目我看了，我们的想法完全一致，所以我才说我只相信你。”
　　宁瑜忽然有点儿不知道该怎么面对晨晨对她的这份信任。
　　晨晨是很单纯的一个初中生妹妹，由于看节目三观思想和她一致，就觉得她值得相信。
　　不得不说，晨晨真是早熟，且思想和同龄人完全不一样，算是很先进的那一类了。
　　不过，宁瑜还是要事先声明一点，她对着晨晨打了一个叉，神色温柔：“我否定你说的第一句话，你没有很胖，你这个体型是正常的，只是骨架大再加上发育的快，你有没有发现你个子很高，才初一就比我低一头了，我一米七二啊~”
　　宁瑜确定，晨晨只是骨架大，刚才在外面的时候没有注意，现在站到她对面了她才发现这孩子就比她低一头。
　　谁料，晨晨还是摇头：“不，我就是胖，你看你和苏愿姐姐一进来我就一直忍不住偷看你们，我妈妈也总说，只有你们这种才叫瘦，我这就是纯胖。”
　　宁瑜非常不赞同这种话。
　　特别是晨晨两句话都表达了一个同样的地方，那就是我妈说我很胖。
　　瞬间，宁瑜对晨晨妈妈有点儿小抱怨，扪心自问，孩子真的算胖吗？
　　宁瑜觉得，自己有必要纠正晨晨这个观点。
　　她按住晨晨的肩膀，认真的跟她说道：“我们这个身材其实是不健康的，有上镜胖十斤的说法，你既然觉得你妈妈打压你了，那么你就也不能按着她的想法来否定自己，不要自相矛盾，按照你自己的想法来生活。”
　　宁瑜认为，晨晨现在是很矛盾的，又觉得妈妈的教育方式不对，可是也潜移默化的认为妈妈说的是对的。
　　这样很危险，绝对不能这样。
　　宁瑜耐心的揉了揉晨晨的头发，安慰道：“先不要想太多，我们先出去吃饭，我到时候再看看你妈妈那边是什么情况好不好~”
　　晨晨很听话，当即就点了头。
　　门外的人已经持续傻眼很久了。
　　弹幕也跟大家是一样的表情。
　　终于，再一次听到咔的一声。
　　门被打开，宁瑜拉着晨晨走了出来，“嘿嘿，她说她喜欢我，拉着我去拍照了”宁瑜还主动给晨晨找了个理由，面上洋溢着幸福的笑容，看着真是那么一回事儿。
　　弹幕
　　“好家伙，这是去追星了，谁羡慕了我不说”
　　“没开玩笑，我爱豆要是来我家录综艺，我估计得发疯啊啊啊啊”
　　这件事情就被当成一个小插曲掩饰过去，终于要开始吃午饭。
　　“晨晨，过来坐这里”
　　晨晨妈妈对着晨晨招手，把晨晨带到了自己身边，而晨晨面前的碗里，饭只有一点点。
　　晨晨妈妈又说道：“晨晨你少吃点儿。”
　　时与误解了晨晨妈妈的意思，有些不好意思的看着她：“我们够吃的，她还在长身体多吃点呗！”
　　晨晨妈妈漫不经心的摆手：“不是不是，我的意思是她太胖了，少吃点是应该的，我让她减肥呢。”
　　晨晨爸爸有些不悦，但还是一向秉持着有什么事情都会询问女儿意见的原则，问了一句：“你够吃吗？”
　　晨晨烦躁不堪：“肯定不够啊，就吃这两口饭，我得饿死啊！”
　　谁家初中生吃饭就吃两口啊？！
　　弹幕
　　“这个妈妈怎么回事，给孩子吃饭就吃两口？这哪里是减肥，这是要饿死人啊”
　　“拜托，人家妈妈说了，她需要减肥，我还想知道这小孩儿是怎么回事儿呢，脾气怎么那么冲，一说话就跟吃了炸药一样”
　　“就是，这小孩儿真的不礼貌，妈妈也是为了她好”
　　“是我自己的问题？没人觉得她妈张口就来你太胖了很过分吗？”

第25章 脾气不好的小孩儿
　　苏愿打圆场：“就让她吃嘛，她年纪还小。”
　　晨晨妈妈皮笑肉不笑的没有吭声，宁瑜亲眼看到，她朝着女儿的方向瞪了一眼。
　　然后依旧眉开眼笑的看向大家：“大家不用客气，就当自己家一样。”
　　知道了女儿的意愿，晨晨爸爸主动往女儿碗里又添了饭，还贴心的给她夹了肉：“晨晨，你要吃饱，不能饿着。”
　　晨晨妈妈对晨晨爸爸这个行为不满，她朝这边撇了一眼：“别给她吃了，我不是都说了让她减肥吗？来录制这个节目不就是为了让她减肥？都被嘲笑了还吃那么多，我这都是为了她好！”
　　晨晨妈妈一句话堵住了晨晨爸爸。
　　晨晨爸爸想要说些什么，但一想到晨晨还在这里，就什么都没有说。
　　宁瑜皱眉：“首先，被嘲笑，是她同学的素质有问题，可没有人教他们要如何嘲笑别人。”
　　话里的意思很明显。
　　你女儿被嘲笑你怎么不去找那些人？
　　你怪晨晨干什么？
　　为什么人的第一反应就是自己被嘲笑之后要先反思是不是自己的问题呢！
　　什么时候才可以学会要根据现实来思考问题？
　　上学的时候老师可没有教要怎么嘲笑别人，明明就是他们对晨晨的恶意大，到头来还怪晨晨了？
　　更何况，晨晨压根就不胖！
　　林沫沫在听到宁瑜这句话之后忽然看了宁瑜一眼，有些出神。
　　这样的话，她是第一次听。
　　弹幕这一刻也终于大吵起来。
　　“这个妈妈是不是有点问题，干嘛一直责怪女儿，当着大家的面说女儿很胖真的合适吗？明明都知道孩子在外面被嘲笑自卑了，你还在公开场合说她胖？”
　　“要不然怎么办呢，她都被嘲笑了她不减肥谁减？又管不住人家的嘴！”
　　“2035年了能不能别受害者有罪论了？她是被嘲笑的那个好吗？要是你家人当众揭开你的伤疤你乐意？看个节目真是让我见识到了物种多样性”
　　“首先，我再重复一次，晨晨根本就不胖，干嘛一直说她胖！”
　　宁瑜突如其来的一句话，直接让几个人脑子清醒了。
　　比如上一期节目表现不好的时与都有些不可思议的看着晨晨妈妈，没忍住发言：“她是受害者，我感觉你不应该责怪她！”
　　晨晨妈妈立马一副委屈状态，她被人反驳眼眶立马就红了，随后又深呼吸一口气呢喃：“我这也是为了她好！”
　　宁瑜听到这句话就火大。
　　世界上最恶心的言语之一就是来自于家长口中的我这也是为了你好。
　　苏愿又来打圆场了。
　　她站起来安抚住大家：“我们先吃饭OK，再不吃饭饭就凉了，关于整件事情我们待会儿再说。”
　　吃完饭后，晨晨刚想走，就被妈妈拦下。
　　晨晨妈妈眼睛盯住女儿，声音用力：“所以你觉得我刚才说的对吗？我让你减肥难道不是为你好吗？”
　　晨晨刚刚平静下来的心情立马又暴躁起来，她啪的一声把筷子摔在桌子上。
　　“那我夸夸你行不行？你说的太对了，谁都没有你思想觉悟高！”
　　晨晨突然的发脾气，让所有人的目光都转移到她的脸上。
　　“你什么意思？我说的不对吗？”
　　“对对对你说的都对”
　　晨晨懒得再和妈妈沟通，而是毫不犹豫转身t跑回自己的房间里面摔门。
　　弹幕
　　“草，她脾气是真的不好，我就说了她也有问题，这个脾气一看就知道是不会听别人建议的类型”
　　“怎么这么和你妈说话，没有礼貌的死小孩儿，她妈妈看起来都要哭了，她还不是为了你好，怎么不知道感恩”
　　宁瑜一看这场面，觉得不对劲儿。
　　“好了好了先别录这边了，我去把人哄出来”
　　宁瑜趁着镜头都在那边的时候，着急的看了一眼网上的评论，果不其然，有一群人都在骂晨晨。
　　说她没有礼貌，对妈妈态度不好，是个脾气暴躁的坏小孩儿。
　　另一边，晨晨妈妈现在被一大群人哄着，红着眼睛都要盯着摄像头。
　　而站在晨晨房间门口的就两个人，一个是宁瑜，一个是晨晨的爸爸。
　　宁瑜感觉脑子疼，她看了一眼晨晨爸爸轻声说道：“您别着急，慢慢和她说试着和她发消息看看能不能把她哄出来，我去那边看看。”
　　宁瑜转身加入哄晨晨妈妈的队列。
　　晨晨妈妈持续委屈对着嘉宾们吐槽：“这孩子脾气不好，总是对我发脾气，我明明都是为了她好，我能有什么错！”
　　许亦泽忍不住发问：“她一直都这样吗？”
　　晨晨妈妈抽泣：“对，她每次都这么和我说话。”
　　许亦泽若有所思：“如果是这样的话，那确实需要教育一下。”
　　林沫沫有些疑惑的看了许亦泽一眼。
　　晨晨为什么需要被教育？
　　晨晨爸爸说了，晨晨自卑，并不是什么开朗的人，在第一次刚进屋的时候可以看得出来，她不善言辞。
　　况且刚才她发脾气，也是应该的。
　　谁也不喜欢被人当众说出自己的伤心事，更何况，这个人还是自己的妈妈。
　　林沫沫闭眼摇了摇头，结果，一睁眼就看到自己身边多了一个人。
　　宁瑜不知道什么时候过来的，她坐下来看着晨晨妈妈。
　　主动递了一张纸巾，问了一个严肃的问题：“你是真心觉得她胖的吗？”
　　晨晨妈妈觉得意外，她没有想到宁瑜会问这样的话题出来，有些愣神，但还是又看了一眼镜头回答：“对啊，她从小就比别人胖，我让她减肥她还不听。”
　　宁瑜又问：“为什么执着于让她变成一个瘦子？”
　　晨晨妈妈擦泪：“女孩子瘦了多好看，人家小姑娘都去学跳舞什么的，她这太胖了学着也不合适啊，我都是为了她着想，所以才想让她减肥去学跳舞，你看，这是我们楼下的一个小孩儿，跳舞多稀罕人。”
　　说完，她还把手机拿了出来给大家看了看人家小女孩的抖音账号。
　　108w的粉丝引人注目。
　　那么，问题来了。
　　宁瑜歪头声音冷了下来：“所以，晨晨喜欢跳舞吗？我看她房间里面都是画的画，她应该是喜欢画画的吧。”

第29章 绿茶妈
　　本来宁瑜以为在听到这句话之后，晨晨妈妈多少可以清醒一点。
　　结果，她算是想多了。
　　晨晨妈妈直接摆出一副恨铁不成钢的姿态，摇头叹气：“你都不知道，我跟她说了多少次，要她去学跳舞学跳舞，她非不听，一天到晚就知道自己在屋子里面画那个画，看看人家，多有出息。”
　　她一双手戳在手机屏幕上面，眉飞色舞。
　　这一段话说的，让大家集体沉默并且生理不适。
　　就连林沫沫这种大圣母都皱起了眉头。
　　弹幕怒了
　　“我们会画画的惹到你了？你什么意思？瞧不起我们喜欢画画的吗？”
　　“觉得人家有出息，那让人家当你闺女呗，一天到晚净整那死出”
　　宁瑜偏过头公然白了她一眼：“你女儿有自己独立的思想，干嘛要让她按照你的思想来生活，没有学过美术，天赋还那么大，你就偷着乐吧！”
　　刚才在屋子内，她一眼就看到了墙上贴的作品，确实是有点儿东西的，因为她自己在现实中就是个美术生。
　　就晨晨妈妈那点儿小心思，宁瑜还不知道了？
　　宁瑜直接戳穿她：“放心，画画画的好也可以赚钱~”
　　弹幕顿时神清气爽。
　　“我就知道宁瑜和我想的一样，这个妈就是羡慕人家闺女抖音有那么多粉丝可以赚钱是个小网红”
　　“对，看她眼里的羡慕都要流出来了，反正我对这种公然贬低自己女儿的人没有什么好感，跟我妈一样，就喜欢在人多的地方挑我的毛病”
　　“笑死，先是直接对着女儿说你好胖，又是我对你最好，然后还贬低女儿的兴趣喜好，怪不得你闺女自卑，有这种扫兴又神经的妈妈谁不自卑？”
　　晨晨妈妈自己内心深处的想法被戳穿，三秒之内又涌起了泪水。
　　她知道宁瑜怼人不留情面，但是也没有想到竟然那么的狠，她就不怕被骂吗？
　　开玩笑，谁骂的过她！
　　晨晨妈妈长的年轻，身形又偏瘦弱，这么眼睛一红顿时增添了几分可怜兮兮的感觉。
　　她抬起自己娇弱的声音，面上有些为难：“我不是那个意思。”
　　这话是对着宁瑜说的。
　　宁瑜不想看她，在心里嫌弃的嘀咕：“怎么还是个绿茶？”
　　许亦泽一看机会来了，只要可以让宁瑜吃瘪，那他就绝对不能轻易错过。
　　许亦泽垂眸，眼神从宁瑜身上略过 长睫之下，隐藏着幽怨愤恨，但一抬头，又是那张温润的脸颊。
　　许亦泽眼里的暗芒直逼宁瑜：“她的意思应该羡慕人家的孩子跳舞好看，只是夸赞而已，就跟我们看到好看的东西会停下来反复观看一样，没有要拿女儿赚钱的意思，宁瑜，是你误解了。”
　　宁瑜在这一刻终于意识到了许亦泽这人是阴毒的。
　　前面，她和晨晨妈妈的对话，虽然她们两个都心知肚明，知道宁瑜是在质疑自己也想拿女儿赚钱，但是并没有说出来。
　　一句话落入不同人的耳朵里面就会得到不同的答案。
　　而现在许亦泽直接把心照不宣的答案公之于众，那么作为第一个说这句话的人，也就是宁瑜，就会被有些无脑之人狂喷。
　　弹幕上的傻逼闻着味儿立马就来了。
　　“宁瑜你又知道了，人家妈妈怎么想的就你一个外人清楚是吧，看把你能的”
　　“宁瑜就是喜欢揣测别人的心意，觉得自以为很懂，实际上人家妈妈都不是这么想的”
　　宁瑜没有丝毫的慌张，而是笑的散漫不羁：“所以呢，你给我解答一下，为什么跳舞就是有出息，而画画就是没用呢？”
　　弹幕上的观众们现在头有点晕。
　　看这个节目就跟过山车一样，七上八下的，刚才还觉得许亦泽说的有些道理，结果一听宁瑜这么说，大家又清醒了。
　　对哦，拿女儿赚钱是一回事，不支持女儿的兴趣爱好，觉得女儿的喜好无用又是一回事儿。
　　宁瑜一句话，又把风向给拉了回来。
　　许亦泽一时语塞，尴尬别过头去，晨晨妈妈也不知道该怎么接这个话茬，但她也不是傻子，相反，她反应能力也是够迅速的。
　　她及时给自己找补，双眸流转：“我只是觉得跳舞的话对她的身体有好处，她不是觉得自己胖嘛，长时间坐在屋子里面画画不走动，那怎么能行？”
　　哟，宁瑜来劲儿了。
　　自从穿书之后，总是遇到各种蠢人，现在终于碰到一个能打的了。
　　宁瑜嘴角始终泛着温暖的浅笑：“哎呀你就是想太多了，你放心吧，她运动量绝对够够的，初中生是体力上最累的阶段了，毕竟要中考体测嘛！都是要天天训练的。”
　　笑死，想拿这种事情说事，没门！
　　弹幕
　　“不懂就问，她俩是在斗法吗？我怎么隐约觉得她们之间有杀气”
　　“你的感觉是对的，宁瑜给我使劲儿骂，这个妈真绿茶，想让女儿按照自己的想法来生活就直说，干嘛搞那么多有的没的的理由，真无语！”
　　“可是她妈妈说的也不是没有道理啊，人家只是不想让女儿经常待在房间里面而已”
　　“噫…得了，我看你也是个颠婆，原来不仅喜欢画画有错，喜欢待在房间也有错”
　　“可给我笑死了，跳舞也就是周末跳跳，又不是天天都运动，什么奇葩的理由张嘴就来，这个当妈的到底在装什么深明大义，宁瑜给我骂她！”
　　现场又悄悄的尴尬了。
　　不过，时间刚好卡的很微妙，因为晨晨的房间门开了。
　　世界上最抓马的场面出来了。
　　晨晨迈着大步伐走来，中气十足说道：“也该我说说我的看法了吧，我不喜欢跳舞，我喜欢画画，而你不止一次的否定过我，说我就喜欢搞那些没用的东西，可是你不知道我老师和同学都说的画的特别好，我只想说，我从来都不像你想象中的那般差劲儿，我比你想象中的要优秀很多！”
　　嚯！
　　帅气！掌声在哪里？
　　宁瑜按捺住自己内心的激动，晨晨的逻辑太清晰了，一个初一的学生，表达能力就这样了？！
　　想她初中的时候写作文还是发烧了妈妈下雨天背着我跑到医院呢，结t果，同样都是初中，人家都可以说出这样的话了！

第30章 小孩儿姐
　　这哪里是初中生。
　　这分明是她小孩儿姐。
　　在场所有人，包括节目组以及正在观看的观众也都被晨晨最后一句话震慑住了。
　　“我从来都不像你想象中的那般差劲儿，我比你想象中的要优秀很多”
　　又有多少的孩子可以对着父母说出这样的话？
　　弹幕全体爆哭。
　　“卧槽啊谁懂啊，深深的共情了，东亚家长真的很喜欢玩打击人这一套，觉得自己是上位者，认为自己年纪大懂得比你多，就算你再优秀，她们也会觉得你优秀的前提是我生了你，还是我基因好”
　　“太对了，这个妈妈简直就是典型，又爱装又喜欢掌控人，结果晨晨太聪明根本就不受她的管控，我现在都怀疑晨晨因为身材自卑是不是都是这个当妈的天天念叨”
　　“对，前面他爸爸说晨晨同学给她取外号叫小胖…我之前也有这样的称呼，当时我特难过，直到后来谈恋爱分手，那男的骂我是飞天大野猪，我瞬间就感觉小胖可爱多了呜呜呜”
　　“姐妹先抱抱你，你真惨，男的去死，难道真是这样？可能只是初中生表达方式还有误解，没有及时给晨晨说明？毕竟她同学都夸她画好，看来并不是真的歧视她……谁会夸一个自己讨厌歧视的人啊”
　　就因为晨晨这一句话，弹幕上已经开始进行各种讨论了，很多善良的人都纷纷出现，选择维护晨晨，并且也佩服晨晨。
　　一个初一的孩子，不仅逻辑清楚，还有勇气反驳自己的家长，勇气难得。
　　不过，只有一个人觉得晨晨是在胡闹。
　　这个人，正是晨晨的妈妈。
　　晨晨妈妈立马嚎啕大哭，猝不及防的把所有人都从晨晨话里的震慑中给吓清醒了。
　　“我哪里否定你了？你要这么想我？你小时候吃饭都是我一口一口喂，我还不够爱你吗？”
　　晨晨爸爸见场面不可控制，即便是有些话他不想当着孩子面说，现在也得说了。
　　他上前把听完这些话后面色痛苦的女儿挡在后面：“你能不能尊重一下孩子的想法，她真的很棒，确实是比你想象中的优秀很多，你可以尝试着多多了解她内心的想法，可以吗？”
　　晨晨爸爸真是好脾气，安慰女儿的同时，也可以做到和妻子好好说话。
　　尽管他心里清楚，妻子是在无理取闹。
　　晨晨妈妈见状更加难过：“就你天天惯着她，她要是因为画画成绩下降了怎么办？我怎么不关心了解她了，我也想啊，可是我一跟她说话她就冲我发脾气！”
　　“行了你给我闭嘴！”
　　宁瑜扯着嗓子对着晨晨妈妈怒吼一句，吓的她立马止住了哭声。
　　画面虽然来的突然，但也透着搞笑。
　　弹幕锐评：“有点像我班里那动不动就大哭的小学生，我作为老师一嗓子下去，他们就闭嘴了。”
　　但也有不少人觉得无语。
　　“没有人发现吗，她从吃饭的时候就一直在哭了，我要崩溃了，她不累吗？”
　　宁瑜都替她累的慌。
　　“你要是真的了解她，那就不会不知道她画画被很多人表扬过，而她，对你发脾气的前提是什么？是你在饭桌上当着我们那么多人的面不让她吃饱饭说她太胖了，你一边说她胖一边说她因为身材自卑，那么我请问，自相矛盾的人是谁？”
　　宁瑜也选择站到晨晨身边，她神色虽平静可也透着不容忽视的严肃：“是你觉得她胖，觉得她需要减肥，如果你真的这么想，那么为什么不好好沟通，好好说话不会死人，非得话里带刺才最伤人！”
　　晨晨也在这个时候彻底崩溃，她也捂着眼睛大哭：“怎么就耽误我成绩了，我难道不是一直在进步吗？我真的烦死了，你凭什么要说我胖，你一直说一直说，不是说人家多瘦多瘦就是说我吃的多我胖了就会丑，你明明知道我讨厌这样为什么还要一直说！”
　　晨晨妈妈也再一次用力发泄：“我都说了我是为了你好，我不是想着瘦了好看吗？我想让你瘦我还有错了！”
　　宁瑜觉得可笑，她不可置信的看向晨晨妈妈：“那只是你的想法，她没有必要为了你的想法而做出改变。”
　　晨晨爸爸看着晨晨头一次这样心里难受的不行，他不断抚摸着晨晨的后背：“没关系爸爸不觉得你胖，你才初一就一米六六的身高我只觉得你真厉害，你长的好高，每次去接你的时候第一眼就可以注意到你。”
　　他忽然也觉得对女儿有些愧疚，这么久了，才发现，对自己女儿伤害最大的就是孩子的妈妈。
　　晨晨闻言，趴在爸爸怀里哭的更大声了。
　　就在刚才。
　　她在房间里面沉寂的那段时间。
　　爸爸说，你要把你的真实想法给说出来，趁着这个机会，认认真真的说出来。
　　又想到最开始宁瑜安慰自己的话，她不能按照妈妈的想法来彻底否定自己。
　　人生，以后是自己的。
　　晨晨妈妈看到老公和女儿这样，她心里更加难受痛苦，为什么没有人来安慰她？
　　就这么想着哭的更加惨烈。
　　宁瑜走到她身边，留下一句话：“她也不需要为了你的情绪负责，哭，是解决不了任何问题的。”
　　弹幕再次炸开。
　　“我真的忽然有点想哭，这个爸爸很好，宁瑜也很好，晨晨也很勇敢”
　　“眼睛尿尿了，她不需要为了你的情绪负责，也不需要为了你的想法做出改变，宁瑜好会讲，狠狠的爱了，要是我爸妈也知道这个道理多好，这样的话我就不会因为原生家庭所带来的痛苦折磨我自己了”
　　“心疼死晨晨了，这个妈妈到底是怎么想的啊，女人何苦为难女人，本来青春期的孩子心思就敏感，她还要这样”
　　说好听点，是三观不正。
　　说难听点，就是大飒比！
　　与此同时，镜头没有拍到的地方，林沫沫死死攥住自己的衣角，浑身颤抖了一下，眼眶里的泪水如珠子一般连续下坠。

第31章 你先别急
　　几乎是同样的场景，也几乎是同样的话语，过去那些不堪让她想要撕碎扔掉在垃圾桶里面的画面又一幕幕的在林沫沫脑海中乍现。
　　可是，她又要如何释怀呢？
　　现场的嘉宾都还处于被两人的大哭大叫之声给吓到了的状态。
　　而宁瑜的耐心也是有限度的，她该说的都说过了，就看晨晨妈妈自己怎么想了。
　　事已至此，所有的东西已经全部挑明。
　　许亦泽仍然没有放弃任何一个可以让宁瑜被骂的机会，就和见缝插针一样，哪怕这个机会只有一点点，他也都要挤进去。
　　宁瑜会骂人这个点很火爆。
　　那么他就要抓住这个点，让宁瑜有可以被黑的机会。
　　温和的气质是他那嫉妒又爱破防的本质最好的遮羞布。
　　许亦泽果断的走到晨晨妈妈的身边，看着这满屋子的人，不断的摇头叹气。
　　宁瑜注意到了他的小动作，心里有了上一次的经验，这一次也更加笃定这人是要作妖。
　　宁瑜不耐烦的递来一个眼神：“你叹什么气？”
　　也没有让你骂人，你现在装开了？
　　许亦泽听罢留下一句更大的叹息，他语调平缓，和说话急促的宁瑜再度形成对比。
　　“我们不如坐下来平心静气的好好聊，现在是在直播，我们可以稍微的注意一下影响，先不要暴躁，有事好好说”
　　宁瑜被他给逗乐了：“要不然我给大家现场写个剧本，一人一个咱们拿着演吧。”
　　直播又怎么样？
　　她还不能真实的发表自己的意见吗？节目组既然让直播，那就说明要的就是嘉宾们现场发挥，况且这种事情，谁可以忍受？
　　宁瑜再一次明目张胆的内涵，反而成了许亦泽想要的东西，他就知道宁瑜暴躁，必然会反过来怼他。
　　许亦泽脸上立马流露出无措，宁瑜咄咄逼人的气势压的他有些可怜。
　　“你先别着急，我就只是说一下，毕竟人在情绪高涨的时候说话容易冲动，我想着咱们情绪平静了，才可以更好的沟通”
　　“天呐，还是你聪明，你说的太对了，我要是有你这个觉悟多好，既然如此那你来和她们说，我闭嘴，我情绪不稳定，是我的错，我没有考虑全面”
　　宁瑜干脆两手一摊，一转身坐到了苏愿旁边，靠在沙发上看着站起来的许亦泽。
　　“你继续啊！”
　　宁瑜眼神真挚，甚至还隐约的带着一丝崇拜，就连声音也比平时温柔了几分。
　　导演看罢，好家伙，我差点就信了！
　　只要是宁瑜许亦泽一说话，弹幕注定要吵架，这已经是不变的规则。
　　其他家粉丝默默收回键盘，静静看着这两家粉丝和路人之间的硝烟战场。
　　“我们家哥哥难道说错了吗？现在是在直播哎，替你一个女明星着想你不领情就算了还咄咄逼人”
　　“就是，有什么事情不能好好说，宁瑜你一张口就是乱叫，你要是不说t那些话，人家母女两个会哭吗？”
　　“不是，她俩哭还能怪宁瑜了？再说了宁瑜说的有什么不对的吗，希望你们被你家长当众那么对待的时候周围人都在怪你，人家明明好好维护了一个初中生的自尊心，到底是谁有问题”
　　“许亦泽你别装了，我说够了真的够了，绿茶味儿要熏天了，看得我真想上去抽他两巴掌，有需要的时候你不张嘴，一到这个时候就开始装模作样，不会觉得自己说的很有道理吧，说的简直屁都不是”
　　“笑死了，你猜节目组为什么要让节目以直播的形式呢！宁瑜说的没错，干脆让大家按着剧本演得了，给每个人都安排一个好人设，或者翻拍家有儿女得了，多和谐”
　　群众的眼睛可是雪亮的。
　　所以，宁瑜根本就不用担心那些乱七八糟的事情，该需要担心的人是许亦泽才对。
　　宁瑜现在直接不吭声，谁也没有想到她直接撂摊子坐在了沙发上。
　　宁瑜看着周围投来的目光，惊讶的张了张嘴：“看我干嘛？看他啊，该他发挥了！”
　　许亦泽知晓，宁瑜就是故意的。
　　但是，宁瑜就是故意的，他又可以拿宁瑜怎么办呢？是他先要和宁瑜开口说话的，现在要是不吭声，那岂不是让自己难堪。
　　他当然不会允许自己被嘲笑。
　　干脆硬着头皮上就行了。
　　许亦泽强行镇定，他把目光转移到了晨晨身上，反正这就是个小女孩儿，估计好说话一点，毕竟那个妈，也确实是有点难搞。
　　“晨晨啊，来哥哥和你说”
　　许亦泽尽力让自己表现的更加温柔，弹幕许亦泽的粉丝都要疯了，一口一个什么我也想让许亦泽在我面前称呼哥哥。
　　宁瑜轻轻贴了贴苏愿，二人对上眼神，确认交接完毕，准备开始看戏。
　　“晨晨，其实你可以试着理解妈妈，从妈妈的角度看，是你在学校被嘲笑就想着让你减肥，她这也是为了你好，你说对不对”
　　弹幕
　　“大哥，你是抄袭的宁瑜上一期在节目里面的说辞吗？可惜你用错场合了，这算哪门子的换位思考，你怎么不从晨晨的角度看问题，神经病，怪不得大家都说演员还是少上综艺，看得我都对你路转黑了”
　　“许亦泽说的是有什么不对吗？明明知道自己胖还吃那么多，你妈让你少吃还怪你妈？”
　　“对啊，我也觉得说的没问题，既然觉得自己胖了那为什么不减肥？”
　　“你们让一个初一的小女孩儿减肥有什么目的？更何况，她不胖！你也不看看人家多高，初一就只比172cm的宁瑜低一头啊……发育的快有点肉很正常啊”
　　“她为什么觉得自己胖？难道不就是因为她妈妈天天张口就来你很胖吗？想让她和楼下网红小妹妹一样学跳舞，有些人活该被家庭PUA，你们不幸福都有点儿活该”
　　晨晨被这话问的莫名其妙。
　　不过她也不是什么傻子，她张口反问：“哥哥，你喜欢演员这个职业吗？”
　　许亦泽一愣，为什么会问他这个话题？
　　不过他还是认真回答：“当然喜欢，我热爱演戏。”
　　“哦，既然如此，那你爸妈如果天天说你演戏演的烂，让你不要拍戏了，你会怎么想呢！”

第32章 这是你女儿
　　嘎~嘎~嘎~
　　宁瑜想笑的心已经憋不住了，别人不知道，但是她清楚啊，许亦泽爸爸一直都反对他做演员，毕竟再怎么说也是把他当做接班人培养的，不过现在他爸爸还是不是这个想法那就不得而知了。
　　而且，许亦泽和他爸爸本身关系就不好，骂他已经是家常便饭。
　　在那次宴会之后，她就听说，许亦泽被他爸爸骂的很惨。
　　许亦泽在听到这句话的那一刻就感觉自己胸腔有一股恶气几乎要涌出来。
　　他一下子就想到了和爸爸之间那些不愉快的事情，跑神时刻，他这个表情，格外的有看点。
　　弹幕立马热闹起来
　　“小哥哥你怎么不说话了？看来你爸妈也觉得你戏演的烂吧，早就说了有些男的根本就没有共情能力，你但凡稍微在意一下晨晨的感受呢，给我看笑了”
　　“噗哈哈哈哈，宁瑜要忍不住笑了，从晨晨说完那句话之后她就一直在抓自己的裙子边，我感觉她要憋不住了，实在不行咱们想笑就笑吧姐姐，我们不会怪你的”
　　“看来你也知道被爸妈这么说的滋味不好受，所以晨晨难过都是应该的~”
　　晨晨见许亦泽不说话，她就知道自己戳中了他的肺管子，果然宁瑜姐姐当初在微博上面骂的不错，这个人就是爱破防。
　　晨晨妈妈也偏偏在这个时候多嘴指责了晨晨一句：“晨晨，怎么和哥哥说话呢？”
　　晨晨没有吭声，真就懒得搭理这群人。
　　晨晨爸爸一看这场面不对劲儿，还是苦口婆心的对晨晨妈妈讲：“行了行了，你以后真的少说她两句，我们作为父母的，在她不自信的时候第一反应应该是鼓励她，你之前做的就是不对。”
　　别说晨晨了，弹幕听了都想哭。
　　“看看人家爹……我爸妈真跟晨晨妈妈一样，感觉啥错都是我的问题，真的和这种家长无法沟通”
　　“青春期的孩子本身就比较敏感，又是初中这种刚刚接触各种新鲜知识的年纪，总是说她能有什么用，到最后孩子不自信了，又变成孩子没用了，呵呵”
　　晨晨妈妈很讨厌这种感觉，老公和女儿总是站在同一点，一起敌对她，搞的跟她是一个外人一样。
　　她有些怒气，拍着沙发发泄：“我说她两句有问题吗？难道我们全家还得事事哄着她来。”
　　弹幕
　　“你有病吧，不就是让你少说两句贬低你女儿的话吗你到底在急什么”
　　“你女儿招你惹你了，你老公维护你女儿一句看把你急的，我真的受不了你了”
　　就在此时，一个令大家都意想不到的声音出现了。
　　“这个年纪夸夸她是没有问题的，成绩好，画画好，不管是外形还是身高都很出色，孩子并不是只可以在贬低中长大，过多的贬低才是她不自信的导火索”
　　谁能想到，说出这句话的人是林沫沫，宁瑜顿时眼睛都亮了。
　　老天奶。
　　这是那个圣母玛丽苏娇妻女主角林沫沫说出来的话？这是那个只会哭泣依附在许亦泽身边的林沫沫说出来的话？
　　林沫沫的语气有些发颤，面色也没有那么的自信，但她还是想把这些东西给说出来。
　　这些都是她曾经在经历那些不好的事情之后自己内心最真实的想法，现在看到晨晨就好像看到了曾经的自己。
　　人总是会下意识的说出自己最真实的想法，虽然不知道自己说的对不对，但就是说了。
　　宁瑜毫不吝啬鼓掌：“还是你说得对。”
　　苏愿紧跟其后的坐直身子，脸上总算是有了一些表情变化，她抬眸发言：“是这样没错，并不是只有棍棒底下出孝子一种说辞，一个好的家庭氛围对于孩子的成长至关重要，况且就跟沫沫说的一样，她本身是很优秀突出的存在，干嘛要贬低她呢？”
　　“即便是她真的身材胖，那么在其他优点面前又算得了什么，况且她只是刚好处在发育期，又不是真的胖到影响自己的身体健康了，你身为孩子的妈妈本身就不应该一直说她胖，说这个意义在哪儿，只会让她觉得自己是不是真的胖从而自卑不自信”
　　宁瑜目光平静的扫在晨晨妈妈的脸上，最后说了一句话。
　　“你要明白，她是你的女儿，你这样和那些嘲笑她的人没有什么区别”
　　三位女嘉宾先后连贯的发言彻底震惊观众。
　　“震撼，林沫沫怎么会说话了？卧槽，太吓人了吧，林沫沫你突然正常了！而且她说的好棒啊”
　　“有这样的女儿应该觉得骄傲才对吧，我初一的时候还在因为鹿晗王俊凯李易峰权志龙谁更帅和同学吵架呢，反正我是没有晨晨看起来出息”
　　“同意，初一的时候那时候我们还正在思考旋风少女里面那几个男的谁最帅呢，我妈骂我我只会哭，人家都可以说出来那么有逻辑的一段话，这个妈到底是怎么想的”
　　“你们三个多说，我爱听，本来女儿就被别人嘲笑了你不鼓励就算了你还跟着煽风点火，你这样确实和嘲笑你女儿的人没有什么区别”
　　“不仅没有区别，甚至比那些人还要过分，因为你是她妈妈是她的亲人，设想一下你被欺负了回家找妈妈，你妈说都是你的问题你怎么想”
　　……
　　苏愿自己都没有想到，有一天她，宁瑜，林沫沫竟然可以站在同一条线上来。
　　要知道另外俩人是出了名的不和，而且之前林沫沫在节目中表现的种种都让她觉得无语，现在说出这样的话倒真是让人刮目相看。
　　要说现在谁面色最搞笑，必然是许亦泽。
　　林沫沫可是他的亲亲女朋友。
　　他刚才明显是站到晨晨妈妈那一边t的，而现在林沫沫一句话就表明了她的立场。
　　那不就意味着，他和林沫沫是对立面了？
　　宁瑜看他这个反应笑的更加想死。
　　哟哟哟~
　　你女朋友的意识逐渐觉醒了~
　　等她彻底清醒过来就会不要你咯~
　　拒绝做娇妻，先从林沫沫做起！

第33章 表演型人格
　　许亦泽现在还在匆忙找机会看向林沫沫，他多想要问问林沫沫是怎么回事儿。
　　说好的要永远站在他那边，做他一辈子的小甜心，小哈尼。
　　结果你却转身投入到了敌人的怀抱，是敌人就算了，偏偏这个人还是宁瑜。
　　是一个，曾经喜欢过他的人。
　　不是，怎么个事儿？事情是怎么发展成这样的，许亦泽真的有些不理解了。
　　可惜，晨晨妈妈并没有给他太多思考的机会。
　　她突然一个歇斯底里的吼叫，把所有人包括观众们都吓了一大跳。
　　宁瑜直接激灵了一下，身体都坐直了。
　　“啊啊啊！行，都是我的错行了吧，你们说什么都是对的，全都怪我一个人”
　　宁瑜等人：啊？？？
　　弹幕：啊？？？
　　这绝对是近几年以来唯一一档嘉宾和艺人吵起来的节目，哦不，应该是唯一一个。
　　而且吵架这么匪夷所思的一幕还偏偏是真实的，真实到要不是宁瑜刚才说写剧本演，大家都真以为这是演的了。
　　怪不得说艺术来源于生活，这话果然是有些道理的，因为生活要比艺术还具有戏剧性。
　　晨晨妈妈现在情绪上头且激动，她觉得自己现在是全世界最委屈的人。
　　为什么！
　　为什么大家都要针对她，觉得她是错误的，为什么所有人都在帮晨晨这个小屁孩儿说话，她一个小孩子懂什么？
　　苏愿听完她说的这句话以后脸都黑了。
　　谁说都是你的错了？
　　也没有人这么说啊！你干嘛要非得曲解她们话里的意思呢？
　　弹幕看到现在也基本都是无语的。
　　“别装了好吗，根本就没有人说都是你的错，合着宁瑜她们说了那么多你是一点也没有听进去啊！我真的服了”
　　“这个妈妈我真的醉了，她到现在都觉得自己是对的，发疯也是解决不了什么问题的”
　　就在这时，晨晨一把推开前面挡住的父亲，径直都在妈妈面前，语气抬高但也足够冷静。
　　“一，根本没有人说都是你的错，二，大家的意思都是让你以后别经常说我胖，希望你多多鼓励我，而不是明明知道在我讨厌这件事情且同学们也嘲笑我的时候也随波逐流，三，我承认我有时候对你说话语气不好我道歉，那么你是否也可以跟我道歉？你真的伤害到我了”
　　晨晨说完之后努力掐住自己的大腿，努力不让自己流下眼泪，她就算再怎么镇定，可到底就是个十岁出头的小孩儿。
　　她也会难过，她的心也会痛的，对面是生她的妈妈，谁不想和自己的爸妈和和美美的，结果现在却是在吵架……
　　晨晨此话一出，大家再一次被她的沟通能力给震撼到，真是佩服，这孩子怕不是语文课代表吧。
　　晨晨知道自己这个时候一定要说话，宁瑜她们只是来帮助她和她妈妈之间进行有效沟通的，现在她妈妈不愿意倾听这些建议，所以还是她出面比较好。
　　不过，还是很感谢各位姐姐的帮助，要不然，也没有那么快就可以说清楚。
　　晨晨爸爸看着女儿这样，心疼的不行。
　　“有时候就是我们大人错了，承认自己的错误并不丢人，丢人的是不敢承认”
　　晨晨爸爸看着妻子无可奈何，这左边是自己的闺女，右边是自己的老婆，他自己一个夹在中间也很难办。
　　大家也都可以理解晨晨爸爸的不易，他做的已经很好了，最起码他知道谁对谁错，但他也不能真的对自己的妻子做什么。
　　讲道理已经讲累了。
　　谁料，晨晨妈妈更加疯癫，她掏出自己的手机，手指仓促在上面点动。
　　最后找到节目组现在的直播，看着自己的脸出现在了屏幕里面，锋利的指甲戳在屏幕上面发出清脆的声响。
　　她把手机怼到晨晨脸上，指甲差点没有戳住晨晨。
　　“来，你告诉网友们都是我错了，看到那么多人指责你妈你很开心是不是？”
　　本来大家都觉得晨晨妈妈可能只是不好沟通思想不对，那么现在看来她就是个神经病。
　　满屋子的人，就连许亦泽也傻眼了，这是在干嘛呢，这话是真的可以这么说出来的吗？
　　许亦泽一直都觉得自己爸爸看不起自己对自己不好，可是也从来都没有在除了她妈妈之外的第二个人面前说过他一句不是。
　　即便有时候被家里的佣人听到那也是无心之举，更不会当众说出这么过分的话。
　　可是现如今，晨晨妈妈却可以拿着手机，甩到女儿的脸上，说出这么难听的话。
　　“你快说啊，是不是都是我的错，你说啊！你刚才不是挺能说的吗？你现在怎么哑巴了！”
　　晨晨妈妈推搡着女儿的身体，丝毫不顾及在场还有那么多人。
　　突然，一道手臂伸来，一把把晨晨给拽走。
　　宁瑜面露怒色：“行，那么我问你，刚才你当着那么多人的面说晨晨脾气不好的时候有没有想过她会被网友骂？”
　　这件事情她早就注意到了，所以当时才会让导演去拍摄其他地方，她也好拿出手机来及时观看。
　　在这一刻，晨晨妈妈的脸色异常精彩。
　　被指责的愤怒，被拆穿后的无措和恼羞都溢于言表。
　　再加上不久前晨晨妈妈说想让晨晨学舞蹈，又是羡慕楼下可以开直播赚钱的小姑娘事件，这下更让宁瑜确定—
　　晨晨妈妈从一开始就是故意的。
　　她故意让女儿下不来台，故意三番两次的看镜头，故意一直哭一直博取关注。
　　她也真是敢！
　　用自己的亲生女儿的自尊心谋取所谓的流量和关注度，也不怕遭报应！
　　她哪是有病，她这就是故意表演的呢！
　　果然晨晨最开始说的没有错，一切都是因为她自己想要红，才故意惹出来那么多大戏。
　　“好了好了，先别录制了，都这样了先暂停录制吧”
　　宁瑜直接对着导演喊咔，导演立马停止录制，其实不用宁瑜说，大家也知道，现在肯定是不能继续录制了，场面已经大乱。
　　而宁瑜则是在想，晨晨妈妈现在关注度也得到了，她接下来又要做什么呢……

第35章 故意的
　　宁瑜觉得头疼。
　　当初看这本书的时候，作者对综艺的描写根本就不怎么样，可以说是就写了一个综艺的主题，其他之类的描述根本就没有。
　　还是以林沫沫许亦泽宁瑜之间的感情戏为主的，通篇都是宁瑜看到许亦泽林沫沫眉来眼去内心嫉妒，不是故意泼林沫沫水就是故意让林沫沫丢脸。
　　今天陷害林沫沫明天还陷害林沫沫，特别纯正且低级的恶毒女配。
　　所以现在的综艺片段完全没有任何的上帝视角，她只能根据眼下的情况来进行推测，凡事还得靠自己啊！
　　现场暂停录制，但网上持续骂声一片。
　　“西8，气死我了这个妈妈有病吧，你凭什么要这么对你女儿”
　　“呵呵你是故意的吧我真的服了，我第一次看综艺气成这样，宁瑜都被气到了我真的会谢”
　　“天呐，宁瑜都被气到了，宁瑜就没有骂她吗？”
　　“怎么骂，宁瑜也得想想晨晨啊，当着人家闺女面骂她妈这也不合适，不过大家都尽力了，这一期不管是宁瑜还是苏愿林沫沫都做的很好，我很感动！！”
　　“对对对林沫沫太让我震惊了，本来我还以为她又要和许亦泽唱二人转了，结果她直接站到了晨晨那边我真的爽爆了，林沫沫你要是早就有这样的觉悟，你知道你可以少挨多少骂吗？”
　　“哎，可惜这一期不好发挥，宁瑜没有骂过瘾呜呜呜”
　　不过，宁瑜可不是什么吃亏的性格，现在只是暂时，等她找到了机会她绝对是回怼回去。
　　现场
　　晨晨妈妈一直在哭，晨晨爸爸努力安抚，宁瑜她们就在这里站也不是坐也不是。
　　宁瑜干脆抬手看向苏愿：“姐，要不要出去透透气，去楼下转转？”
　　苏愿点头：“走吧！”
　　宁瑜边走边吐槽：“她就是演的，我真的受够她了。”
　　苏愿无奈的生闷气：“对，我也看出来了。”
　　说完，她主动给宁瑜解释：“从我们走进她家的那一刻，她就一直努力贴着摄像头，你还记得吗，上一期节目的时候，不管是他们夫妻二人还是圆圆都不适应摄像头的存在。”
　　她们本身就是纯素人，也不是什么网红公众人物，见到那么多摄像机面对自己的时候一般都会很局促，而不是像她一样，争着往摄像机面前凑，就好像是有什么目的一样。
　　“还有，她要是真的生气了，觉得我们冒犯她了，她大可直接说一句不录了那也可以，节目组也不会强人所难，这一期就这样结束也没有什么，但她就是一t直哭也不说让我们走，也没有说让节目组走，那就证明她是继续想录制的”
　　宁瑜紧接着苏愿的话说出了自己新的见解，本来的事，她要是真的讨厌的话，直接说不录制了就行，而她很明显，不敢这么说。
　　她也不敢对着宁瑜苏愿她们犯脾气，她所有的怒气都是直接对着晨晨一个人来的。
　　真是够可笑的。
　　苏愿觉得离谱至极：“我想不通她到底要干嘛！”
　　宁瑜冷笑：“想红。”
　　一分钟之后，宁瑜在微博上面分享了两首歌。
　　一首是2NE1的《我最红》。
　　一首是薛之谦的《演员》。
　　宁瑜还在评论区发了个粉色的小海狸阴阳怪气表情包配字：“该配合你演出的我演视而不见~”
　　搞的网友们那是云里雾里。
　　“姐姐，你这是内涵人呢还是听歌呢，我怎么看不懂了！”
　　“按照我们对宁姐的了解，这八成是在内涵人啊，不会又是许亦泽林沫沫吧”
　　许亦泽林沫沫内心OS：我俩是什么很贱的人吗？
　　怎么这个时候也可以扯到她们身上。
　　这次是真的冤枉啊！
　　宁瑜可不想再让许亦泽林沫沫粉丝来捣乱，还亲自解释：“别瞎猜，不是内涵我们节目组的艺人的，不过我觉得你们很快就知道了！”
　　草，宁瑜打哑谜了。
　　网友们抓耳挠腮，傅景琛也抓耳挠腮。
　　他上班时间摸鱼看妹妹综艺。
　　看着看着气的他薅光了自己养的仙人掌然后扎到了助理养的多肉身上。
　　结果突然暂停录制了。
　　怎么回事儿。
　　正在摸不着头脑的时候，就看到妹妹发微博似乎在内涵什么。
　　不过傅景琛还是聪明的，他转念一想，就猜到了他妹妹应该是在内涵晨晨妈妈。
　　毕竟，这位妈妈表演痕迹太严重。
　　不如他在宁瑜面前装高冷演得好。
　　只有助理可怜巴巴的抱着自己的多肉呜呜呜，我的多肉也是什么很贱的植物吗？
　　凭什么！
　　网友们现在被宁瑜搞的晕头转向，其实也有一部分聪明人感觉到了宁瑜可能是在说晨晨妈妈，但是也没有证据并不敢妄自下定论。
　　直到今天晚上七点多。
　　晨晨妈妈突然在抖音平台开了一个直播。
　　还是万能的抖音网友发现的并且直接艾特宁瑜的。
　　“卧槽宁姐你快来看晨晨妈开直播了”
　　“我嘞个豆这是弄啥嘞，我得艾特我的互联网亲姐妹宁瑜来看看”
　　宁瑜顺着网友的艾特点进去，一看好家伙，晨晨妈头像是自己和晨晨的合照。
　　简介是《困难帮帮帮》第二期主人公晨晨的母亲。
　　由于宁瑜的抖音ID并不是自己的名字，而是飞天小女警，所以，晨晨妈妈并不知道那是宁瑜。
　　晨晨妈妈在直播间内依旧哭诉：“对于今天的事情，我觉得很抱歉，也很惭愧，让大家有了不好的观看体验。”
　　弹幕有些疑惑。
　　啊这儿……
　　同样都是中文，她们怎么就看不太懂晨晨妈妈说的这是什么。
　　晨晨妈妈拿着纸巾擦泪：“我是真的爱晨晨的，这一点你们放心，你们不信的话可以看，我的头像都是我和晨晨的合照。”
　　弹幕
　　“你想表达什么，你对你女儿道歉了吗，你伤害到她了你明白了吗？”
　　晨晨妈妈对这些视若无睹，而是继续自顾自的发言：“你们都不知道我多爱晨晨，她小时候不老实，每次都不吃饭，我就一点一点喂她，做过妈妈的都知道，这有多么不容易。”
　　宁瑜心烦，留下一句。
　　“所以呢，这和你说你女儿胖对她造成了伤害有什么联系？”

第35章 直播骂人
　　发完这句话，宁瑜还专门找了个舒服的姿势躺下。
　　继续听晨晨妈妈在镜头里面诉说她对晨晨爱的供养。
　　家长们好像都喜欢拿这个东西说事。
　　每次孩子一对家长发泄，她们就得张口来一句你小时候怎么样怎么样，什么你是我一把屎一把尿养大的，什么你小时候吃饭都是我一口一口喂的你，你现在长大了怎么可以这么跟我说话。
　　孩子听到这些话心里会愧疚知道爸妈不容易，但是也难过爸妈总是这样，一次又一次的折磨绑架自己。
　　难道还要被这么绑架一辈子吗？
　　晨晨妈妈本身就让网友们生气，现在她又开了直播，大家都抱着一种我要来看热闹的态度来看，结果一听到她说这些，只会让人觉得更加烦躁。
　　“我们已经不吃这一套了，你越说我越烦，反正我已经疯了”
　　“颠婆，你到底要干嘛，你跟你女儿道歉了吗”
　　网友们乳腺又要增生了，急需飞天小女警来来拯救她们。
　　飞天小女警：姐妹们都别看了！
　　终于等到了宁瑜再次发言，以为她又要开骂，结果这次却是让大家离开她的直播间？
　　宁瑜白眼翻起：“给她热度干什么！你们的目光就是她的兴奋剂！”
　　在这一瞬间，大家忽然就明白了宁瑜晚上发的那条微博的含义。
　　原来宁瑜早就知道晨晨妈妈想要做“演员”，也更想要“红”。
　　“就是就是，我们别给她热度了，她要是有点儿自知之明就关掉直播，免得让女儿上学丢脸”
　　“都走都走别看了，给她热度干什么”
　　大家清醒过后立马左上角点击返回还不忘拉黑举报，真就吸着你女儿的血还不在意一点儿你女儿的感受，要不要脸？
　　网友们再一次对宁瑜的好感度蹭蹭蹭的往上涨，这才是偶像的意义，比某些喝风油精喝多了的人强多了。
　　而宁瑜也接到了网友们的统一任务。
　　那就是直播教大家怎么骂人。
　　经纪人知道的时候都惊呆了。
　　“老天奶，我的大小姐，我带过那么多艺人，从来都没有一个和你一样，竟然要直播教人怎么骂人的”
　　宁瑜对此还有些骄傲：“那当然，毕竟互联网的小女孩儿都说我是她们的亲姐妹，我得对得起这个称号。”
　　真有你的。
　　大小姐闯荡娱乐圈就是这样的啦。
　　随心所欲，爱咋咋地。
　　公司，经纪人只是摆设。
　　宁瑜一声令下说马上就开。
　　惹的千军万马来相看。
　　“我来了，上次形容许亦泽是乌龟头这件事情我历历在目，我这次已经拿着本子准备做笔记了，对不起我是个蠢蛋，别人骂我我只会哭”
　　“我也是姐妹，别人骂我我只有哭的份儿，跟别人吵架，她一张嘴我就委屈的掉眼泪，特别没出息”
　　宁瑜简单扎了个丸子头，就开了直播。
　　“哈咯大家晚上好我是宁瑜，今天针对姐妹们的各种问题，我将会教你们如何一一反击骂回去，大家可以把问题打在弹幕上，我看到后就会给大家作答”
　　宁瑜伸出手指来指着屏幕，小模样认真又可爱，这让本就对她有好感的路人更是直呼老婆真美丽。
　　宁瑜故意歪嘴开玩笑：“你们之前骂我的时候可不是这样的，我这人比较记仇。”
　　网友：“对不起我之前说过你一句不好，我现在和你道歉，所以你也骂我两句行不行？”
　　宁瑜笑声压低：“骂你还让你爽到了对吗？”
　　网友尖叫，姐姐你这话说的真不对劲！你好懂哦~
　　“好了不闹了，大家快说自己的问题吧”宁瑜刚刚说完这句话，一眨眼，就看到一条醒目的大字。
　　宁瑜皱着眉头把这句话念了出来。
　　“男朋友不爱洗澡怎么办，已经吵过很多次了，他每次都是敷衍了事半个月洗一次每次也就是简单冲一下，我要怎么骂他？”
　　弹幕
　　“yue……”
　　“我感觉我要闻到味了……”
　　宁瑜不可思议的摊摊手：“这还沟通什么，分手啊，不分手还要留着他拿包皮垢泡茶喝的那天吗？”
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊我尖叫了”
　　“卧槽卧槽宁姐一张嘴就这么猛卧槽”
　　“神他妈拿包皮垢泡茶，又恶心又想吐笑是怎么回事儿”
　　宁瑜继续看着弹幕，满屏啊啊啊中持续更新着网友们的问题。
　　“班里的男同学总是喜欢看着我的身体部位坏笑怎么办，有时候还会说你真大，很恶心但是又不知道该怎么反击”
　　宁瑜抬高音量：“你从头到脚打量他们一眼，记得眼神要轻蔑一点，你就说你要是羡慕我了就做个手术把自己嘎了再把割了的隆上面，结果医生打着放大镜终于在你的指甲缝里找到割了的玩意儿。”
　　“记住啊宝贝们，骂男的就是最简单的，他们最在意的就只有自己那二两肉，要不然也不会上一秒和你正经聊着事情，下一秒就谈到do上面，因为他们的大脑是发育不全的，小脑是萎缩的，嘴巴是吃过屎的”
　　宁瑜轻蔑一笑，骂男的岂不是很容易？
　　弹幕再次陷入啊啊啊中。
　　“卧槽啊啊啊姐说的好有道理，恶臭男就是这样的，上一秒还在你在干嘛，下一秒就是看看胸，真是够了”
　　“对的呢，我们的阳刚大男孩儿就是这样的啦”
　　“呜呜呜姐姐叫我宝贝我好开心~”
　　“胡说，她那声宝贝明明是对我说的！”
　　……
　　“我和我男朋友t吵架了，他拒绝和我沟通怎么办，我发消息他不回，我打电话他不接，我去他家找他他也不理我，我想骂他，我要怎么骂”
　　宁瑜念完这段气的眼睛都瞪大了。
　　“你和那个男朋友不洗澡的加个好友，互相问问对方都是怎么找到男朋友的，我就纳闷了你们是真不挑啊，什么人都能有女朋友了？”
　　弹幕
　　“你们到底是在哪个垃圾桶里找的对象？”
　　“这都不分？冷暴力嘛，没意思！”
　　宁瑜眼神冷漠：“要我说你也别骂他了，干脆给他买个果盘，再买一把香，给他上供，不说话是死了吗？妈的最烦装逼的人！”

第35章 名场面
　　观众们彻底疯狂大叫。
　　“我靠笑死我了，这不是死了这是什么？”
　　“宁瑜啊啊啊我要喜欢你了”
　　宁瑜笑了一下：“喜欢我多正常，我也喜欢你们~”
　　眼神亮晶晶，真挚中又带着自信张扬。
　　惹的弹幕疯狂叫姐姐。
　　“姐姐我真的要爱上你了我也喜欢你”
　　“从此之后宁瑜是我唯一的姐，就喜欢这种真实又美丽的女明星，谁爱了！”
　　下一秒，宁瑜继续念道：
　　“宁瑜，我喜欢上了教官怎么办，他又高又帅，军训的时候给我买奶茶，看到男同学和我说话还把他们赶走，我闺蜜一直说不能和教官谈恋爱，但是我忍不住怎么办，快骂醒我！！！”
　　弹幕
　　“又来一个颠婆，你给我滚的远远的”
　　“你是不是还看病喜欢医生，剪头发喜欢托尼，上学喜欢老师，吃饭喜欢服务员，坐车喜欢出租司机，点外卖喜欢外卖小哥啊？”
　　“真是个傻逼，我受不了了”
　　网友言简意赅，先替宁瑜骂了一顿。
　　宁瑜没有直接骂，而是拐了个弯鼓掌：“天呐，他也太霸道总裁了吧，他都这么宠你了你干嘛要我骂你呢，他还给你买奶茶哎！这不会是你第一次喝奶茶吧~”
　　弹幕要笑岔气了。
　　“宁瑜你是懂阴阳怪气的”
　　“我真的受够了，一杯奶茶至于吗，让你这么喜欢他，卧槽我笑死了，不知道的还以为他给你买梵克雅宝了呢”
　　“就是，一杯奶茶而已，你就这么好打动吗？你闺蜜骂你是对的，你闺蜜才是最应该来求助的那个”
　　“闺蜜：家人们谁懂啊闺蜜喜欢上了教官骂不醒怎么办！”
　　宁瑜捂嘴笑：“这不是你闺蜜，这是你的敌咪，完颜老师说了，好嘞是贵咪，不好嘞是敌咪，你看她都反驳你了怎么可能还是你的闺蜜？”
　　弹幕更加热闹了。
　　“卧槽宁姐我们冲的是一片区域的浪”
　　宁瑜笑完还不忘继续嘲讽：“你承认吧，他把男同学赶走的那一刻你心里是不是特别爽？你是不是觉得他男友力爆棚，这实在是太帅了，单听有点儿干巴，得配合上地铁跑酷……”
　　宁瑜咳咳两声，模仿电子女音：“我重生了，重生在了军训那天，上一世，闺蜜阻拦我和教官在一起，这一世，我要夺回属于我的一切！！！！军训第一天，我拿着喇叭大喊，教官，我喜欢你！！！”
　　全部，名场面！！
　　观众们笑的鼻涕泡都要出来了。
　　妈妈呀宁瑜这个嘴怎么那么会说！
　　好搞笑啊地铁跑酷，看来大家都是这样在抖音上面听小说。
　　宁瑜笑完还不忘认真发言：“我劝你还是好好学习，大学里面的帅哥不少，你非得谈个教官，到时候一看手机人家还给其他小女生买奶茶你又要一哭二闹三上吊，跟人家沟通他还不理你，你继续来找我问男朋友不跟我沟通怎么办，这样，你们三个拉个群，我看行！”
　　宁瑜果断比起大拇指：“本来在路上看到美女与野猪的搭配就够让我难受了，上个网还要看到你们这么不清醒的模样，我真的，我感觉自己脑子疼。”
　　宁瑜说累了，拿着桌子上的咖啡杯喝了一口，气的摇头晃脑。
　　什么时候能让她多看看帅哥美女的搭配呢？
　　弹幕深表同意！
　　“对，学校里面的情侣都是美女配丑男，我真的不知道有些小姐姐到底是怎么想的”
　　“别说了，我闺蜜喜欢rapper，天天夸他们帅，我服了爸爸，嘻哈，相声，电竞，就是男人最好的医美对吧，呵呵！”
　　宁瑜继续。
　　“姐姐，我舍友一直让我帮她们带饭怎么办，我心里其实是不愿意的但是又不知道该怎么拒绝，毕竟一个宿舍的要一起生活四年呢”
　　弹幕先怒。
　　“卧槽窝囊废出现了，我是来看笑话的不是来生气的”
　　“一句我不想带很难说出口吗，她们都有脸让你一直带饭了，你拒绝一下能咋滴”
　　“对不起呜呜呜我也是这样，真的很窝囊不知道怎么办，主要是想着毕竟是舍友，万一被孤立了怎么办”
　　“我说你们……大学校园那么多人，找个有共同爱好的朋友不难吧，干嘛非得局限于一个宿舍之内，我真服了。”
　　宁瑜深呼吸一口气：“哎呦气死我了，你是来上学的不是来当丫鬟的，你们之间只是普通舍友不是二郎神和哮天犬！”
　　他妈的，宁瑜最烦的除了装逼的那就是窝囊的。
　　又不是说要一辈子住在一起。
　　你既然都不高兴了那为什么不说出来？
　　不过有些人的性格那还真就是这样，不懂得拒绝。
　　“下次再让你带你就出门你坐着吃，你吃完你回来，问你你就说哎呀我不小心忘记了姐姐们不会怪我吧，你饿死她们，她们要是怪你你就哭，你说你被校园80了，况且本来就是事实，她们就是在欺负你，懂了吗？”
　　宁瑜一句话，成功让大家提神醒脑。
　　“点了，她们本来就是在欺负你，你即便是跟导员说她们80你那也是阐述事实！”
　　在必要的时候我们就要学会装可怜！既然你不好意思回怼那你总会装吧。
　　姐姐们都是我的错~
　　都怪我是我不好，姐姐们别生气~
　　嘤嘤嘤对不起嘛呜呜呜呜~
　　“宁瑜姐姐，我后桌的男生总是说我土怎么办，我没有不自信，只是上学不允许化妆打扮，高中压力又大就过的潦草了点，我一直都想骂他但不知道以什么理由”
　　宁瑜随后抓了一把桌子上的瓜子塞进嘴里：“什么土？你说的是埋他的土吗？”
　　简简单单一句话，弹幕爽了。
　　神清气爽，爽爆炸了。
　　随着时间一点一点的消逝，宁瑜直播间内的人数也越来越多，到最后了竟然有将近三百万人观看。
　　宁瑜突的好奇：“咋回事儿，那么多人喜欢看我骂人呢！”
　　粉丝哈哈一笑：“一传十十传百就传到我主页了，那我一听是教我怎么骂人的我不得点进来啊~”
　　“宁瑜姐姐多开直播，今天我错过了前面的很遗憾，下次你再开的时候我一定准时观看！！！”

第37章 我丢人？
　　“好啊，等下次直播的时候我会提前在微博说的，记得来看哦~”
　　宁瑜还真的就郑重其事的答应网友们，她舒服的靠在床上，没有化妆纯素颜，哼着喜欢的曲调，整个人的状态松弛又迷人。
　　一瞬间，网友看呆。
　　“之前怎么没有发现宁瑜那么好看”
　　“姐本来就好看，用的什么护肤品啊推荐一下呗姐姐，皮肤看起来好好”
　　宁瑜看到了这条弹幕，坦荡一笑：“医美啊！”
　　简单三个字，网友深呼吸一口气。
　　“姐，咱们有必要那么实在吗？”
　　“笑死了，头一次见到这么真实的女明星”
　　尽管圈内的女明星会医美这件事情已经不是秘密，但还是第一次见到有人拿到明面上来说的。
　　宁瑜看罢，立马戏精上身，捂住自己的嘴眯着眼睛夹嗓子：“哎呀，人家这是素颜啦，天生就是皮肤那么好，天生就是漂亮呢，哼哼！”
　　最后哼哼的时候，还配合着耸了耸肩。
　　“我这样你们满意了吗，丫头”
　　宁瑜又低着头，发出强烈的气泡音，最后差点没有喘上气。
　　一个丝滑小连招下来，网友再度尖叫了。
　　“别叫我丫头我害怕，宁瑜，我命令你不许那么油腻”
　　“啊啊啊笑死我了，姐怎么那么有趣啊，以后我天天来看你，我爱你姐姐，我就喜欢可以逗我笑的人”
　　“我服了爸爸，宁瑜真的是喜剧人”
　　第一次开直播，直播间里面的气氛竟然那么好。
　　宁瑜现在也有点儿舍不得各位了，但是没有办法，到点了她还是得睡觉，依依不舍的跟大家说拜拜，照例在睡前刷一眼微博。
　　一刷新。
　　热搜上是满屏的自己。
　　#宁瑜直播
　　#宁瑜直播骂人
　　#宁瑜 开光的嘴
　　第一次上那么多热搜，随便点进去一条就是满满的五星好评。
　　其中有个营销号还把宁瑜直播从头到尾都给录屏了，现在已经被千转。
　　网友锐评：“每一秒就是精华，不看的有难了，我这辈子都没有想过，内娱还有这样的女明星。”
　　“这是宁瑜？这是之前那个只会撒娇叫某男哥哥的宁瑜？”
　　“过去，请不要再提，姐之前脑子不t清醒的时候喜欢某人，现在清醒了恢复正常了！”
　　“好好好，往事不可再提，以后宁瑜就是朕的熹贵妃”
　　宁瑜扯起嘴角，尼玛啊，这喜欢许亦泽已经成为案底了！！！
　　一夜之间，宁瑜的名字照亮全网。
　　现在所有人都知道宁瑜开直播教网友怎么骂人了。
　　而节目组那边则是一身冷汗冒下。
　　尼玛，宁瑜在综艺里面果然还是收敛了。
　　节目的录制还是得继续，第二天大家又齐聚一堂。
　　说实话，宁瑜想罢工。
　　但是，签了合同了……
　　今日，宁瑜许亦泽林沫沫竟然同时先到达，现在节目组看着三人面面相觑。
　　怎么就那么巧呢！你们三个先来了！
　　宁瑜满不在乎的坐在沙发上面，忽地，听到耳边一声轻咛。
　　“你别碰我”
　　“沫沫，我错了，你别生气~”
　　旁边，林沫沫拧着眉头，一张白净的小脸儿上皆是委屈之色。
　　许亦泽刚刚揪住她衣袖一角的手被甩了一下，有些不知所措。
　　节目组的工作人员现在全部低着头。
　　娘嘞，人家都是假的CP，只有你俩是真的谈了啊，可是，你们能不能注意一下大家的死活？
　　本来大早上起来工作怨气就大，更何况，你俩还是个流量演员，这画面要是被唯粉姐姐看到了，得气的吐血。
　　“好了沫沫别生气了，我哄哄你行不行~”
　　“真的吗，阿泽你真好，是我不对”
　　“没关系沫沫，我最爱你了”
　　“我也最爱你了~”
　　细微的嬉笑之声落入耳中。
　　宁瑜不可思议的缓缓抬头飞了个眼神过去。
　　不是，他两句话就把林沫沫给哄好了？
　　人家教官追女生还知道买一杯奶茶呢，林沫沫你……
　　两人视若无人的挤到了一起，明明是那么大的沙发，他俩看着要比宁瑜自己一个人占的位置还要小，两人的距离越来越近，紧紧贴着，如胶似漆。
　　两双眼睛眉目含情，不知道许亦泽做了什么，惹的林沫沫不断推搡他。
　　“干嘛啊阿泽，那么多人呢”
　　“哼，我就是要让别人知道你是我女朋友不好吗？”
　　“阿泽~~~”
　　宁瑜一巴掌拍在皮质的沙发之上：“我们也是你们play的一环吗？难道我们大家的目光和存在是你们的兴奋剂？”
　　宁瑜气的翻白眼儿，妈的，最烦的不仅有喜欢装逼的人，还有在大庭广众之下不顾及别人卿卿我我的。
　　这是公众场合，不是你们的恋爱小屋，就算是抱一下亲一下那倒也算了，但是能不能不要发出声音啊……
　　工作人员这才抬起头来，哇，还得是宁瑜，一开口，全世界都爽了。
　　林沫沫立马害羞，想要躲在许亦泽的身后。
　　不争气啊不争气，宁瑜看着林沫沫气不打一处来，本来以为你录制这种节目，看了那么多和自己自身经历相似的东西，多多少少可以清醒一点儿。
　　结果你一个娇羞的大动作，宁瑜整个人都麻了。
　　许亦泽立马将林沫沫护在自己身后：“宁瑜，你又想干嘛？”
　　宁瑜烦躁的坐直身子和他讲话：“你们吵到我了，需不需要我们那么多人给你水滴筹一个房费？”
　　宁瑜嘲讽：“也不嫌丢人。”
　　林沫沫一听这话更加委屈了，她只是和自己的亲亲男朋友谈个恋爱，她能有什么错？
　　许亦泽瞬间明白，宁瑜这是嫉妒了。
　　毕竟，曾经他对宁瑜的态度，比不上他对林沫沫的一丝一毫。
　　想到这里，许亦泽突然自信放光芒：“我们这是正常恋爱，远远比不上你在直播间骂人丢人。”
　　这让上班摸鱼偷偷看宁瑜直播录屏的工作人员一个激灵，直播间骂人怎么丢人了？她学的津津有味，要不是职业不允许，她得去主动给宁瑜交个朋友。
　　宁瑜忍不住笑了：“我为民除害我骂人怎么能算丢人呢？”
　　“哎，说不定我今晚得直播间内就会有人提问，在安静的公众场合听到旁边的情侣打闹吵到我了怎么办，我要怎么骂回去呢？”
　　宁瑜自顾自地拍了拍手，笑声从唇边溢出：“我直接凑到他俩脸上看，我站在中间说哥哥姐姐你们可以再大声一点儿吗？顺便开个直播也给广大网友们看看，你们有喜事也不能藏着掖着啊，喜悦要和大家一起分享~”

第38章 戏精再度上身
　　吵到别人还有理了？
　　哪怕你们直接亲一口也比在这里发出动静强，自己偷偷摸摸的就代表别人不知道吗？大家也不是瞎子更不是聋子！
　　宁瑜一番话直接把林沫沫给说红了脸。
　　许亦泽压根就说不过她，只能哄着林沫沫。
　　不过很快就因为其他几位艺人的到来缓和了现场尴尬的气氛。
　　许亦泽和林沫沫就算现在是心里有气也得装作什么事情都没有发生过一样。
　　直播已经开始，但宁瑜最开始眉宇间的不悦还是被镜头给拍了进去。
　　由于昨日宁瑜开了直播的缘故，现在来看宁瑜的人就更多了。
　　前排早就被慕名而来的路人粉和宁瑜粉丝占满。
　　“姐怎么了，刚才看起来不太高兴啊”
　　“谁知道呢，不过我内心的八卦之魂告诉我，肯定跟某两位脱不了干系”
　　“好了好了我们先看节目，让我看看晨晨妈这次还要说什么”
　　画面紧跟着大家再次来到晨晨家里，来的时候，晨晨正坐在餐桌面前大快朵颐。
　　心情看着比昨日好了不少。
　　在看到宁瑜的那一刻，晨晨立马站起来小跑过去：“姐姐，我告诉你一件非常好的事情！”
　　小姑娘迫不及待地和宁瑜分享自己的喜悦，宁瑜立马被调动了兴致。
　　“昨天的时候，我们班有几个女生给我发消息说，平常在班里叫我小胖不是因为我真的胖，就是开个玩笑，是因为她们觉得我可爱，说我神态像那个黄色的奶龙，圆乎乎的”
　　晨晨喋喋不休，眼里神采飞扬：“我瞬间就感觉没啥事儿了。”
　　宁瑜弯起眼睛：“这样的话那最好，不过你要知道哦，让自己不愉快的事情是可以说出来的，而且如果你觉得这件事情不好笑的话也是可以直接讲的。”
　　毕竟，一个玩笑，得让双方都觉得好笑那才叫笑话，要不然就是恶意。
　　弹幕对此深表同意
　　“对，或许同学们是真的没有什么恶意，但是妹妹也得知道，让自己不愉快的事情是可以说的，宁瑜说得对”
　　“不过那个黄色的小奶龙真的挺萌的，她这么一说我瞬间就知道晨晨像谁了，真的好可爱”
　　“晨晨妈妈呢，怎么没有见她，她不是最喜欢看镜头吗，怎么不出来了？”
　　……
　　“诶，那个晨晨你妈妈呢？”
　　许亦泽终于找到了机会发言，刚才那么一段精彩的内容，结果晨晨开门就先喊了宁瑜自己。
　　“哦，在房间里面呢”
　　晨晨实话实说，眼神落到了妈妈房间门口，若有所思。
　　“可能是还没有睡醒吧”
　　大家在心里默默感叹，然而就在大家觉得应该在等等的时候，不知道是什么东西碎掉的声音在房间里面乍然响起，惹得所有人都朝着同一个方向看过去。
　　晨晨爸爸迅速跑过去敲门，模样格外的担忧：“你怎么了？”
　　宁瑜心里忽然升起一股不好的预感，发出这么大动静的人就是晨晨妈妈，而根据她对这个女人的印象来看，这番行为八成又是要作妖。
　　再看晨晨，不慌不忙的吃着蛋饼，好像所有的事情都和她无关。
　　那模样，似乎已经习以为常。
　　房间里的门终于被晨晨爸爸找到钥匙打开，入耳就是碎了一地的玻璃杯和晨晨妈妈坐在床边哭。
　　弹幕恼怒
　　“又哭？？？”
　　“你又咋了？你昨天拍摄节目的时候已经哭了一天了，晚上开直播的时候也哭了那么久，今天来录制节目的时候你又继续哭！”
　　……
　　“晨晨呢，我闺女呢，她怎么不过来？”
　　晨晨妈妈依旧摆着她那张哭的梨花带雨的脸看着镜头。
　　被cue到名字的晨晨沉声举手：“正吃饭呢！”
　　晨晨妈妈立马捂脸呜咽：“我都这样了你还能吃的进去饭！”
　　宁瑜等人：？
　　弹幕
　　“？？？”
　　“你是被爽子粉丝附体了吗？前有爽子粉丝说她都这样了你还能吃得进去牛肉面，现有晨晨妈说自己女儿她都这样了你还能吃的进去饭”
　　“前面的姐妹真是要笑死我了，我真的有点不懂这位阿姨的脑回路了”
　　“只有我自己一个人觉得她很可怜吗？一个妈妈，孤立无援，所有人包括自己的丈夫都站在这个冷漠的女儿那边！实在是太寒心了！这个女儿一点儿良心都没有！”
　　“我日特dei，又怪晨晨了，昨天的节目是没有看吗？本来就是她伤害到女儿了，跟女儿道个歉，以后大家还好好过日子不行吗？结果她倒好，晚上开了个直播哭，今天又这样，现在晨晨还要被骂冷漠无情，我真的……”
　　“对，有这种妈妈未免也太窒息了，怎么可以戏精成这个样子，让我无话可t说！”
　　而现在，艺人们目瞪口呆，妈妈哭泣着，爸爸不知所措，晨晨则是放下碗筷一声不吭。
　　宁瑜觉得晨晨的反应也有些奇怪，立马走到客厅，小声又好奇的询问：“晨晨，你看起来很淡定。”
　　晨晨撇了撇嘴：“总是这样，我已经习惯了。”
　　具体的事情她并没有多说，她也不想让妈妈在那么多人面前难堪。
　　只是，她确实是已经习惯了……
　　在过去的几年里，妈妈最喜欢的就是在各种场合指责自己，在亲戚面前已经是最平凡的了。
　　因为，在电梯里面，在咖啡厅里，在学校门口，在这种全部都是外人的公共场所指责自己那才叫窒息。
　　妈妈会在电梯里面充满人的时候忽然开口：“你回家必须要把你的衣服给洗了，还有什么臭袜子什么臭鞋全部都得洗干净！”
　　每一次路人们向她投来的凝视目光都让她觉得抬不起头。
　　她就是很不理解，有什么事情你可以回家说，可以私自和她讲，为什么偏偏要在这种地方来指责她的不是。
　　就好像看到周围人群看向她们的目光之时，她会很兴奋一样……

第39章 谁问你了？
　　晨晨自认为已经很懂事了，不管是学习上还是生活中，她基本上不会麻烦别人，也很少让爸爸操心。
　　所以她并不觉得都是自己的问题。
　　晨晨一句话说的有万般无奈，哪怕她再怎么对妈妈不满意，可是也考虑到了这是在录制节目。
　　她也绝对不会再拿那些事情放到明面上来说，到底是她妈妈，她就算再讨厌，也得顾及到家人的面子。
　　总不能真的让别人指着自己的脊梁骨说，看，就这个女的，专门在节目中妈妈不好，害的妈妈被网暴被骂！
　　弹幕早就心痛不已。
　　“有这么好的女儿她就知足吧”
　　“这简直就是天使，我快看哭了”
　　宁瑜也知道她不愿意多说，所以索性就没有多问。
　　而晨晨爸爸一向好脾气现在也觉得有些无语：“早上的时候我是先叫你出来吃饭的，你说你觉得烦不想出来，现在孩子饿了吃个饭本身是没有问题的吧，我不懂你生气的点在哪里。”
　　大家都搞不懂晨晨妈妈到底是什么逻辑，晨晨没惹任何人！
　　晨晨妈妈依旧不服：“那我哭了，她不来安慰我，难道不是她的问题吗？”
　　“那干脆你闺女饭也别吃，觉也别睡，学也别上，一天二十四小时守在你床边安慰你得了”宁瑜觉得可笑至极，
　　这个女人真的很莫名其妙，这个逻辑简直比上一期的小王还要恐怖。
　　弹幕也是彻底服气了。
　　“我真的搞不懂她，这个脑回路可怕的很，到底要说多少次啊，这是你闺女，不是你的仇人，别一天天搞的跟她欠你的一样”
　　“谁能搞懂她，简直了，自己的问题还要女儿去安慰她，拜托，你这次又莫名其妙的哭，谁知道你要搞什么飞机”
　　而晨晨妈妈的种种表现也已经被各种营销号抓出去分析。
　　最后总结出来的经验那就是一句话。
　　她！！想！！红！！
　　就跟宁瑜和苏愿想的一样，谁会在自己真正难过的时候看向摄像头，要是真心觉得烦的话，那这个节目已经不用录制了。
　　还有刚刚，大家是听到杯子摔碎之后立马进去看她的。
　　可是，谁知道这个杯子是不是她故意摔得呢……
　　宁瑜现在已经彻底看明白了，她决定放弃和晨晨妈妈沟通。
　　人和傻逼。
　　是讲不通的。
　　越是和她说话她越起劲儿，只会让事情变得更加糟糕。
　　不如直接把重点放到晨晨和她爸爸身上。
　　只能说很庆幸，晨晨爸爸一直都站在晨晨这边。
　　要不然都无法想象晨晨一个人又要有多无助。
　　宁瑜干脆把大家拉到客厅进行最后的总结大会。
　　苏愿很懂宁瑜，她知道宁瑜是什么想法，就率先说了出来：“以后还得是你这个爸爸多费心了。”
　　宁瑜对着苏愿挑眉，果然是全节目最正常的人。
　　“对，你肯定要辛苦一点儿，毕竟不管是孩子妈妈还是晨晨的情绪都需要被照顾到”
　　晨晨扯了扯宁瑜，神色平静：“其实我没事儿的，我什么都明白，学习最重要。”
　　大家一瞬间心疼不已，她就是个十岁出头的孩子，就已经懂得那么多道理了。
　　晨晨爸爸知道女儿一向懂事听话，他摸了摸女儿的头：“没关系的，你有什么委屈了也可以和我说，不用自己一个人承受。”
　　晨晨感动：“好，我不会憋在自己心里的，总不能把我给憋坏了。”
　　这才是和正常人好好沟通啊，大家都泪目了。
　　原来和正常人说话这么简单，这不就是两句话就可以解决的事情吗，怎么晨晨妈妈可以把这件事情搞那么复杂！！
　　至于晨晨妈妈怎么想的已经不重要了。
　　就让她哭吧。
　　对付这种人最好的办法那就是不理会她，少给她一些眼神。
　　就在大家被父女情感动的时候，一道不符合时宜的声音响起。
　　“哎，忽然感觉我妈妈实在是太好了，还好我妈从来不会这样”
　　许亦泽脸上挂着满意的表情，满心都在回忆着妈妈对自己的好。
　　弹幕
　　“对，瞬间觉得我妈好多了，跟晨晨妈妈比起来，我妈简直就是世界上最好的人”
　　“哈哈哈对我也是，本来还觉得我妈有点烦呢，现在只想夸夸我妈”
　　“你们……真的觉得在这个场合说这话合适吗？”
　　晨晨爸爸和晨晨脸上立马就多了一丝可以看得出来的尴尬。
　　宁瑜两眼一翻：“哦，谁问你了？”
　　林沫沫恋爱脑大发作，及时拥护自己对象：“只感慨一下，感慨一下！”
　　宁瑜眉眼间皆是不耐烦：“你俩闭嘴就行了，闭嘴别乌鸦叫就是你们最好的医美。”
　　弹幕
　　“感慨个P啊感慨，说这话真的很恶心，明明知道晨晨妈妈是什么样的人，明明知道人家因为这件事情已经不舒服很久了，结果你还要炫耀自己妈妈是几个意思？”
　　“这就跟站在因为地震而家园倒塌的可怜人面前说一句还好我家没塌哈哈，贱人一个，许亦泽，洋洋得意的嘴脸才是你的真实面目吧”
　　“有些演员好好拍戏别上综艺是对的，有的人可以涨粉，有的人也可以原形毕露，太5了，林沫沫你真的超爱，你俩锁死吧”
　　“这要是说没谈了我都不信，果然，谈恋爱的根本不可能不秀，你俩真的够了，怪不得你俩能谈上，王八配绿豆看对眼了”
　　……
　　许亦泽根本就想象不到，自己会因为一句话而对自己的事业产生多大的影响。
　　而因为许亦泽说错话之后，林沫沫的那句拥护，也让二人陷入争议之中。
　　瞬间，许亦泽发言，以及林沫沫反应纷纷冲到了热搜上面。
　　评论
　　“许亦泽一点儿脑子都没有，什么话都敢说，为什么要在别人的苦难面前炫耀自己的幸福呢？你很骄傲吗？”
　　“呵呵，越缺什么越喜欢炫耀什么，不幸的人更喜欢在别人痛苦时彰显自己的幸福”
　　“宁瑜骂得好，骂死这对贱人，下意识的反应就是最真实的，我只能说，你俩锁死，可别分手祸害其他人”
　　许亦泽和林沫沫的唯粉现在气的已经鬼火冒。
　　这个状态，这个眼神，这么赤裸裸的拥护，不是谈了是什么！！！
　　粉丝又不是瞎子，这可是现场直播，节目组连恶意剪辑的机会都没有。
　　这要是录播，那她们还能说是恶意剪辑骗骗自己，结果现在这样，连骗都不能骗了！
　　双方大战，即将开始。
　　现在宁瑜的粉丝终于可以扬眉吐气了。
　　从宁瑜清醒之后她们入坑，两周了，已经整整两周了，持续被许亦泽林沫沫粉丝骂。
　　风水轮流转，这两家粉丝要开始世界大战了，她们就搬个小板凳吃瓜子就行。
　　打的再热闹一点吧！
　　而就在此时，又有一条新的综艺袭来。
　　《夏日ing》官博：
　　下一期节目将会到来两位非常漂亮的飞行嘉宾哦，让我们猜猜她们是谁吧~
　　第一个艺人线索：
　　172cm，直播，姐
　　第二个艺人线索：
　　可爱，白，泡沫的小表情
　　非常好猜的线索，完全送分题。
　　惹的本来就在看她们笑话的人更是疯狂尖叫。
　　“我去啊，宁瑜和林沫沫啊，你们玩这个刺激，我靠？！”
　　“你们节目组真是好有才华，在大家正在撕逼的时候官宣嘉宾，好小子，让你们蹭到了”
　　“实在是太精彩啦！什么时候平台也做一个只有宁瑜林沫沫许亦泽三个人的节目，我得了一种看到她们三个出现在一起就想笑的病”

第40章 新综艺
　　经纪人满心欢喜的来找你宁瑜邀功：“乖宝儿，你不是说想要上综艺吗，现在姐已经给你找到啦，保证让你玩个够。”
　　宁瑜闭眼：“姐，你知道吗，真是命只有一条，但要命的事情不止一件。”
　　宁瑜觉得自己站着就是给世界的一根中指。
　　从来没有想过，这辈子t还要和林沫沫上同一个综艺。
　　宁瑜现在一个头两个大，但是，观众们都万分期待是怎么回事儿？
　　毫不意外的，又接到了许亦泽的电话。
　　入耳就是熟悉的发言。
　　“你不要欺负沫沫！”
　　宁瑜乐呵了：“你是不是就会说这一句话，不是你要干嘛就是你不要欺负林沫沫，像你这么无聊的人已经不多了。”
　　许亦泽被问住，当即就支支吾吾说不出话。
　　宁瑜嫌弃至极：“我当然不会欺负她，背地里欺负人多没意思，我看谁不爽我就直接开骂。”
　　宁瑜面上浮现出得意之色，你以为谁都和你一样，只会在背后阴人啊？
　　“有空操心我，不如去微博上看看，你粉丝和你亲亲女朋友的粉丝打的正热闹呢，是男人就去公开，我还能看得起你”
　　宁瑜觉得可笑，有些人只会耍耍嘴皮子，想要挑她捏，结果自己还不是在外面做缩头乌龟。
　　许亦泽一番电话打的倒是好，自己一点儿上风都没有占，还要被宁瑜骂一顿。
　　他深呼吸一口气，扭头准备转身回到自己的房间里面，却不料，忽然看到花园中有个熟悉的人影……
　　许南昀坐在轮椅上面，脊背挺的笔直，而站在许南昀对面的男人，不是别人，正是他父亲的助理。
　　二人好像在说些什么话，而许南昀这个一向臭脾气的人，现在竟也不知道说了什么，他父亲助理的脸上笑容满面。
　　他们在干嘛！
　　许亦泽顿时内心警铃大响，他立马转过身去，刚才那一幕深深的刺痛了他的双眼，将他变得面目全非。
　　他绝对不允许许家的家业全部落到许南昀这个瘸子的手上，可是，如果是这样的话，那他和林沫沫就更不能公开了。
　　而此时此刻的林沫沫，正在公司哭的上气不接下气，她经纪人拿着文件夹唰的一声就朝她头上砸。
　　“林沫沫，你一天到晚是不是脑子里面只有谈恋爱这件事情，你要是谈了就给我藏好了行不行，这是直播！”
　　林沫沫面容委屈，在经纪人的打骂之下，她只能蜷缩着身体低着头，凌乱的发丝被咸湿的泪水黏住贴在了脸上，让她整个人显得都狼狈至极。
　　经纪人看见她这个样子就来气，干脆把文件夹重重的摔在地上，怒气涌上心头咆哮而出：“能干就干不能干就滚，一天到晚装模作样给谁看，现在什么最重要你不知道吗？”
　　她知道林沫沫没用，但是也没有想过竟然会这么没用。
　　这可是直播间，她已经说了很多次了，不会说话的话就闭嘴。
　　上一期林沫沫维护晨晨的时候她还大吃一惊来着，结果这一期，她又变成了这个样子。
　　她不是不知道林沫沫许亦泽在谈恋爱，但是谈了那就藏好，她睁一只眼闭一只眼也就过去了，结果这俩人倒好。
　　听说就差把节目组当床了，在现场被宁瑜指着鼻子骂，她怎么可能不气？
　　对面
　　路过的两个同公司的女演员看到这一幕微微顿住脚步。
　　“啧，她好歹也是个当红流量小花儿，还能被经纪人那么骂呢，看着那模样有些可怜，干嘛不反抗？”
　　“呵呵，指望她反抗，那不如期待母猪会爬树，从刚进公司就是这样，头永远都抬不起来，据说是家庭条件不好自卑敏感，从小就这样了”
　　“这么惨呢，可是家庭条件不好现在也该过好自己的生活了吧，明明知道自己不容易还在事业上升期谈恋爱，谈的还是个那玩意儿，搞笑呢，恋爱脑被骂了也是活该”
　　“管她呢，爱咋地咋地，自己天天这个样子我看了都心烦，窝囊废一个，你知道我看到她就想起来谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“俺娘田小草”
　　“……”
　　“林沫沫，你给我记住了，这次这个综艺你必须给我好好把握了，少说话多做事，才是你这种没脑子的人应该做的，听懂了吗！你现在的路人缘已经岌岌可危了！”
　　“还有，赶紧分手！！！”
　　林沫沫被经纪人最后一句话吓的大气都不敢喘。
　　她不怪任何人，都是自己没用。
　　要是自己也可以像宁瑜那样勇敢就好了，如果她也可以和宁瑜一样，那是不是就会顺心很多呢？
　　可是，她怎么可以分手呢？
　　那是她最爱的阿泽，是世界上对她最好的人，不管是物质上还是精神上都给了她那么大的帮助和鼓励。
　　而且，最主要的是她们两个就是奔着结婚去的啊，怎么可以……
　　一瞬间，林沫沫痛心不已，再抬头看天空的时候，都觉得暗淡无比，一片黑暗……
　　不过，她却不知道。
　　当她参加这个综艺的这一刻开始。
　　她命运的齿轮就已经开始转动了。

第41章 瞎子摸鱼
　　夜色如墨。
　　宁瑜躺在床上看她即将要去参加的这个新综艺—《夏日ing》。
　　作为一个飞行嘉宾，要提前观看这个综艺，熟悉一下模式运营，宁瑜觉得还是有必要的。
　　这档综艺的主题核心，那就是两个词，一个“穷”，一个“赚钱”。
　　每个人每天的初始资金十元钱，然后你要通过不同的方式来赚取钱财向节目组兑换菜品食物来解决晚餐。
　　如果不赚钱的话，那就只能吃菜叶子，一口荤腥都没有。
　　宁瑜看的眉头紧皱。
　　合理怀疑，经纪人给她安排这个综艺的目的就是想要饿死她。
　　《夏日ing》的录制场地是在隔壁市的某个镇上。
　　宁瑜提前一天到达，次日，就坐车前往录制场地。
　　镜头对准宁瑜的脸，宁瑜精神抖擞。
　　弹幕准时袭来，一口一句宁姐。
　　工作人员：“请问宁瑜，你今天有什么愿望吗，刚才林沫沫说她的愿望就是今晚可以吃到一顿好饭。”
　　宁瑜轻撩头发：“我的愿望？我的愿望很简单，我想不劳而获。”
　　弹幕
　　“好，不愧是你”
　　“宁瑜一开口我就想笑”
　　“不过按照宁瑜的性子，她是绝对不允许自己饿着的，她应该会很好玩儿，毕竟在《困难帮帮帮》里面，她表现的就特别好”
　　宁瑜看了这条都得哭。
　　但是，她确实已经想好了对策。
　　很快就行驶到了录制现场，非常巧合的，她刚刚下车，后面也立马有辆车停下。
　　弹幕尖叫。
　　“沃日，宁瑜要和林沫沫单独见面了”
　　“呼叫许亦泽呼叫许亦泽”
　　“呼叫你奶奶个腿儿，两位美女录制综艺有许亦泽啥事儿，男的滚”
　　“她俩要是成为朋友那我就笑了”
　　宁瑜丝毫不在意，这要是许亦泽在，她绝对立马就走。
　　但是这是林沫沫，她觉得也得配合一下节目效果等她一下。
　　林沫沫这个顶级社恐人士一下车就感觉浑身难受，周围的风吹过来她都觉得刺挠。
　　结果一抬头就看到对面一脸笑眯眯的宁瑜，她瞬间心惊。
　　宁瑜这个笑是什么意思？
　　她有些害怕！她不敢过去！
　　宁瑜一看，哟林沫沫你这个没出息的，我还能吃了你？
　　宁瑜招了招手：“等你呢，来吧。”
　　等她？？？
　　林沫沫摸不着头脑，不过动作比脑子快，还是小跑过去，乖乖的站在宁瑜身边。
　　林沫沫低眸，一眼就看到了宁瑜还悬空在半空中的手。
　　宁瑜这要拉着她一起走吗？
　　啊这，多不好意思啊~
　　可是，她拒绝了宁瑜会不会驳人面子？
　　犹豫了三秒钟，林沫沫还是把手覆了上去。
　　宁瑜小脑萎缩了。
　　她和女主牵上手了？
　　所有人：⊙▽⊙
　　弹幕
　　“？？？怎么回事儿”
　　“我的宫心计呢，她俩不是情敌吗？”
　　“我嘞个豆，宫心计换台了，变成非诚勿扰了，恭喜两位女嘉宾牵手成功”
　　林沫沫和宁瑜双方的唯粉也沉默了。
　　看了一眼屏幕，宁瑜和林沫沫大眼瞪小眼，都试图想要从对方脸上看出个什么东西出来。
　　宁瑜终于清醒过来，一把抽回手。
　　“你别这样，我们有点儿太暧昧了”
　　宁瑜说的这是什么话啊……
　　林沫沫立马脸红，雪白的肌肤衬得脸颊两侧红润至极。
　　她，刚才竟然误会了宁瑜的意思？
　　误会了就算了，还做了那么误会的动作？
　　天呐！！！
　　这个节目还要怎么拍摄下去！
　　弹幕早已笑的疯癫。
　　“我她妈服了，宁瑜你说的那是什么，还你俩有点儿太暧昧了？”
　　“许亦泽：小丑竟是我自己”
　　“哈哈哈哈，不过她俩都好漂亮，本来以为会很尴尬，没想到，这俩人碰上，化学反应竟然那么奇妙！”
　　节目组也愣住了，谁会知道这俩人这么好笑啊，这不刚开播名场面就有了吗？
　　虽然一看就知道这俩人不熟。
　　但，喜欢的就是这种不熟的感觉。
　　过了一个小插曲，林沫沫就跟着宁瑜一起往前走，论顶级的社牛和社恐走在一起是什么感觉？
　　宁瑜不断拉着摄像组聊天。
　　“哎哥，咱们食物的兑换金额是多少来着，我昨晚看了我给忘了”
　　“哎姐，我能去不要钱的西图澜娅餐厅吃饭吗？我朋友刚好就在这附近开了个西图澜娅餐厅”
　　“哎今天天气不错~”
　　“哎林沫沫你t走快点儿！”
　　林沫沫被宁瑜一嗓子喊的立马加快自己的步伐，经纪人说了，多做事少说话。
　　她已经记住了。
　　林沫沫终于和宁瑜并肩走着，她个子不算太低，但比起宁瑜，还是矮了半头。
　　由于宁瑜走得快，林沫沫只能小跑着才可以跟上，宁瑜朝这边看了一眼，见她有些累，还是放慢了脚步，悄悄等着人。
　　弹幕
　　“怎么看着有点能嗑……我不对劲儿，宁瑜你还等她，你真的我哭死”
　　“这也能嗑？她俩可是情敌啊！！！你们不要忘记了，中间还有个许亦泽呢”
　　“情敌怎么了？有情人还能变成兄妹呢，当代网友嗑个CP也要管”
　　“就是，我就嗑，林黛玉和伏地魔都能嗑，四郎和光头强都能嗑，那宁瑜林沫沫为什么不能？我就是喜欢这种缺德的味儿”
　　“点了，我正式宣布，宁瑜和林沫沫的CP名就叫做瞎子摸鱼（沫瑜）”
　　“老天奶……你是懂取名的”
　　终于，两人搁这老远就看到了对面山坡上的人影。
　　是的没错，录制场地就是在一个山坡上，所以刚才她们走了好长一段路程。
　　山坡后面有两个大帐篷，男生们一个，女生们一个，而帐篷前面就搭了一个棚子，下面放满了锅碗瓢盆。
　　固定的嘉宾是三个男生和一个女生，女生是选秀出来的爱豆，叫秦诺。
　　秦诺热情的跑来，响亮的大喊：“宝宝们快来，终于有女生了！来跟我玩！”
　　宁瑜挥动着手中的帽子：“宝宝我来了，你不会再孤独了，你感动吗？”
　　秦诺：“我太感动了宝宝！”
　　身后的三个男生意外：“秦诺，你俩认识啊？”
　　宁瑜和秦诺会面，笑嘻嘻的扭头：“不认识啊，我俩头一次见。”
　　弹幕
　　“卧槽两个社牛，太吓人了，第一次见面就是宝宝，不知道的还以为你们认识了三年”
　　“你俩倒是感动了，林沫沫：我不敢动啊！”

第42章 队友
　　秦诺热情洋溢的拉着宁瑜和林沫沫走到那三个男生面前，大家正式开始自我介绍。
　　这里面有两个男生都是人气不错的演员，另一位则是和秦诺一样是爱豆。
　　这么算下来的话，最火的还是林沫沫了，不过林沫沫始终都是腼腆的状态，再加上经纪人也不让她说话，她话就更少了。
　　这就导致了她自我介绍的时候，说的是今天的第二句话，而宁瑜则是和秦诺一见如故，两人已经准备去看帐篷里面了。
　　宁瑜想到什么，主动cue了林沫沫。
　　“快来看啊，今晚我们可是要睡在这里的”
　　林沫沫本来在外面站着手足无措，直到宁瑜喊她，她才有了点儿动作。
　　弹幕
　　“天呐，林沫沫性格是不是有些木讷，有点儿不适合上综艺”
　　“对，感觉一直都是宁瑜在cue她”
　　“宁瑜人还怪好嘞，竟然还会主动cue她，我本来还以为她俩的互相翻白眼儿”
　　“那倒不至于，毕竟就连之前宁瑜手撕许亦泽的时候，也从来没有说过林沫沫的名字，就挺好”
　　“笑死我了，有个人压根就没有来这个节目，结果他的名字却一直出现在大家的嘴里”
　　许亦泽现在正在观看这个节目。
　　看到大家这句话的时候嘴都要气歪了。
　　弹幕几乎全程都在贬低他。
　　而且，宁瑜干嘛对林沫沫说话那么大声？吓到林沫沫了怎么办？
　　这个泼妇，简直是一点儿女人的风度都没有！
　　……
　　宁瑜简单的和大家熟悉之后就迫不及待的等待分组做任务了。
　　每一次都是两个人一组，宁瑜在内心思索，如果可以和秦诺分在一起，那刚好。
　　“好，大家来抽签！”
　　工作人员拿着一个小竹筒递了上来。
　　“来来来，你们两位嘉宾先抽”
　　“对，你们先来”
　　宁瑜看着眼前突如其来的竹筒忍不住搓了搓手。
　　“好，我来”
　　宁瑜毫不犹豫，随手捏了一个顺眼的抽出。
　　“哇塞，蓝色，看看剩下的几位谁可以抽到蓝色”
　　秦诺立马闭眼许愿：“一定是我！”
　　结果，随着林沫沫的一声惊呼和大家的尖叫。
　　秦诺睁眼，下一秒，掉下巴了。
　　林沫沫手中拿着的正是和宁瑜一样的蓝色标签。
　　宁瑜比了个大拇指。
　　整挺好。
　　真是两岸猿声啼不住，轻舟已过后空翻。
　　她不但和女主牵了手，还和女主成了队友。
　　世界又幽默了。
　　林沫沫现在惊慌失措，怎么办，和宁瑜一组了？
　　她是真的有些害怕宁瑜的。
　　她在宁瑜面前，是一点儿自信都没有。
　　想到这里，她头低的更低了。
　　宁瑜不乐意了：“你什么意思，跟着我还丢人了？你知道我多厉害吗？”
　　她已经做好了最完全的战略，而且她看过之前的节目，这几个嘉宾一个有用的都没有。
　　节目已经录制了两期，一口肉没有吃上。
　　而她，今晚，必须要吃肉！
　　林沫沫立马摆手：“不是不是，我没有。”
　　宁瑜漫不经心的别过脸去：“没有就行！”
　　弹幕
　　“瞎子摸鱼嗑死我了啊啊啊……”
　　“我服了啊啊啊怎么那么抓马，宁瑜林沫沫分到了一组，跟演的一样”
　　“太戏剧化了，不过宁瑜真的好自信啊，我很期待！！”
　　秦诺没有和宁瑜分成一组，虽然有遗憾，但也要尊重节目规则。
　　大家站成一排，等着节目组发钱。
　　秦诺吐槽：“每天看到十块钱我都两眼一黑。”
　　宁瑜则是右拳放到下巴下面，悄咪咪的看向林沫沫，挑眉轻笑：“对于我们来说还多了呢！”
　　林沫沫不敢相信。
　　你说多了，尊嘟假嘟o_O？
　　因为……
　　导演终于要给宁瑜看她刚才就问的兑换金额菜单了。
　　再一次看到，大家还是觉得心拔凉拔凉的。
　　“大白菜一个，十块钱，各类调料葱姜蒜均价十块钱，土豆一个，十五块钱，鸡肉/猪肉一块六十块钱，虾十只八十块钱，牛肉一块一百块钱……”
　　“今天晚上，记得拿你们最后的金额来找节目组换取食材”
　　“我们已经吃了两期的醋溜白菜了”
　　秦诺哭丧着一张脸，面若死灰。
　　宁瑜眨眼：“为什么不吃肉？是不想吗？”
　　“不，是我们没用，我们不知道要怎么赚钱”秦诺再度闭上双眼。
　　嗯，有些丢人！
　　“上次偶遇了好心的粉丝给了我们一百还被节目组没收了，我说我是用脸和魅力换的怎么了？”
　　对面的男爱豆瞪着节目组，导演立马心虚。
　　“大家还是要铭记，我们的综艺是一个半旅游半打工性质的，我们节目组准备的任务是若是每日赚的钱可以达到200r，就可以奖励大家免费去附近旅游，结果你们这群人，到现在还是只能吃醋溜白菜”
　　导演拿着大喇叭吐槽。
　　几位常驻嘉宾立马呜呜呜。
　　宁瑜叉着腰：“哟，半旅游节目呢？你们是怎么把节目玩成王宝钏住窑洞的？”
　　秦诺假装哭泣：“呼，都是我们的错，老婆酱的笑颜，就算是我这样卑微的肥宅，也想要一直守护，呜呜呜让你不高兴的事情，是绝对哒咩呐！”
　　宁瑜尖叫了。
　　“哪来的二次元？干嘛呢你，好戏精哦秦诺！”
　　另外三个男人无奈地一笑：“她一直都是这样的，你俩还真的能玩到一起去。”
　　弹幕忍俊不禁。
　　“啊啊啊笑死我了秦诺，原来我们都一样！”
　　“哇塞，秦诺姐姐叫宁瑜老婆酱，你们这群人真的乐死我了，又让我嗑到了是吧”
　　“秦诺真的和宁瑜气场很搭，看着就很像一对儿好朋友”
　　“果然哎，综艺还是要这种活泼的人玩才有意思，光是看她们聊天我都觉得有意思”
　　林沫沫眼里逐渐升起了一股羡慕之色。
　　看着宁瑜和秦诺，仅仅是第一次见面就可以打成一片，她也多么想这样，可是她……
　　…
　　镜头随着二人转动。
　　宁瑜和林沫沫又重新坐到了一辆车上前往外面的小镇赚钱。
　　“林沫沫，你饿吗？”

第43章 好摇子
　　林沫沫闻言，摸了摸肚子。
　　“是有点儿饿，我没吃早饭”
　　宁瑜舔了一下嘴唇：“你等着！”
　　三分钟后
　　宁瑜将烤肠递给林沫沫。
　　“三块钱一根的淀粉肠，我说买就买，什么实力我不多说”
　　未等林沫沫反应过来，烤肠已经塞到了她嘴里。
　　我去，香的嘞！
　　弹幕
　　“沃日，淀粉肠，宁姐仙品！！！”
　　“宁姐真是太有实力了，你他妈一共就十块钱，你还花了六块钱买烤肠，这个家有了你迟早要散…”
　　“她超爱……都这样了还能请林沫沫吃烤肠，瞎子摸鱼我真是嗑到了”
　　“你们先别嗑，只有我自己担心她俩会不会连醋溜白菜都吃不上吗？”
　　“宁瑜你自己加油吧！”
　　林沫沫也发出了同样的疑问。
　　“那你不就只剩下四块钱了？要不，我分你点儿？”
　　林沫沫捏住自己手里的十块钱。
　　虽然自己也很舍不得，可是，宁瑜都对她那么好了。
　　她总不能真的让宁瑜饿着？这样的话岂不是很没有良心？
　　宁瑜被林沫沫给逗笑了，还真t是圣母女主角，善良的很，也善良的可爱中带点傻。
　　明明是她做主花的钱，结果林沫沫还想给她分钱！
　　宁瑜自信扬起脸，捏着手指盘算：“别担心，本仙自有妙计！”
　　摄像组摸脑袋。
　　宁瑜你在这里装上了？
　　到时候你别哭着喊着说我要饿死了你们给我点儿钱吧。
　　结果，就看宁瑜吃完烤肠麻溜的扔掉竹签转身走进了文具店里。
　　一支黑色的描写笔，一袋画纸，刚好四块钱花完。
　　“我要去公园画画了，走吧”
　　林沫沫全程像个小鸡仔一样跟在宁瑜后面，宁瑜扭个头看她，她也得扭个头。
　　现在正是清晨，公园里面人流涌动，现在又是周六，刚刚好，孩子也多。
　　宁瑜找了个不要钱的石凳坐下，又问工作人员借了个iPad当画板。
　　林沫沫就坐在宁瑜身边，乖巧的不行。
　　不过，她还是没忍住发问：“你还会画画啊？”
　　问完之后，又想到什么，懊恼自己为何会问出那么蠢的问题。
　　宁瑜这种家境，自然是学过很多东西的，而画画还算是她们学过的最基础的东西了。
　　宁瑜神色淡然：“对，学过，而且我画的很好。”
　　她说起来的时候眉头挑着，眼神里好似星光点点，这是人自信时的表现。
　　林沫沫不免被她眼里的精气神儿给感染，她总是很羡慕这样的人……
　　弹幕现在总算是明白了宁瑜的用意。
　　“所以，宁姐这是要卖艺赚钱了”
　　“给我看看你画的有多好，我不信”
　　“可是……你们这样怎么可能吸引到人啊？就这样坐这么？”
　　宁瑜也意识到了这个问题，她拍了拍手把东西递给林沫沫，然后整理了一下衣服。
　　林沫沫抬头，眼神不解：“你要干嘛呢？”
　　宁瑜叹气：“吸引点儿人啊，等我给你吸引点儿小学生过来。”
　　林沫沫立马坐直自己的身体，她就这样眼睁睁的看着宁瑜把头发用橡皮筋扎了起来，又掏出手机播放了一首歌。
　　熟悉的前奏响起，林沫沫一个哆嗦，差点没有摔地上。
　　这这这……
　　“在很久很久以前，有一群传说中的社会青年，每当月圆之夜……”
　　唰的一声，DJ声响起。
　　宁瑜随着音乐声摆动，右一下，左一下，动作铿锵有力度，卡点精准，眼神坚定的像从容不迫的老艺术家。
　　弹幕彻底疯狂。
　　“宁姐你在干嘛？！”
　　“哦卧槽，社会摇？？？我她妈反复看了三次，这是一档正经的综艺节目吧？我服了啊啊啊啊”
　　“我要被吓死了，第一个看到明星跳社会摇的好笑程度10％，在综艺里面直播跳社会摇吸客的好笑程度100％”
　　……
　　“哎宁瑜，你别跳了，好羞耻啊”
　　林沫沫不可思议的瞪大双眼，她从来没有想到宁瑜还有这样的一面。
　　可是羞耻也是真的，谁家女明星整这一出了？
　　明明穿的是正儿八经的衣服，但是她怎么就幻视出了豆豆鞋和旺仔紧身衣了呢？
　　宁瑜依旧张扬极了：“摇一摇~摇出库里南，你先别羞耻。”
　　当年，她初中的时候对这些不屑一顾。
　　直到十年之后大学了。
　　看着曾经看的精神小伙又是英国留学，精神小妹又是满墙LV的时候。
　　她承认，她破防了。
　　从前的她不屑一顾，现在的她只后悔当初为什么不去摇一摇！
　　不过你还别说，跳社会摇还真的可以吸引人。
　　已经有围观的几个路人听到歌声之后开始拿手机拍了。
　　节目组忽然就想找个地洞钻进去。
　　第一次见识到什么叫做丢脸。
　　在线等，挺急的。
　　能不能把宁瑜丢在这里他们偷偷跑啊……
　　“她在干嘛？是网红吗？”
　　“好土啊，是在快手直播的吗？”
　　“哦不对，不是网红，旁边那人好眼熟，天呐那是林沫沫吧，啊啊啊沫沫姐姐”
　　突然，从那边路上传出阵阵尖叫，一群小妹妹极速跑过来站到了林沫沫身边。
　　她们也不社恐，张嘴就叽叽喳喳的叫着。
　　“沫沫姐姐，我好喜欢你”
　　“啊啊啊沫沫姐姐，我也喜欢你”
　　林沫沫本来还正在羞耻ing呢，结果就被眼前突然出现的一群人给惊住了。
　　而且，这群小妹妹叫的还是她的名字啊。
　　宁瑜逐渐停止自己的动作。
　　她看了一眼正在羞涩中和小朋友们说话的林沫沫，默默的走到了摄像机面前。
　　摄像大哥：“咋啦？”
　　宁瑜：“破防了！”
　　“咋回事儿”
　　宁瑜学着刚才秦诺的样子擦泪：“她们说我是网红，虽然我知道自己是个十八线吧，可是看到她们只认识林沫沫的时候我还是觉得难过了嘤嘤嘤。”
　　摄像大哥吓的朝后退了一步：“有话好好说，你别嘤嘤嘤，吓人！”
　　旁边工作人员及时找补：“你知道的宁瑜，我们还是习惯听你骂人。”
　　宁瑜摸脑袋盯紧摄像机：“啊，这是可以说的吗？”
　　弹幕
　　“卧槽我服了宁瑜你再嘤嘤嘤一个我就要揍你了，我无法接受我姐变成嘤嘤怪”
　　“笑死我了她自己说自己十八线，这也太实诚了，她怎么那么搞笑啊，没关系的宝宝，十八线我也爱你”
　　“有一说一林沫沫真的好红，小学生都认识她，算是年轻小花中路人盘最大的吧，我妹妹也喜欢她”
　　“所以她更应该自信一点儿啊，就跟宁瑜一样，你看大大方方的多好”
　　“像宁瑜就没必要了，在公园里面跳社会摇这件事情不是谁都可以学会的啊啊啊”

第44章 谢咯
　　林沫沫现在还夹在孩子中间。
　　她从来没有想过出门可以遇到自己的粉丝，还是那么小的妹妹们，真是可爱极了。
　　林沫沫容易害羞脸红，不善言辞的她还是努力的和几位小朋友交流。
　　“姐姐我最喜欢看你演的电视剧了”
　　“真的吗谢谢~”
　　弹幕
　　“林沫沫挺可爱的…只要她别说话就行，另一个综艺里面她真的气死我了”
　　“赶紧分手吧林沫沫，姐姐也吃点好的，别什么品种的男的都喜欢”
　　“哇塞，许亦泽林沫沫真谈了啊？”
　　“都那么明显了，大家都看得出来”
　　“有病吧你们，许亦泽招谁惹谁了？你知道许亦泽家多有钱吗？也不想想就许亦泽这种条件的娱乐圈里面还有谁有”
　　“宁瑜有啊”
　　“你们瞎子摸鱼CP粉真是够了，不过说的也对，林沫沫你不如喜欢宁瑜”
　　……
　　屏幕外
　　许亦泽不仅气的嘴歪了，现在鼻子也要歪了。
　　弹幕上的那群人到底是什么牛魔鬼怪？
　　审美奇葩的要命，宁瑜这个疯女人都做那么丢人的事情了她们竟然还觉得好笑可爱？
　　还有，他的沫沫和宁瑜那个女人的CP名是什么鬼？
　　明明林沫沫是他的女朋友。
　　是泽沫CP不香吗？
　　非得去嗑那个什么瞎子摸鱼！
　　当代网友到底是怎么回事儿？
　　那么邪门的CP都嗑的下去，还说是喜欢这种缺德味儿？
　　弹幕还说什么一想到许亦泽现在肯定面色很精彩，他就气到爆炸。
　　然而，还没有等爆炸呢。
　　许亦泽就被麻烦找上门了。
　　某办公室内。
　　傅景琛气的又把仙人掌扒光插进了助理新买的那盆多肉里面。
　　助理忍住泪水跺脚：“老板，你生许亦泽的气你就生呗，你拿我的多肉出气是怎么回事？”
　　“你的多肉真丑，就和许亦泽一样”
　　傅景琛咬牙切齿，薅光最后一根仙人掌扎了上去。
　　“我就知道许亦泽肯定欺负小喻了，你看她都精神状态不正常了，她以前从来不会这样的，也不会听那么土的歌，结果她现在却在摄像机面前跳那么土不拉叽的舞”
　　他心痛啊！
　　他妹妹现在一看就知道精神不正常！
　　消费降级那么多就算了，就连精神也这么美丽了？
　　就这么想着，傅景琛都感觉自己要疯了。
　　啪！
　　巴掌声落到桌子上面吓的助理一激灵。
　　不过助理跟着傅景琛久了，已经学会自己接话茬了。
　　“懂了老板，我现在就去把许家那个王八蛋叫过来陪你喝茶，这个该死的东西肯定欺负大小姐了”
　　“好，我再去给你买一百盆多肉！”
　　……
　　林沫沫学聪明了一次，看到手机手里拿着的黑笔和白纸，立马眉眼弯弯看向小朋友们。
　　“我们在这里摆摊画画赚钱呢”
　　宁瑜立马接话：“对，你们要不要让我来给你们画一张，五块钱一张~”
　　弹幕
　　“可是……小孩子有钱吗？”
　　“时代变了，可别看不起现在的小孩儿，尼玛一个两个的都比我有钱”
　　其中两个小孩儿先是看了林沫沫一眼，又小心谨慎的看向宁瑜。
　　林沫沫又温柔开口：“我们这是在做任务呢，得想办法赚钱，要不然就没有钱吃晚饭了。”
　　最后，她还可怜的撇了撇嘴。
　　她刚说完这句话，就被一个小妹妹抓住了手，小妹妹一脸心疼：“沫沫姐姐，你没钱吃饭吗，要不你来我家吧！”
　　林沫沫有些感动，但还是耐心和人说着节目组的规则。
　　两个小女孩儿若有所思的点点头。
　　“OKOK我要画，姐t姐给我画个”
　　她俩立马跑到宁瑜跟前，又蹦又跳的。
　　宁瑜努力摆出温和的姿态询问：“可是我们是个是要收费的哦~”
　　“能微信支付不”
　　“我们只有电话手表”
　　说完，她俩齐唰唰的亮出自己左手腕上的电话手表，得意的晃了晃。
　　镜头扫过去的时候，一看余额一个五千多一个六千多。
　　林沫沫宁瑜笑容僵持了。
　　来人，上呼吸机！！！
　　弹幕又被气到了。
　　“我就说现在的小孩儿都不容小觑，尼玛，我看了眼我的余额，还没有人家小孩儿电话手表里面多，谁哭了我说”
　　“姐妹，这一段删了呗，我没有那么容易破防呜呜呜，卧槽看哭了”
　　宁瑜猛地拍头：“可是我们没有收款码啊……”
　　突然，宁瑜把目光转移到了摄像大哥身上。
　　“哥，借我一下收款码，我先把这十块钱存你们那里可以不？”
　　得到了应允后，宁瑜林沫沫都开心一笑。
　　终于赚到钱咯~
　　两个小女孩儿一个一个的来，坐到了空闲的凳子上面。
　　宁瑜把iPad斜着立起，将纸张覆在上面，黑色的笔尖在纸上摩擦。
　　林沫沫站了起来，好奇的站在宁瑜身后。
　　宁瑜神色难得的认真，一言不发沉浸式做画，简笔的大头贴画对她来说小菜一碟，不过就几笔，已经画到眼睛了。
　　林沫沫一眨眼，就画到嘴巴了。
　　林沫沫瞳孔放大比起两个大拇指：“我就是眨了一下眼，她都要画完了，好厉害。”
　　弹幕
　　“原来我宁姐真不是吹的，还真会画画，而且画的好好~”
　　“笑死我了林沫沫，完全我本人，明明什么步骤都看了还是学不会，一个眨眼，人家都画好了”
　　小女孩儿们满心欢喜的接过画纸。
　　纷纷捂住嘴巴：“哇塞姐姐真厉害啊，超快的！”
　　宁瑜搓搓手：“我当然厉害了~”
　　忽然，宁瑜把目光转移到林沫沫身上。
　　“喂，林沫沫，谢咯，要是没有你的话，我不一定那么快的找到客人”
　　宁瑜说完眼神就迅速转移，林沫沫也被这突如其来的道谢弄的有些眼神左右摇摆不定。
　　宁瑜谢她？
　　两人可以和平相处，谁都意外。
　　毕竟之前另一个综艺里面，宁瑜也没少内涵林沫沫。
　　可是宁瑜分得清谁才是真傻逼。
　　她从头到尾最怨恨的是谁她心里清楚，自然不会把这份怨念带到林沫沫身上。
　　“那个，你坐下，我画个你呗，反正纸也用不完……”

第45章 你哥哥渴了
　　林沫沫不可置信的指了指自己。
　　宁瑜微微翻白眼儿：“当然是你啊，这里除了你还有别人吗？”
　　“哦~”
　　林沫沫动作迟钝的坐下，像个被训的小学鸡。
　　宁瑜还没有忘记主动帮人摆正姿态。
　　弹幕
　　“太缺德了，就喜欢宁瑜你这种明明很在意，还要装作不在意的样子”
　　“宁姐你别凶她，她看起来好无措”
　　“我鸡叫了，你俩真的，好嗑”
　　-
　　但其实要给她画画并不是画纸用不完，而是很感谢她。
　　所以，这算是给林沫沫的一个小礼物。
　　宁瑜知道林沫沫火，但是没有想到这么火。
　　确实是因为林沫沫，她们才可以顺利赚到第一笔钱。
　　宁瑜看着对面的林沫沫，依旧是白色的裙子，像一朵纯白的茉莉花。
　　突然，宁瑜灵机一动。
　　她嘴角弯成了耐克的标。
　　悄悄的在林沫沫头顶画了个皇冠，潇洒的在底部写了一行大字。
　　“潇洒高贵，男人不配！”
　　宁瑜已经想象到了许亦泽看到这一幕时候气急败坏的嘴脸了。
　　然后一脸贼笑的把画纸递给林沫沫。
　　林沫沫入目就看到一行字，顿时有些慌张，大脑宕机的下一秒就是脱口而出：
　　“为什么要写这行字？”
　　宁瑜掐指一算：“还要我明说？你要自己品啊，自己悟去吧！”
　　林沫沫在风中凌乱。
　　宁瑜的意思是……
　　许亦泽不配？
　　怎么可能呢，明明是她配不上许亦泽，不管是家世还是各个方面，她都觉得自己和许亦泽云泥之别。
　　看着纸张上的自己，头上那顶皇冠，一瞬间有些恍惚。
　　宁瑜到底是什么意思？
　　弹幕瞪大双眼
　　“啊啊啊林沫沫傻眼了”
　　“卧槽宁瑜牛逼，这是直接劝分了”
　　“我从来没有想过有一天可以在综艺里面看到这么精彩的一幕，宁瑜劝分，你是懂怎么让我们高兴的”
　　林沫沫粉丝一把鼻涕一把泪。
　　我去，宁瑜谢谢你，她们也希望自家姐姐和渣男赶紧分手。
　　女演员的粉丝都是事业心比演员本人都强的，她们绝对不可能想让自己姐姐恋爱。
　　她们发誓，以后再也不会说宁瑜半句不好。
　　看来，都怪许亦泽！
　　接下来，又来了一对情侣，其中女生也喜欢林沫沫演的电视剧，二人又顺利的赚了一笔。
　　还专门多出了五块钱要和林沫沫合个影。
　　光是林沫沫一个人就可以吸引一群小学生客人了，宁瑜画的手指都要擦出火星子。
　　而林沫沫就充当门口招财猫的角色。
　　坐在凳子上和小学生聊天。
　　不过一会儿，宁瑜的纸张就已经见了底。
　　看着手里仅剩下的一张纸宁瑜笑的眼睛都要看不见，二十张纸，卖掉十八张。
　　宁瑜激动之际一把捏住林沫沫的脸。
　　“嘿嘿，小福星~”
　　林沫沫哭笑不得，宁瑜这是干嘛呀~
　　“我都没做什么，明明是多亏了你，还是你画画画的好，我一直坐在这里都有点儿不好意思”
　　林沫沫想，宁瑜画了那么久，手腕肯定都疼了吧。
　　而她只是在这里坐着和别人聊天，并没有付出什么实质性的东西。
　　“说什么呢，这是咱俩共同努力的结果，要是我自己我也完不成，你也付出了好吧”
　　宁瑜看见她这样就来气，这都是经历了什么才会有这样窒息的性格的。
　　弹幕也深表同意
　　“对，本来就是两个人共同努力的事情，林沫沫你干嘛要觉得自己什么都没做呢”
　　“啊啊啊我好讨厌这种性格，我光是想想都感觉要疯了，感觉和这种人做朋友很累”
　　“宁瑜赶紧骂醒她，我真的受不了了”
　　宁瑜转动了一下手腕缓解疼痛感，舒展了一下懒腰，伸出手指来戳了戳林沫沫。
　　“走，再去吃点儿东西，咱们现在加起来有一百零五了，晚上可以吃得起肉了”
　　宁瑜心里美滋滋：“我可是看过节目的人，我们现在是赚的最多的了吧，怎么样？厉害吧！”
　　摄像组：“请问你赚到钱的秘籍是什么？”
　　宁瑜扯了一下嘴角：“当然是饿了！”
　　摄像组又问：“那你觉得其他组赚不到钱的原因是什么？”
　　宁瑜冷声开口：“饿的轻。”
　　随后，她又补了一句：“兔子饿了还会咬人呢，人我饿了当然要想尽办法赚钱咯，难不成我跑了一天晚上我俩抱着一盘子醋溜白菜解馋？”
　　林沫沫终究还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　弹幕
　　“啊啊啊对，我宁姐说得对，就是饿的轻”
　　“笑死我了宁瑜这嘴还真是不留情面，不过说的是正确的”
　　“林沫沫，会逗你笑的女人怎么样？总比跟那个谁在一起，他粉丝还天天骂你绿茶想攀高枝好的多吧”
　　此时此刻的宁瑜和林沫沫还全然不知情，夹在她们中间的另外一个男人现在情况很糟糕……
　　许亦泽又又又被骂了。
　　但这次骂他的可不是别人。
　　而是他从小到大最害怕的傅景琛。
　　最要命的是，他在傅景琛办公室里面，还见到了一个意想不到的人。
　　“许亦泽，见到你哥哥怎么不说话？”
　　傅景琛坐在椅子上，眉眼间透着冷冽，但声音里却有藏不住的戏谑之感。
　　许亦泽始终站在傅景琛的对面，头都不敢抬起来。
　　傅景琛内心不免想笑，有些人从前在他妹妹面前装的跟个皇帝一样，现在还不是现原形？
　　许南昀就坐在窗边，只留给二人一个背影，默默的盘着手中的红珠串。
　　许亦泽压根就不知道该说什么。
　　在他走进这里看到那道熟悉背影的那一刻，他整个人都懵逼了。
　　他知道许南昀儿时和傅景琛关系不错，只是都过去那么久了，这俩人竟然还保持联络。
　　那么现在，他站在这里，落入许南昀眼中，他又要遭受这个哥哥多少的嘲讽？
　　一想到这里，许亦泽不免握紧拳头。
　　傅景琛不怪他不吭声，而是缓慢的将目光转移到许南昀身上。
　　“你都来这么久了，还没有请你喝口好茶”
　　许南昀眸色暗沉，半晌吐出一句：“我不渴。”
　　傅景琛敲动桌面，嗓音寒凉：“听到没，你哥哥说他渴了！”
　　意思很明显。
　　你，许亦泽，要去给他倒茶喝。

第45章 新思路
　　在门口站着的小助理内心突突突的。
　　尼玛。
　　许南昀什么时候说他渴了？
　　他家老板又是先找人把许南昀给绑来，又是让他去接许亦泽的。
　　现在这又是闹的哪出？
　　是的没错。
　　许南昀是被傅景琛给绑来的。
　　谁都知道许南昀腿脚不方便，根本就不能下地走路，结果傅景琛直接找了几个人t去许家把许南昀给绑过来了。
　　许南昀这人阴嗖嗖的跟个鬼一样。
　　他推着人进来的时候能感受到这人身上浓烈的怨气，感觉下一秒他就可以被活剥。
　　傅景琛眸中似有利剑落到许亦泽身上。
　　他不是不懂傅景琛这人有多可怕。
　　这人就是个笑面虎。
　　要不然他父亲也不会如此忌惮。
　　现如今傅景琛让自己过来，定是为了羞辱自己，甚至，还专门把他现在的眼中钉肉中刺给请来了。
　　而傅景琛刚刚那句话，也就是让自己给许南昀倒水。
　　这要是在家里，许亦泽能一碗水泼到许南昀身上。
　　可是，这是在傅家公司里面，有傅景琛在，他许亦泽就是要低一个头。
　　许亦泽强行压制住自己的怒火，牵强的扯了个笑脸给傅景琛看。
　　“我去倒”
　　许亦泽端起桌面上的茶杯，转身走出办公室。
　　傅景琛立马放松自己的状态，悄悄去看许南昀的变化。
　　“怎么样，我让你弟弟给你倒水喝，在家没享受过这种待遇吧”
　　许南昀揉动自己的手腕，眼里划过一丝嫌弃：“无聊。”
　　许南昀抬头看向窗外，依旧没有一个好脸色。
　　“一会儿你喝吧”
　　傅景琛不乐意了：“为什么？我可是故意让他去给你倒水喝的！”
　　许南昀脸色直接黑了下去。
　　“傅景琛，吐了口水的茶你让我喝？”
　　傅景琛：？
　　所以你让我喝咯？
　　……
　　许亦泽小心翼翼的端着茶杯回来。
　　他才不会告诉许南昀，他悄悄往杯子里面吐了口水，我让你喝，我喝死你！
　　谁料，端到了许南昀旁边的小桌子上，许南昀全程连眼皮都没有抬。
　　“哥，您喝茶”
　　“哦”
　　小助理憋笑，尼玛，这俩人怎么那么逗。
　　一个装模作样的去倒水。
　　一个连谢谢都没有，就留下一句哦？
　　-
　　被许南昀冷着，许亦泽只能讪讪的回到傅景琛跟前，姿态端正，堪比小助理。
　　“许亦泽，听说你爸爸最近给你安排了几桩相亲……”
　　傅景琛话还没有说完，许亦泽就率先慌了神。
　　“什么相亲，我怎么不知情？”
　　傅景琛未免觉得有点儿意思，看来许先生还是个聪明人，现在有什么事情已经不和许亦泽商量了。
　　意识到什么之后，许亦泽立马看向许南昀，眼里带了警惕和探索。
　　“是爸爸和你说的？”
　　答案显而易见，要不然傅景琛怎么会得知？
　　而傅景琛就是喜欢看许亦泽这种表情。
　　只能干着急，你就是没办法呢。
　　现在许父有了事情都先告诉许亦泽，更何况这是相亲不是小事。
　　他可没有忘记许亦泽和他那个小女朋友上演情深深雨濛濛青春疼痛文学那一套呢。
　　最主要的是他妹妹宁瑜一心想让许亦泽死，他这个做哥哥的当然也会希望许亦泽一直不顺利。
　　到最后小女朋友没了，家里家业也成了许南昀的，那不就是宁瑜想要看到的吗？
　　只要宁瑜喜欢。
　　他能天天挖苦许亦泽。
　　-
　　而现在的林沫沫和宁瑜已经走到了学校门口。
　　林沫沫不明白宁瑜的操作。
　　“来这里干什么？”
　　宁瑜大笑：“拜托，学校门口超多小摊贩的，又便宜又好吃。”
　　弹幕
　　“卧槽宁姐世另我，点了，学校门口的摊贩就是最好吃的”
　　“宁瑜你们可别吃了，一会儿吃完了回去不能兑换食材怎么办啊”
　　而林沫沫也想到了这一层，她立马扯住宁瑜的袖子，有些迟疑性的开口：
　　“宁瑜，要不我们少吃点儿，别忘了今晚还得兑换食材呢”
　　咦！宁瑜突然邪魅一笑。
　　唇角弯弯，事情不简单。
　　宁瑜打了个响指，把大家拉到路边站着。
　　宁瑜咳了两声大声喊着摄像大哥。
　　“哥，你说我俩要是拿着这个钱去吃东西，把钱给花光了不过分吧”
　　林沫沫惊呼：“花光？”
　　摄像组得意一笑：“不过分，反正花的都是你的钱，你现在花光了你今晚没得吃。”
　　谁料，宁瑜笑的更加猖狂。
　　“那太好了，走吧林沫沫，咱俩挑战一百零五逛吃学校门口，等我们在这里吃饱了谁还稀罕节目组那十块钱一个的大白菜？”
　　卧槽，新思路！
　　观众的脑子一下子就灵光了。
　　“卧槽啊啊啊宁姐好聪明，一百零五绝对够你俩吃了，还能打包带走回去当晚饭，宁瑜你脑子也太好使了”
　　“天呐我真的是服了，我刚才还在担心她俩把钱花完了今晚吃什么，现在想想宁瑜林沫沫一百块钱能买好多根烤肠把自己给吃死了”
　　摄像组立马急了：“哎，不是，宁瑜你！你这不行！”
　　宁瑜不服气的抬头：“怎么不行了，你们节目组一开始可没说不能拿钱去买吃的吧，我最开始拿十块钱买六块钱淀粉肠的时候你们可不是这个表情。”
　　宁瑜一句话说的让摄像组全部石化。
　　林沫沫两眼亮晶晶：“对哦，那我们是不是可以吃很多好吃的了~”
　　宁瑜捏紧钱脸上始终挂着笑：“那当然，我等的就是现在。”
　　结果，林沫沫眼里的光瞬间暗淡下来。
　　她有些委屈的皱眉：“可是，我要注意身材管理哎，不能吃那么多带油的，今天吃了一根肠已经是极限了。”
　　宁瑜闷气从鼻中呼出：“你胖吗？往那里一站跟着柴火棍一样。”
　　弹幕
　　“就是就是，虽然说确实要注意身材管理，但是林沫沫你真的不用减肥，你需要增肥”
　　“清纯小白花看着风都要吹倒还得注意身材管理，果然，做明星的都是狠人，反正不让我吃饭让我饿着我是受不了的”
　　林沫沫依旧犹豫。
　　如果她吃的话，经纪人肯定会骂自己的，可是自己从今天早上到现在就吃了一根肠，真的要饿死了。
　　宁瑜不屑一顾：“人活着就这么几十年还不能好好吃东西？那我干脆死了得了！埋地底下每一年还有人给我上供呢！”

第47章 跟着我有肉吃
　　还得是你！
　　所有人彻底佩服宁瑜这个嘴。
　　说的这么有道理你不要命了？
　　弹幕
　　“说的没错，不要过分追求瘦了，大学体测体重不合格还扣分呢”
　　“笑的我眼泪都出来了，但是她说的又好有道理，活着的时候不吃难道要等死了之后你家人给你上供吗我服了！”
　　“笑死，你活着不吃万一你家人以为你不喜欢吃，等死了都不一定给你供”
　　林沫沫在宁瑜面前就是个娇弱小菜鸡，宁瑜走一步她跟一步，宁瑜去哪儿她去哪儿，宁瑜走的快一点儿她都得着急。
　　宁瑜看不下去了。
　　“你怎么跟我妈养的猫一样，走一步跟一步”
　　林沫沫顿时羞红一张脸，有些结巴的开口：“我……我……我看见其他人我害怕，我只认识你。”
　　宁瑜立马就想到书里面对女主的描写。
　　林沫沫，因为长期被家人打压缺乏自信，社恐敏感，曾经有段时间不敢出门。
　　对于她们这种人来说，出门和和别人交流都不是简单的事情。
　　而且她每次拍戏之前都得被经纪人骂一通，拍戏之后就立马躲进自己的房车里面。
　　因此，拍了那么多戏，进圈三年多了一个朋友都没有。
　　宁瑜想到这里不免觉得唏嘘。
　　干脆甩了一下脖子，一个用力，一巴掌拍到林沫沫肩膀上。
　　“害怕什么，你每天都那么漂亮，况且化了那么好看的妆，穿那么好看的衣服，我都恨不得仰着脸走，跟我走！抬起头”
　　宁瑜用力抓住林沫沫的手腕，拉着人就是框框往前走。
　　“小时候天天看女明星说我要是长那样我横着走，现在自己成了女明星了不说让你横着走了，你就自信抬头即可”
　　宁瑜全程抬头自信看世界。
　　林沫沫努力模仿宁瑜的样子，时不时抬头看她那么一眼调整自己的动作，让观众们有些想笑。
　　弹幕
　　“看久了这俩人身上有一种和谐的美感，其实林沫沫不乱说话的时候还是很可爱的”
　　“情敌变姐妹了，许亦泽你怕不怕！”
　　“哎呦宁姐真好，她对林沫沫的夸赞都是大声说出来的，我也想和宁姐这样的人交朋友，感觉会很幸福”
　　“这一对儿再罚站下去就变成救赎文学了，到时候谁还记得许亦泽？”
　　……
　　宁瑜和林沫沫现在俨然就是一副好姐妹的姿态，任谁看了都得说一句你俩关系是真好啊。
　　宁瑜拉着林沫沫来看到门口的小摊两眼放光。
　　“林沫沫，跟着我有肉吃，今天我们就是要跟小学生抢吃的！”
　　“林沫沫这个好吃，这个绝了”
　　“我跟你说林沫沫，这要是放到小红书上面就是这样的，妈呀这也太绝了只吃过一次就念念不忘，自己学来菜谱妈妈直呼让我去开店，软糯糯糯叽叽好吃的剁jiojio~”
　　林沫沫看着宁瑜熟练的穿梭在人流中，又不断的扭头跟自己介绍。
　　话里话外都透着搞笑，光是身后的几位工作人员，一路上就不知道被宁瑜逗笑过多少次了。
　　她就像是一个永远热情的小太阳。
　　热腾腾的食物和热饮放到自己手上，宁瑜还怕自己t热到，主动帮自己拎着。
　　林沫沫要泪目了。
　　宁瑜为什么要对她这么好？
　　这简直就是除了许亦泽之外对她最好的人了，而她曾经在许亦泽生日宴会上还对宁瑜说出过不好听的话来。
　　她真该死啊！
　　作为一个标准的玛丽苏圣母，在这个时候，林沫沫内心会懊恼自己的所作所为。
　　并且，对宁瑜的好感度蹭蹭蹭的往上涨。
　　但随之而来的还有更加浓烈的自卑感。
　　宁瑜一扭头就看到林沫沫那张欲哭无泪的脸。
　　不由得发问：“咋滴了？”
　　林沫沫有些羞愧不知道该怎么说，只能编了个理由。
　　“只是觉得好神奇，你竟然也会喜欢吃路边摊”
　　宁瑜一瞬间发愣，立马想到自己的人设还有林沫沫的家境。
　　可是……
　　宁瑜神色依旧平常，只是比往日多了些坚定：
　　“没有人规定有钱了不能吃路边摊，只是你有钱了可以拥有更多的选择罢了”
　　宁瑜莞尔一笑，眼睛在林沫沫脸上打量：“就和你一样，有更多的选择。”
　　话外之意，别死犟在一棵树上。
　　比许亦泽有钱，比许亦泽好看，比许亦泽人品好的人多的是。
　　当然，自己一个人也是很好的选择。
　　不过目前按照林沫沫的思想宁瑜也不指望她有多少进步。
　　就她和许亦泽这种人就是典型的别人越反对她，她只会觉得大家都是坏人，她们才是最真爱。
　　就和许父曾经说的一样。
　　你以为你们之间的爱情很伟大吗？
　　其实在许亦泽将花递给宁瑜的那一刻，就已经注定了结局。
　　只是，宁瑜不稀罕，林沫沫也不差，犯不着让别人羞辱自己。
　　宁瑜没有理会林沫沫怪异的眼神，而是乐呵呵的和一旁卖烤冷面的摊主闲聊。
　　摊主很年轻，看着模样也就二十出头。
　　宁瑜唠嗑的劲儿一上来就忍不住发问：“小妹，你这么年轻怎么会来卖烤冷面啊。”
　　对面的小妹显然不是第一次听到这样的回答。
　　她神采飞扬：“姐，你都不知道，这比我在公司上班强多了，工资一点儿还得看老板脸色，不如摆摊，少走二十年弯路！”
　　宁瑜失笑：“那你爸妈不会怪你不去大城市工作吗，或者有没有人说你丢人什么的。”
　　小妹依旧不卑不亢：“当然有人说过了，可是钱在我手里她们说再多我也不会给她们一分钱，至于丢人，那不存在的，我靠我自己努力生活的很好。”
　　宁瑜咬了一口烤冷面面带微笑：“你做的真好吃！”
　　小妹立马笑的拍手：“谢谢，听到你这样说我很开心！”
　　“那你加油赚钱哦，你很棒也很勇敢，靠自己赚到钱的那一刻真是爽爆了！”
　　小妹比了个加油的姿势，宁瑜同样回着她一样的动作。
　　今天太阳很大，照耀到林沫沫眼睛里面让她有些晃神。
　　但看了一眼摄像机，还是什么都没说。
　　直到下午，大家都收获了一个格外好的消息……

第48章 这都不跑？
　　“什么？中了200？！演的吧秦诺！”
　　宁瑜听着对讲机里面秦诺那能余音绕梁三日的强烈笑声发出强烈感叹词！
　　“我就两个字，牛逼！”
　　秦诺乐的嘴都要合不拢了：“家人们谁懂啊，拿着钱拼死一搏去买彩票，结果中了二百，这下谁还分得清我和幸运女神？”
　　“你这是翻身农奴把歌唱了吧？吃了两期的醋溜白菜今晚肯定能吃顿好的了！”
　　宁瑜嘴角咧开，结果就听秦诺感叹：“我今晚要吃土豆炒鸡，等着吧！”
　　宁瑜噗嗤一笑：“你知道吗，我和林沫沫靠着画画赚了九十五，快吃yue了才吃掉二十，结果你要拿二百就为了吃一顿土豆炒鸡？”
　　秦诺尖叫：“怎么做到的，二十块钱你只能吃顿醋溜白菜啊！”
　　导演暗道大事不妙。
　　要是大家都卡了这个bug，那要怎么办？
　　宁瑜嘿嘿一笑：“拿着你的两百块钱去吃路边摊，一个鸡蛋灌饼一个煎饼果子一份烤冷面一根淀粉肠让你吃生吃死！”
　　说着说着她话锋一转：“或者，你拐弯去超市，买土豆和鸡肉，不比找节目组兑换还算多了？”
　　“这能成吗？”
　　宁瑜挑眉：“你不说谁知道？反正他们当初安排规则的时候可没说不能自己买，实在不行你直接去下馆子！”
　　秦诺和她身边的男搭档顿时嗷了一嗓子：“大师，我悟了！等我们吃饱了，到时候谁还回去吃晚饭？我怎么没有想到还能这样呢？”
　　导演：我心里暂时有事，先下线了。
　　弹幕
　　“啊啊我服了，节目组你自求多福吧，这下谁还会买你们那十块钱一根的大白菜，是外面六块钱的煎饼果子不香吗？”
　　“笑死我了，诺诺真是踩了狗屎运，一下子中了二百，想起来之前孩子累了一天接个就吃一盘醋溜白菜的模样我就心疼”
　　“节目组这次惨败，在宁瑜面前根本就不是对手”
　　两人吃饱喝足之后，选择继续回到刚才的那个小公园里面散散步。
　　由于现在正值中午，工作人员需要休息吃饭，节目就先暂停录制。
　　没有了摄像机的对准，林沫沫忽地松了一口气。
　　宁瑜双手环绕在胸前不由得一笑：
　　“林沫沫，你貌似和我想象中的不一样”
　　林沫沫觉得诧异：“啊？”
　　“说实话，我在节目中对你的印象并不好，娇妻恋爱脑的形象在你身上展现的淋漓尽致，可是今天相处一天，反倒是觉得你有点可爱，就是这种矛盾感，让我有些郁闷”
　　宁瑜逐渐皱起眉来，再次去看林沫沫的时候，她脸上满是无助和胆怯。
　　“我很好奇，你到底喜欢他什么，他又给了你什么”
　　宁瑜斜着眼睛默默观察着她的表情。
　　林沫沫想到许亦泽，不免觉得有些温暖和幸福。
　　“他是世界上对我最好的人，你知道吗？我从来没有想过有一天，身边会有人爱我”
　　林沫沫这种人，当别人问她的时候，她就想让全世界看到她的幸福。
　　典型的娇妻。
　　但，宁瑜只是微笑。
　　“所以呢，他给了你什么？”
　　“他说他爱我”
　　宁瑜对此不屑一顾：“许亦泽这个狗屎是给你买了房，还是给你买了车？还是给你股份合同？”
　　林沫沫脸上顿时有些苦楚和无奈。
　　“宁瑜，这些事情他也提过，但是他妈妈总是生气，他就不敢那么做，你也知道的，他还有个哥哥，在家里……”
　　宁瑜直接打断她施法，觉得自己脑子要流失了。
　　不是，姐妹，你……
　　“一不给你买房，二不给你买车，能当着你的面把花给其他女人，现在又是他妈妈不愿意，又抠门又妈宝，这都不跑？”
　　宁瑜白眼要憋不住了。
　　“不，宁瑜，你别这么说他！”
　　林沫沫还不乐意了。
　　宁瑜顿时觉得更好笑了：“林沫沫，这三年你也不少赚吧，去年的时候你电视剧大红，一下子拿下了四个代言，其中一个产品代言费是六百万我记得清清楚楚，所以，车房你是自己买不起吗？去指望一个男人？”
　　林沫沫突地眼眶一红：“宁瑜，你不知道……他说他会给我一个家，我也只想和他拥有一个家。”
　　宁瑜毫不留情泼冷水：“可是他爸妈连家门都不让你进，他又听他妈妈话，他上哪儿给你一个家？在我的世界里面给你盖个豪华大别墅吗？”
　　搞笑呢！
　　林沫沫眼泪要止不住了，宁瑜这歹毒的嘴随便说出来的一句话都是在往她心窝子上捅刀子。
　　“不，我相信他，他在家里真的很不容易”
　　宁瑜嫌弃之意更加藏不住了：“你是不能给自己一个家吗？好不容易逃脱你那个家，现在你又要和一个妈宝男组成另一个家？我看你是想让悲剧再次上演。”
　　这就是宁瑜最不理解的地方。
　　林沫沫从小过的那是什么样的生活她心里清楚。
　　全家人重男轻女，要不是她半路出家当了明星，现在早就被爸妈拿去换彩礼钱了。
　　现在一大家子人靠着她维持生计，但她就想着自己赚得多给了也无妨，这些问题就暂且不谈，就当你是人傻钱多。
　　“许亦泽爸妈都看不起你，你即便是和他结婚了又有什么好下场？你难不成要上半辈子活在白眼中下半辈子也活在白眼中吗？”
　　宁瑜气不打一处来，你说说你，这个条件这个人气，你想找几个男的那都是成把抓。
　　结果你偏偏喜欢一个没有自己主见的妈宝男且爸妈不好相处的。
　　要知道，曾经有个漂亮女人说过：我不嫁入豪门，我就是豪门
　　林沫沫并不意外宁瑜为何会知道自己的家境，她只是抬手擦了一把眼泪呢喃：
　　“过去的那些伤痛我要忘掉，我想过崭新的人生，我相信我自己也相信他”
　　宁瑜眼神发冷：“如果轻而易举就忘掉那些疼痛，随随便便相信别人的话，你知道我会觉得你是什么吗？”
　　林沫沫抬头，对上了宁瑜面无表情的脸，宁瑜缓缓吐露一句话：
　　“我只会觉t得，你过去所经历的那些，都是你活该！”

第49章 愿望
　　林沫沫表情逐渐僵硬，神色紧绷。
　　宁瑜选择无视，唇边讥嘲的笑意若隐若现：“好不容易逃脱掉第一个牢笼，现在又要选择进入第二个牢笼，你不是活该你是什么？”
　　她不禁想起一位自己很佩服的女士，她费尽全力供养那些山里的女孩子读书。
　　结果有个女孩儿反手嫁给男人做全职太太洗衣服做饭。
　　那么你当初努力走出大山的目的又是什么？是让你去给男人当保姆吗？
　　林沫沫仍想争辩：“可是家里的事情也不是他说了算，他也不容易，宁瑜，你知道吗，他给了我很多我没有见过的东西。”
　　宁瑜对此更加不屑：“心疼男人倒霉一辈子，他要是真想给你，偷偷摸摸的给你不说他不说谁知道？”
　　宁瑜冷笑：“从底层爬上来你靠的是你自己，你赚那么多钱你想看什么看不到？你已经靠着你自己实现阶级跨越了。”
　　说到这里，宁瑜深呼吸一口气面色不悦：“否定自己的价值，就是最蠢的。”
　　说罢，宁瑜也没有心思再和她拉扯，转身走到摄像组那边。
　　午后的烈阳直射在林沫沫脸上，她分不清究竟是光的灼热还是自己内心深处的羞耻感涌上心头。
　　从来没有人和她说过这样的话。
　　即便是她最喜欢的许亦泽，经常说的就是，以后我们结婚，生很多孩子。
　　可是，扪心自问，她真的需要这些吗？
　　她当初拼命从家里跑出来的目的又是什么呢？
　　忽然觉得，这么久以来，她好像迷失了很多东西。
　　下午再次录制的时候。
　　所有人都可以看得出来，宁瑜和林沫沫不如上午那般亲密。
　　中间的距离可谓是隔了一条银河。
　　弹幕
　　“她俩不对劲儿，气氛有些尴尬”
　　“瞎子摸鱼你俩这是吵架了？”
　　“哎，我就知道，怎么可能会从情敌变成好姐妹，他们两个刚才肯定是吵架去了，你看林沫沫的眼圈都是红的”
　　“你又知道了？”
　　“瞎子摸鱼不会就这么be了吧！”
　　宁瑜撩了一下刘海儿，林沫沫悄悄抬头看她一眼，中午的一切就跟一场梦一样。
　　林沫沫又不敢和宁瑜说话了。
　　摄像大哥也是个缺德的。
　　“宁瑜，林沫沫，你俩是不熟吗？都要出框了！”
　　宁瑜哼了一声，睨着眼眸揪了一下林沫沫：“来，靠近点儿。”
　　林沫沫强行假笑，实际上内心早就抖成了筛子。
　　宁瑜小声扭头嘴唇附在林沫沫耳边：“暂时和好。”
　　林沫沫撇嘴：“行吧，暂时和好。”
　　等等……
　　反应过来的两人瞬间又向旁边迈开一步。
　　不是，谁和你好了？？？
　　哼！
　　“鉴于大家表现良好，已经赚够了二百块钱，所以下午，我们将会带你们去旅游，怎么样，开不开心？”
　　摄像大哥依旧拿着自己的小喇叭喊道。
　　宁瑜可算是来了兴致，迫不及待问道：“要去哪儿玩啊，我看附近有几条小巷子挺不错的。”
　　摄像大神神秘一笑：“嘿嘿，爬山。”
　　宁瑜迅速闭上双眼：“家里还有点事儿，我先走一步。”
　　摄像大哥：“来，工作人员，拦住她！”
　　宁瑜跺脚：“我俩走了一上午，都快累成狗了，好不容易歇了一会儿，又要我们去爬山？你们节目组好歹毒的心思！到底是谁出的主意？”
　　远处的导演缩了缩脖子：不是我！
　　摄像大哥：“你别骗人了，你一直在吃，你哪里累了？”
　　宁瑜苦笑：“心累，爬山对于本懒人来说，何尝不是一种折磨。”
　　结果……
　　到了山上的宁瑜跑的比谁都快。
　　弹幕
　　“宁瑜，说好的我们懒呢？”
　　“你的懒惰我的懒惰好像不一样”
　　身后的摄像大哥喘着粗气，看着宁瑜一股劲儿的往上爬。
　　秦诺扯着脖子大喊：“宁瑜，你真是使不完的牛劲儿。”
　　宁瑜站在最前面不断挥手：“我上网查了，前面有棵树，可以挂愿望！据说还能发财！”
　　几位嘉宾一听：“什么？发财？你说这个我可就不累了。”
　　秦诺立马攥足了劲儿往前跑：“我来也！”
　　摄像大哥：说好的都不喜欢爬山呢？结果，只留下我一个人当小丑。
　　哦不，还有个小丑。
　　林沫沫艰难爬行中……
　　林沫沫呼气：“累死我了，她们怎么那没有活力。”
　　弹幕
　　“笑死我了，说起发财你们一个两个都不累了是吧”
　　“啧，你们节目组的人怎么不知道要等等人，林沫沫自己一个人在后面怪可怜的”
　　“宁瑜你怎么不等人呢，不会是搞抱团孤立林沫沫吧……”
　　“林沫沫，你赶紧的，跟我走”
　　突然，林沫沫一抬头就看到前面台阶上站着的宁瑜，还有她主动伸出来的左手。
　　就在这一刻。
　　宁瑜在林沫沫心中的形象又高大了几分。
　　好像那个踏着七彩祥云来的至尊宝哦。
　　等会儿，至尊宝？
　　林沫沫一下子就想到宁瑜曾经大骂自己男朋友是小吗喽。
　　结果她还觉得宁瑜是至尊宝？
　　这这这……
　　怎么会这样？
　　林沫沫大脑飞速运转中双眼呆滞。
　　弹幕
　　“刚才说宁瑜抱团孤立人的呢，看见这又要怎么说？”
　　“林沫沫看向宁瑜的时候眼里满满的崇拜，她绝对没有想到宁瑜会回来找她”
　　……
　　“你怎么回来了？这里的台阶那么高，再上去就跟爬了六层楼一样”
　　林沫沫顿住脚步，抬头看着眼前越来越高的台阶，又细又密，有一种拍摄古代电视剧的时候，在宫殿门口往上爬的感觉。
　　“怕你累死，来拉你一把”
　　林沫沫听罢双眼瞪的圆溜溜，显得多了好几分傻气。
　　弹幕
　　“真实的情况是怕你自己太孤单，在后面太累了，就想要来接你，宁姐只是嘴毒，实际上可好了”
　　“笑死我了，别想从我宁姐嘴里听到什么好听话，宁瑜在这个节目里面没有骂人已经出乎意料了”
　　“宁姐只是嘴硬心软，爱了爱了”
　　宁瑜拉住林沫沫的手腕把人往上拽：
　　“不如想想一会儿许什么愿望，其他乱七八糟的就别想了”
　　“愿望？”
　　“对啊，愿望，比如说我，我只想发财发财再发财”
　　“哦，这样的话，那我想成为很棒的女演员，拍出更好的作品”
　　林沫沫想到这里，眉眼间不自主的就弯了起来。
　　宁瑜忽地停下，扭头问道：“这是你最真实的想法吗？”
　　林沫沫毫不犹豫点头：“对啊。”
　　宁瑜刹那间，笑声溢出：“那很好，希望你记清楚你想要的究竟是什么。”

第50章 你也快来砍一刀吧
　　在这一瞬间，林沫沫内心惊起。
　　下意识说出口的想法，是想要成为很棒的女演员，并不是嫁给许亦泽。
　　宁瑜看了直呼还好如此。
　　“快走吧，走不动了我拉着你”
　　宁瑜也不想耽误，但又考虑到林沫沫那个瘦不拉几的小身板，还是决定慢慢陪着她一步一步走。
　　两人倒是笑眯眯的拉着手上去了，却留下了满面震惊的观众。
　　弹幕
　　“她俩说的话我怎么感觉只有她们两个可以听懂”
　　“对，我听不懂，宁瑜林沫沫你俩中午的时候究竟说了什么”
　　“什么不要乱想乱七八糟的东西，这些东西指的是什么？”
　　“难道宁姐骂沫沫这个恋爱脑了？如果是这样的话，那我只能说，宁姐你配享太庙，我作为林沫沫粉丝给你点个关注”
　　到了宁瑜说的那棵大树跟前。
　　秦诺已经迫不及待的把刚刚写好的东西递给宁瑜看。
　　“宁瑜，看我写的，我要发财！”
　　其他三位男嘉宾嘿嘿一笑：“你说这不就巧了吗，我们也写的发财。”
　　宁瑜拍手：“我嘞个豆，我也是！”
　　弹幕
　　“看到大家都爱钱我就放心了”
　　“放心了，你们都给我记好了，钱财绝对不是身外之物，不可视金钱如粪土，你们这群小爱豆小演员现在有这个想法很好”
　　“沫沫想的愿望是什么？”
　　秦诺歪着头看着身后的林沫沫，还是没有忍住揪了一下她的脸。
　　“别误会，我很喜欢你的电视剧，我妈妈也特别喜欢你，说我要是有你一半可爱就好了”
　　秦诺大大咧咧的笑着，又不好意思的收回手。
　　林沫沫羞涩一笑，刚想低头，宁瑜又是一巴掌，林沫沫头直接抬了起来。
　　然后，咧嘴和秦诺对视，睁大眼睛说谢谢。
　　林沫沫粉丝都想哭了。
　　“你们都不知道林沫沫的性格，上综艺很少看她大大方方的说话”
　　“对，她真的好害羞好害羞，走机场也是我们问一句她答一句，之前还因为这个有好多粉丝跑路来着，说她无聊”
　　“啧，还得是宁瑜，一巴掌下去，林沫沫背挺的直直的！”
　　林沫沫这才站好回答：“我想的是，想成为很好很棒的女演员。”
　　她表情肯定，透着认真，她很喜欢拍戏，演技的话也确实是新生代小花里面最好的了，所以她说这个话是没有什么问题的。
　　秦诺果断竖起大拇指：“那祝我们都可以心想事成。”
　　林沫沫看t着眼前的几人，终于难得又真挚的露出自然的笑脸。
　　她从来没有想过，在这个节目中，可以收到那么多的夸赞，甚至，还是从不同的人身上，让她觉得意外又好高兴。
　　之前在任何一个剧组和节目里面都没有过这样的体验。
　　宁瑜看着她的侧脸勾唇，笑而不语。
　　……
　　一场节目录下来。
　　宁瑜还和林沫沫互相关注了。
　　网友们吃瓜的心思又要按捺不住了。
　　“咋回事儿，宁瑜取关许亦泽，但是和林沫沫互关？许亦泽你怎么看”
　　“笑死我了，这就前情敌变成好朋友了，我从来没有见过这种场面”
　　而且宁瑜林沫沫粉丝关系还变好了。
　　尤其是林沫沫粉丝，恨不得跪地下求求宁瑜骂骂林沫沫。
　　震惊！
　　当红小花林沫沫粉丝竟然跪求偶像“情敌”宁瑜骂自己偶像？
　　这究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？
　　“姐，你就说她两句吧，咱上升期的女演员可不能谈恋爱啊！！”
　　“林沫沫你再不分手我就跑路宁瑜了”
　　“林沫沫，男人只会让你倒霉一辈子！男人就是前程路上的绊脚石啊！”
　　“我真的要被许亦泽气笑了，宁姐当初说的是对的，他就一个缩头乌龟，任由自己的粉丝骂自己女朋友，说林沫沫绿茶勾引人不择手段想要嫁入豪门，说的难听死了”
　　许亦泽粉丝还是保持一贯疯癫的姿态。
　　扬言要把林沫沫粉丝和宁瑜粉丝开盒。
　　众人：“宁姐我害怕！！！”
　　宁瑜刚回到家，看到粉丝们发的评论，直接回复：
　　“我正在砍@许亦泽，已砍999刀，差你一刀即可拿下，你也快来砍一刀吧！ ”
　　宁瑜鄙夷：“你们最好老实一点儿，别搞违法犯纪那一套，要不然你们欺负的是我粉丝，而我，欺负的是你们哥哥。”
　　卧槽！
　　粉丝们真的大震惊。
　　宁瑜，你真的，好狂！！
　　许亦泽粉丝不服：“你信不信我让许亦泽告你？你直接点大名开骂是吧。”
　　宁瑜笑了：“缩头乌龟在王八壳里好好待着呢，你指望他告我？你看他敢吗？”
　　许亦泽粉丝要被宁瑜给气死了。
　　但是，许亦泽工作室从上次到现在确实没告。
　　这下真成全网看笑话了。
　　—
　　而宁瑜又从自己亲哥哥那里得知。
　　许亦泽下周要去相亲。
　　傅景琛叹气：“有女朋友了还相亲，真不是个东西。”
　　宁瑜点头：“对，真不是个东西，林沫沫要是知道了那不得气死。”
　　忽然，二人隔着电话同时发出沉默。
　　“哥，你能找到他在哪儿相亲，对吧”
　　“你是要带林沫沫去现场看吗？”
　　宁瑜打了个响指：“哥哥你懂我。”
　　“放心交给我，到时候你去看笑话就行”
　　—
　　《困难帮帮帮》第三期也正式开始录制。
　　宁瑜依旧雷打不动先到。
　　这次的许亦泽林沫沫虽然还是一起来的，但许亦泽则是顶了两个大黑眼圈。
　　据说，这几日晚上许亦泽和自己爸妈吵架吵的那叫一个激烈。
　　许亦泽嘴上：我最爱沫沫了我不去相亲你们谁也别想拆散我们，我们是真爱！
　　实际上，该去的他还是得去。
　　然后又要装作一副深情的姿态自己欺骗自己，给自己洗脑说都是身不由己。
　　真是时间久了自己都信了是吧？

第51章 跟我走吧
　　看着许亦泽走过来，宁瑜直接翻了个白眼儿，好像多看一秒都会脏了自己的眼睛。
　　导演内心直呼555。
　　许亦泽瞬间恼怒，眼睛要突出来。
　　宁瑜毫不留情公然回怼：“看什么看，反正我讨厌你众所周知，我瞪你是你活该。”
　　弹幕傻眼了。
　　“卧槽，宁姐，大早上的就开始骂啊”
　　“草，这是直播啊，宁瑜你们掩饰都不带掩饰一下呢？”
　　“神他妈我讨厌你是众所周知，所以宁姐干脆连维持表面的和平都不干了”
　　“宁瑜有病吧，许亦泽招她惹她了？”
　　“宁瑜不是都说了吗，你们粉丝欺负她粉丝，她就欺负你们哥哥，你看许亦泽那怂样就知道他在宁瑜面前一个屁都不敢放”
　　许亦泽顿时脸都黑了，见宁瑜不演了，那他干脆也敞开天窗说亮话。
　　“宁瑜，在这种地方说这些话不合适吧”
　　宁瑜笑的肆意张扬：“什么是合适？我是第一次让你在公共场所难堪吗？”
　　“你……”
　　许亦泽被堵住嘴，一句话也不敢说出来。
　　宁瑜白眼儿翻的更大，弹幕上粉丝们张的嘴也够大了。
　　弹慕
　　“草，感觉要吵起来了”
　　“别担心，许亦泽不敢和宁瑜吵，他是真怂”
　　“调节节目变成撕逼大战了，不过，是宁瑜手撕许亦泽，这个节目我爱看”
　　而宁瑜骂完许亦泽才注意到他身后的林沫沫。
　　宁瑜态度三百六十度大转弯，起身，露出微笑走到林沫沫身边。
　　“林沫沫，早上好哦~”
　　林沫沫蜷缩着自己的胳膊不知道该怎么打招呼，不过她不至于再跟之前一样胆怯了。
　　看了一眼摄像头，还是决定把宁瑜拉过来小声劝阻。
　　“那个……你还是别骂人了，他粉丝骂人骂的难听”
　　林沫沫说到这里是忍不住的全身不安，光是想想都觉得莫名恐慌。
　　她的私信每天都要被许亦泽粉丝骂到爆炸。
　　很难想象，绿茶心机婊已经是最好听的话了。
　　那些让她去死的人不计其数，给她P遗照做花圈诅咒她早点死的人更是成大群。
　　所以，她不想让宁瑜经历这样的事情。
　　谁料，宁瑜声音放的更大：“无所谓啊，反正她们骂不过我也打不死我，我还能变本加厉欺负某人欺负的更厉害。”
　　宁瑜漫不经心，甚至还拿着桌子上的小零食吃了起来。
　　然后，还笑嘻嘻的看了眼摄像头。
　　“因为，某人，就是活该！”
　　草，简直是猖狂的不行了。
　　什么时候在娱乐圈里面见识过这样猖狂的女明星。
　　弹幕
　　“卧槽尼玛笑死我了，对许亦泽恶语相向，对林沫沫就是Hi早上好”
　　“林沫沫是不是被许亦泽粉丝网暴了啊，她肯定跟宁瑜说的是小心被骂，要不然宁瑜不会说这样的话”
　　“你们没人觉得宁瑜太猖狂了吗，这个语气真的好凶好狠，她这算是明目张胆欺负许亦泽吗？”
　　“那我只能说欺负的好，光是渣男这一条，宁瑜骂他一辈子我都觉得没问题呢，别忘记了，他和宁瑜最开始可是两家默认以后要结亲家的，至于和宁瑜跟林沫沫之间发生了什么我不清楚，我只知道许亦泽不是个好东西”
　　“宁瑜到底什么背景啊，这么猖狂，就连导演都不管”
　　“不是都拍到了吗，人家有金主，人家的情哥哥”
　　“许亦泽粉丝能不能别给女明星造黄谣了，无不无聊，小心一会儿宁瑜还欺负你们哥哥”
　　苏愿刚进来就觉得不对劲儿，空气中弥漫了一股名为火焰的味道。
　　“宁瑜啊，我怎么感觉今天怪怪的呢!”
　　“对，就是怪怪的，因为我们刚才吵架了”
　　宁瑜丝毫不在意的说了出来，惹得苏愿是想笑又不敢笑。
　　毫无疑问，她肯定是站在宁瑜这边的。
　　因为她觉得，其他嘉宾都是傻逼。
　　尤其是许亦泽。
　　而时与现在也学聪明了，他和薛明渊这种老固执不同，他也是会上网看评论的。
　　现在的好评全部都是宁瑜那边。
　　所以……
　　聪明人都知道站在宁瑜那边。
　　嘉宾到齐，正式开始看今天的vcr。
　　这次出镜的是一家四口。
　　“大家好，我们是今日的委托嘉宾，我们夫妻二人最近遇到了难事，那就是我们的大女儿和弟弟关系越来越差，但是我们又不知道两个孩子究竟是怎么了，所以想要各位来帮助我们一起观察”
　　薛明渊看罢脱口而出：“可能是两个孩子私底下因为一件小事吵架了？小孩子的想法都是比较简单的。”
　　他有这个想法很正常，有大部分人都觉得会是这样。
　　正在观看的网友们也是这样想的。
　　“对，家里有孩子的经常会因为一些小事起争执”
　　“确实，我跟我弟就经常打架，他叫我吃狗屎我让他喝马尿”
　　“再看看吧，看了上一期晨晨的家庭之后，就不敢妄自下定论了，有些时候事情根本不像表面上那么简单”
　　……
　　“林沫沫，一会儿跟我们一起吧”
　　宁瑜主动邀约林沫沫过来。
　　因为这一段她终于有上帝视角了。
　　在刚才看到这个一家四口的时候，她就两眼一亮。
　　原书里面写了，这是一个潜意识里重男轻女的家庭。
　　书里面的女主也就是林沫沫在经历这一段的时候全程眼泪汪汪。
　　当时身为恶毒女配的宁瑜还吐槽林沫沫泪多被许亦泽骂说她没同情心来着。
　　既然是重男轻女的家庭，不把林沫沫拴在身边怎么可以呢？
　　要不然许亦泽绝对会抱着林沫沫说宝宝你放心以后这样的事情不会再经历了我爱你。
　　呕！！！
　　有本事先把你妈妈的嘴给堵住啊！
　　真是的！
　　林沫沫本来还是想跟着许亦泽的，到底是自己的亲亲男朋友。
　　可是，宁瑜t的邀约让她产生了动摇。
　　主要是，她要被许亦泽粉丝给骂的太狠了。
　　宁瑜也明白这个道理，所以她还专门当着许亦泽的面把林沫沫给拉到一旁交头接耳。
　　“听我的，你就跟着我们吧，他粉丝骂你骂的那么难听，你要是还和他一起，那还得挨骂，你说对吧！”

第52章 那就不换
　　许亦泽就这样眼睁睁的看着自己的女朋友林沫沫被宁瑜拉走。
　　还站在了宁瑜和苏愿的中间。
　　许亦泽多想把人给拉回来，但是他不敢。
　　粉丝们都还在屏幕外面看着呢。
　　只能干干瞪着双眼，往林沫沫脸上看了一眼，他和沫沫是非常有默契的，他相信，只要自己一个眼神，待会儿林沫沫就会乖乖的跑到自己的身边。
　　结果，最搞笑的一幕来了。
　　林沫沫直接避开了许亦泽的眼神。
　　就在许亦泽看过来的那一刻，迅速躲开！
　　宁瑜连连点头：“对，就是这样，你要记住，过去了就会被骂，不准看他！”
　　苏愿在一旁听的眉毛直抽抽：“宁瑜啊，你真的跟搞传销的一样。”
　　宁瑜啧舌：“苏姐，这话说的就不对了，我说的分明都是大实话，不信你问问她。”
　　被叫住名字的林沫沫吞咽了一下口水，还是用力的点头：“对！”
　　弹幕集体傻眼
　　“林沫沫怎么回事儿，今天竟然和宁瑜苏愿站在一起了，宁瑜你和人家说了什么”
　　“太好了，林沫沫这个心机女终于不和我们家哥哥站一起了，许亦泽独自美丽”
　　“好的我现在知道宁瑜说了什么了，怪不得林沫沫不和许亦泽站一起，被骂的那么惨，谁爱站他旁边谁就站吧，还独自美丽呢，独自丑陋还差不多，切！”
　　……
　　很快，就到了今天要观察的这个家庭里面。
　　不过就在来之前，汽车行驶到了一半的时候，宁瑜半路去了一个商店里面。
　　苏愿和林沫沫就跟在宁瑜的后面不明所以。
　　宁瑜自顾自的解释：“我是看这俩小孩儿年纪太小而且又很可爱，刚好经过这里，寻思着给人买两个小玩具。”
　　她这一段是按照原书的剧情走的。
　　书里面宁瑜为了立一个善良的人设，专门买了玩具给小孩儿。
　　结果弟弟非得要姐姐手里的那个，后爸妈做出反应，才引出潜意识里面重男轻女的那条。
　　既然如此，那就先让它按照原本的剧情发展着。
　　只不过，剧情是一样了，但是处理的方式可大不相同……
　　VCR里面，这一对儿夫妻看起来很年轻，宁瑜估计着年龄也就和自己差不多大。
　　爸爸妈妈看起来都很和善，而且室内都是暖色调的，透着温馨的感觉。
　　室内的摆件东西也都很小巧精致，一看就知道是妈妈的巧思想法，不难看出，夫妻二人关系应该不错，要不然也不会顺从妻子的想法把家里装饰成这样。
　　大家一来，一家四口就出来热情的跟大家打招呼。
　　宁瑜等人顺势进去，几人坐在沙发上面正式开始聊天。
　　妈妈看起来很苦恼：“姐姐和弟弟之前关系还是很好的，但是不知道从什么时候开始，她就不喜欢和弟弟玩了，我们问过她好多次了，她也不和我们说。”
　　妈妈说这句话的时候，姐姐和弟弟正在旁边的地毯上玩着。
　　弟弟想要和姐姐一起玩积木，结果姐姐一个扭头压根就不理他，看起来倒真的是不想和这个弟弟玩。
　　“两个孩子多大了啊，看起来年龄好像差不多”
　　宁瑜看着二人的动作询问。
　　“他俩龙凤胎，还没有两岁”
　　苏愿忍不住感叹：“好小啊也好可爱~”
　　就在这个时候，宁瑜把刚刚买的毛绒玩具拿了出来，一个是小狗一个是小猫。
　　宁瑜自然大方的露出笑意：“给姐姐弟弟买的小玩意儿，她们太可爱了~”
　　小孩子年龄都小，看到好看的东西都忍不住的扑上去。
　　不过碍于宁瑜算是个陌生人，她们看了一眼宁瑜手里的玩偶，还是有些不好意思直接拿。
　　宁瑜眉眼含笑：“这里有两个，你们自己挑吧，这是姐姐送给你们的礼物！”
　　小女孩儿顿时看向宁瑜手里拿着的小猫，声音甜甜：“姐姐我想要这个，谢谢姐姐！”
　　小猫玩偶被挑走了就只剩下了个小狗的给弟弟。
　　姐弟两个性格活泼又有礼貌，看的几位嘉宾也不免露出了姨母笑。
　　突然，弟弟又小跑跑回来。
　　拿着手中的小狗玩偶敲了敲妈妈的腿，声音奶声奶气嘟囔：“妈妈，我想要小猫玩偶。”
　　妈妈温柔的摸了摸弟弟的头：“那你刚才怎么不选呢，现在小猫玩偶在姐姐那里，要不你去问问姐姐愿不愿意和你换。”
　　结果，姐姐瞬间摇头：“我不换，我最喜欢小猫了。”
　　爸爸乐呵呵的接过儿子递来的小狗玩偶出主意：“那你去求求姐姐，或者你听姐姐话，哄她高兴，等她一高兴了你再和她商量行不行？”
　　小男孩乖乖点头立马同意，抓住姐姐的手就是好姐姐好姐姐的叫着。
　　搞的大家都笑出了声。
　　弹幕也在感叹
　　“哎呀，真可爱，本来我还以为她们又会说你是姐姐让让弟弟呢”
　　“这么看来这对爸妈貌似也不错，没有直接强迫姐姐把东西给弟弟”
　　“真好，我都羡慕了这要是我爸妈，马上就得说一句快把东西给你弟弟！”
　　在所有人的笑声下，只有林沫沫看到这一幕的时候，内心忽地抽了一下。
　　曾经，她也经历过无数次这样的一幕。
　　只要是她的东西，弟弟说一声喜欢，那么这些东西的结局毫不意外就会是弟弟的。
　　无论那些东西对于她来说有多么重要，她又有多么的喜欢。
　　她最清楚不过这些事情。
　　大家都觉得这是弟弟在和姐姐商量，可实际上并不是那样的。
　　他都开口了，你不给，就会吵架，最后大家都不高兴。
　　可是，你要是给了，那不就是委屈自己吗？
　　所有人都忽略了一个点，那就是没有人去问过姐姐的想法。
　　而宁瑜，则是果断开口拉过小女孩儿的手，耐心温声问道：“那么你呢，你想和弟弟换吗？”
　　小女孩儿愣在原地，犹豫至极：“他要是和我换我会同意的，要不然他老是哭。”
　　“可是，这是你先选择的啊，当时他没有你说的快，你不想换也是应该的，他哭是他的问题，你不能因为他这份情绪而委屈自己，要是不想换，那就不换！”

第53章 你在有什么用
　　宁瑜自然而然的说出一席话，却不料，直接让众人内心波澜起伏。
　　苏愿最能明白宁瑜的意思，但也一瞬间觉得有些懊悔，刚才她竟然没有想到这一层。
　　她缓缓开口，重复着宁瑜的话，态度坚定：
　　“说的没错，他哭那是他的问题，任何时候都不能因为别人的情绪而委屈自己”
　　在这一刻，大家算是感受到了醍醐灌顶是一种什么概念。
　　弹幕
　　“卧槽，我一下子就清醒了，所有人都在教我们要学会让着弟弟妹妹，可是我作为家里的老大我就活该委屈吗？从来没有人教我权益是可以自己捍卫的”
　　“对啊，他哭是他的事情关我屁事，明明是公平选择，现在他反悔了又有什么用，就因为他小就可以任意妄为吗？”
　　“要不我怎么说还得是宁瑜呢，宁瑜一句话给我说醒了，刚才陷入了一个误区，竟然没有考虑到姐姐的感受，我真该死啊”
　　“天呐，作为家里一直受委屈的老大在看到这一幕的时候真的泪出来了，从来没有人给我说过这样的话！”
　　“宁瑜，我的好姐姐，我爱你！”
　　而林沫沫，在这一刻，只想抱着宁瑜大哭一场。
　　她是个情绪很敏感的人，这样的话对于她来说是可想不可求的。
　　她不止一次的想过要是之前自己遇到这种事情的时候有个人来帮助她多好。
　　但是，一次都没有过。
　　有的只是爸妈那些念叨了好几年的言论：
　　“林沫沫，你就不能让着你弟弟，一点儿事都不懂吗？”
　　“他就是个孩子，要什么你给他不就行了？你怎么那么自私自利？”
　　她非常理解姐姐的心理，完全就是当初的她。
　　为什么姐姐会说会给呢，因为弟弟会哭，因为从前每次都是这样的结局。
　　姐姐小心翼翼的去看了好几眼宁瑜的脸色，她年纪小，听这些话听的迷迷糊糊的，但还是可以准确的捕捉到字眼。
　　那就是这个姐姐说，不要因为弟弟哭而委屈自己。
　　她一下子就红了眼眶，强忍着不让泪水掉下来。
　　此情此景，小女孩儿的爸爸妈妈顿时就愣在沙发上，眼里有复杂不明的情绪。
　　就在此时，爸爸一双有力又温暖的大手直接把姐姐捞到自己的怀里，捧住自己女儿的脸蛋，温柔的揉了好几把。
　　“宝贝，是爸爸妈妈的错，忽略了你的感受，爸爸妈妈现在已经想明白了，玩偶呢是你先选择的那就是你的，你弟弟哭你不用管他，让你受委屈了”
　　妈t妈面上也有愧疚和难过之意露出，她深呼吸一口气看着女儿心里也不是滋味儿。
　　“哎……要不是你说这些我都意识不到这些问题，忽然感觉有些对不起女儿”
　　妈妈低着头对准宁瑜的方向，不断吞咽口水来缓解自己的紧张。
　　宁瑜以安慰的姿态轻轻拍了拍妈妈的肩膀：“这些小细节很容易忽视，教育孩子真的需要费心思，不过你们知道自己的错误，就已经赢了很多父母了。”
　　大家一下子就想到上一期的晨晨妈妈。
　　现在仍旧每晚直播，还会强行拉着晨晨来拍摄抖音，上演母慈子孝的场面。
　　有些人根本就意识不到自己的错误。
　　但是这次的夫妻二人可以迅速反应过来并且主动和孩子道歉，实属难得。
　　—
　　“刚才你没有先要，所以我不给你，下次你自己先选吧”
　　小女孩儿得到了爸妈的道歉平复了心情，也走到弟弟跟前果断抱紧自己的小猫玩偶，一副绝不退让的态度。
　　弟弟一听这话，就和大家预期中的一样，立马小嘴一张嚎啕大哭。
　　“妈妈，爸爸，她不给我！她不给我！呜呜呜呜！”
　　孩童的哭喊喧闹之声最是吵人。
　　宁瑜无奈的揉了揉太阳穴。
　　尼玛，还好自己不打算生孩子。
　　天天让她听到这种声音，她得被逼的变成野人。
　　弹幕瞬间烦躁
　　“这么熟练不是第一次了吧，又哭”
　　“简直跟我弟一个德行，一不顺着他的意来就哭，真把自己当皇帝了啊”
　　“我晕，龙凤胎，就比你早出生几秒竟然还想让姐姐让着你，有多远滚多远”
　　网友显然比嘉宾们暴躁多了。
　　而孩子的爸妈也是赶紧制止。
　　知道了自己错误的爸妈果断选择教育儿子。
　　“不准哭，玩偶是姐姐先选的那就是姐姐的，凭什么你哭了就是你的”
　　“姐姐没有权利要让给你你知道吗？刚刚让你选的时候你为什么不先选？”
　　看到这一幕的宁瑜表示欣慰。
　　突然想到什么，转头悄悄看了一下林沫沫的脸色，她看起来既紧张但又透着些微的喜悦。
　　一双眼睛全程看着姐姐，眼神里满满都是心疼。
　　她在透过小女孩儿看儿时的自己。
　　林沫沫本身亲和力就足，这个时候也趁着爸妈都在教育弟弟把小女孩儿拉到自己前面双手护住。
　　身后有人可以为她说话的感觉，她明白。
　　宁瑜凑过去小声的咳了两下：“林沫沫你已经苦尽甘来了，别让自己陷入痛苦。”
　　林沫沫点头，努力克制自己的情绪，直到许亦泽悄悄走到身后。
　　“沫沫，别难过，以后有我在”
　　在男孩儿的哭闹声中，许亦泽的声音显得不明显，但刚好她们几人可以听到。
　　不知为何，林沫沫听到这种熟悉的话之后，脑子里面竟然有点儿不为所动。
　　可以想到的只有宁瑜曾经说的。
　　他又抠又妈宝，你还不跑？
　　宁瑜的话轻飘飘的飘进林沫沫耳朵里面，苦尽甘来再吃苦？
　　她顿时就明白了宁瑜的意思。
　　一时间，心事好像更多了。
　　宁瑜扯着嘴角嘀咕：“你在有什么用，让她苦尽甘来再吃苦吗，大飒比。”
　　许亦泽一个不留神被宁瑜骂了一顿，但也不能发作，摄像机就在眼前，他忍！
　　许亦泽着急去照顾林沫沫分感受，结果一开口却是熟悉的责怪宁瑜。
　　“你别听她瞎说，她就爱胡言乱语”
　　林沫沫牵强的回头：“好了阿泽，还在录节目呢，先别说了。”

第54章 下意识的反应
　　许亦泽并没有多想，只是迅速的闭上嘴巴。
　　但后知后觉反应过来的林沫沫则是错愕的看着自己垂落的手腕。
　　从前，许亦泽不管说什么话她都会很认真的听，但是这一次，她却以还在录节目的理由让许亦泽闭嘴。
　　到底是为什么呢？
　　来不及细想，那边弟弟已经被教育好不再哭，大家也立马恢复正常的姿态。
　　接下来为了更好的观察两个孩子之间的关系，爸爸妈妈又拿出来画本让她们画画。
　　而嘉宾们就继续观察着。
　　两个孩子坐在不同的桌子面前描图，这次弟弟倒是很老实，不过姐姐有些坐不住，没画一会儿就站起来绕着桌子走了两圈。
　　看到阳台上的芭比娃娃套装之后果断选择放弃画本去玩自己喜欢的东西去了。
　　自己一个人玩芭比娃娃，还是医院版本，拿着假的听诊器戴到耳朵上面自言自语念念有词：
　　“你今天生了什么病啊~”
　　“哦~我有点感冒~嗓子不舒服”
　　“没关系，我可以帮你~”
　　“真的吗，谢谢你~”
　　宁瑜看着她小小的背影，跟糯米团子似的，不禁被她奶呼呼的声音给可爱到：“她好活泼啊，碎碎念真可爱。”
　　妈妈立马捂嘴偷笑：“对，她话很多，坐不住，不如弟弟有耐力。”
　　宁瑜摇摇头：“不能这么说，你看她自己一个人在那里玩的不亦乐乎，明明是有耐力的，只是两个孩子喜欢的东西不一样，弟弟明显是喜欢画画的。”
　　镜头之下，弟弟拿着彩色水笔在纸上创作，小模样看着认真极了。
　　姐姐也在自导自演的扮演医生的患者，谁也不耽误谁。
　　妈妈猛地拍了一下自己的额头，不断叹气：“哎我真是的，当初怀孕的时候我们就说一定要做个开明的父母，结果还是在这种小事上觉得弟弟做的更对，然后否定姐姐。”
　　弹幕
　　“确实……刚才我就不懂为什么说姐姐没有耐心，还是潜意识里面觉得儿子做的此时正确选项，而姐姐不完成这个任务那就是错误的”
　　“不过她能很快就认识到自己得错误真的也挺棒的，知道错了那就改嘛，这个爸妈还是OK的”
　　“宁瑜这一期明显面色不错，这个爸妈虽然有错误，但最起码是正常人，可以沟通，不错”
　　宁瑜也是这么认为，她娓娓道来：“没关系，在这种小事上确实该费些心思，要不然时间久了，孩子真的会觉得你们更喜欢弟弟，总是指责自己的不是。”
　　宁瑜说完，爸爸妈妈都惭愧的低下了头：“我们一直以来好像还真是这样，现在想想真的大错特错，真的让她受了不少的委屈了。”
　　林沫沫扣着自己的手指羡慕不已。
　　人家的爸妈是那么的好沟通，也那么的通情达理，知道是自己的错误就立马改正。
　　而自己的爸爸妈妈…
　　就在此刻，她也开口询问：“你们是不是说，姐姐和弟弟关系不怎么好，她不喜欢理弟弟来着？”
　　大家的目光瞬间转移到林沫沫身上，林沫沫是不喜欢被人盯着，但在这个时候，她觉得她是可以猜到这件事情的原因的。
　　“或许正是因为你们一直觉得弟弟做的更对，时间久了她会把对你们的这份不满转移到弟弟身上，所以才会导致她不想跟弟弟玩，毕竟只要是出现问题，她就会下意识的认为你们不会帮她”
　　林沫沫深呼吸一口气后抿唇，不自主的眼神就落到了姐姐身上。
　　宁瑜眉眼间终于有了呼之欲出的笑意，林沫沫这个话说的漂亮。
　　本来就是。
　　弹幕瞬间哗然。
　　“林沫沫说得对啊！反正我就是这个，因为我爸妈的偏心我看我弟格外不顺眼，小时候我都想掐死他”
　　“哎……林沫沫是不是经历过啊，她虽然第一期表现的不好，但上次和这次都可以共情孩子，而且她表情有些不自然”
　　“不知道哇，我只知道她家庭条件不好，刚出道的时候还被人说土，害”
　　林沫沫一番话，直接让孩子爸妈再次安静下来，在这一刻，她们疯狂的反思自己。
　　“无比庆幸上了这个节目，有些时候这些下意识就说出口的话我们根本意识不到有什么问题，还好有你们说了出来”
　　孩子妈妈深切的感谢各位，若非如此，待若干年之后，姐姐又要怎么想呢。
　　宁瑜又说：“小孩子嘛，该教育的时候教育，但是该夸的时候就得夸。”
　　说罢，妈妈便主动走到女儿身侧坐下，悄悄的和女儿沟通着这些问题。
　　不过一会儿，阳台上就传来笑声一片，看吧，事实真就如此……
　　今天是节目有史以来解决问题最快的一次，宁瑜尤为兴奋。
　　“你们知道吗，和正常人沟通就是这么轻松，对方可以理解你说的每句话，简直是太棒！”
　　宁瑜对着镜头鼓掌，今天上班，轻松愉快。
　　节目录制完毕
　　许亦泽看着经纪人发来的消息有些不满的捏住手机。
　　“亦泽你在节目上要多说话啊，要不然就变成宁瑜的主场了，现在大家最喜欢的就是她们三位女嘉宾，而关于你的言论都不太好呢”
　　真是想不到。
　　才短短的三期节目。
　　宁瑜风评竟然已经变得那么好了。
　　他不理解也想不通。
　　一个只会骂人没一点儿女人样的女艺人到底是谁在喜欢支持？
　　许亦泽不免生气，冷哼一声，凑巧被从他身边路过的宁瑜听到。
　　谁料宁瑜理都没理，直接把他当空气。
　　不知怎的，t许亦泽很讨厌这种被无视的感觉。
　　然后就看到自己的女朋友林沫沫拿着包里的零食给几位嘉宾分享，最后到了他这里的时候，还剩下一些。
　　许亦泽定睛一看，这是自己喜欢的口味。
　　果然，还是他的沫沫最好。
　　既然如此，他就更不能让林沫沫和宁瑜这种女人接触了。
　　“沫沫，以后你离宁瑜远点儿，她会带坏你的，你看看她那个样子，根本就不像是女人”
　　宁瑜现在正和节目组的工作人员聊天，笑的前俯后仰，忽地人声静止，宁瑜也刚好听到许亦泽说的这句话。
　　苏愿有些尴尬：“宁瑜，别搭理他。”
　　宁瑜漫不经心的叹气：“没事儿啊，人畜有别，反正他也不像个人。”

第55章 电视剧邀约
　　宁瑜声音用的不小，周围几个人刚好可以听清，许亦泽收紧下巴，身体绷的笔直。
　　宁瑜竟然说他不是人？
　　脑中有被骂后不服的气焰，想要上前去理论，却被林沫沫抓住袖子拦住。
　　林沫沫小声呢喃：“阿泽，那么多人在呢，你别去，被传出去了也不好。”
　　林沫沫觉得怪异的很，印象里她的阿泽一直都是个温温柔柔的人。
　　什么时候变得这么斤斤计较呢？再说了，不是他先说宁瑜不好的吗？
　　可是宁瑜哪里不好了？
　　她可是拿着十块钱请自己吃三块钱烤肠的人，她倒是觉得宁瑜挺善良的啊！
　　看着许亦泽那倔强的背影，她一瞬间竟然幻视了自己的爸爸。
　　她爸爸也是这样，一直被村里人议论是碎嘴子，喜欢在背后说三道四，被人发现了也是以这样的姿态想要出门给人教训。
　　苏愿则是有些鄙夷的看向许亦泽。
　　你说你闲着没事干惹宁瑜干什么？
　　一张嘴说出来的话总是那么掉价，传出去不得被网友们给喷死。
　　什么叫做女人样，少定义女人了，没人规定她一定要长成什么样。
　　娱乐圈里很少有人对她的胃口，宁瑜说的哪句话她都爱听。
　　苏愿柳眉一挑，果断发出邀约：
　　“宁瑜，我新戏差个女三号，要不要来试试”
　　宁瑜听罢，惊得张开嘴，半天合不拢。
　　还有这种好事儿？
　　苏愿不免被她表情可爱到，声音依旧冷淡，但眼里还是有些期待。
　　“这个女三号人设不错，还没有挑演员，我看你就很合适”
　　宁瑜迅速答应下来，生怕一个晚了就捞不到了，拜托这可是苏愿啊，谁会拒绝？
　　就连许亦泽林沫沫这种当红的流量艺人和苏愿比起来也是天壤之别。
　　许亦泽内心升起一股怨气出来。
　　宁瑜凭什么？
　　肯定是苏愿知道了宁瑜的家庭背景，他就知道，娱乐圈这些人惯会趋炎附势。
　　他根本不屑于用家里的关系打通事业渠道。
　　可是他却忘记了。
　　自己出道的时候就已经炒作家里背景了，贵公子这个称呼又给他带来多少的好处呢？
　　—
　　宁瑜坐在床边，耐心的记录着最近的工作情况。
　　这段时间由于人气上升，多了不少电视剧邀约，她是有心好好发展自己事业的。
　　既然自己穿成了女明星。
　　那就要做很火的女明星，必然是要好好发展自己的事业的。
　　什么十八线？宁瑜才不要。
　　她要做就做一线。
　　苏愿介绍的这个角色人设是小太阳但性格上比较作精，需要一个比较灵动的演员，要不然演出来就是智障。
　　宁瑜觉得，性格和她倒是相吻合，大差不差。
　　而经纪人也给宁瑜找了个本子。
　　人设是—
　　傻逼女主的倒霉闺蜜。
　　剧情中，女主作为大小姐爱上穷小子，闺蜜劝阻，反被女主骂你什么都不懂。
　　咦我嘞个亲娘。
　　宁瑜直接总结了六个点：……
　　这要是让宁瑜演，她都不是演的，她那分别是真情流露的反应。
　　剧情虽然傻逼，但男女主火啊，还给了她这么一个“可怜闺蜜”的人设。
　　宁瑜接了！
　　两部剧，苏愿那部演员还没找齐，还得等很久，刚好先拍这部—《幸运即你》。
　　宁瑜给这部剧取了个新名字。
　　《倒霉即我》。
　　你们觉得幸运那是你们男女主的事情，反正她就是女主那倒霉的闺蜜。
　　在即将要去剧组打工之前，宁瑜还要去干一件大事。
　　夜色微凉，风吹到身上带着寒意，大衣包裹住自己的身体。
　　宁瑜将冰冷的双手插在兜里，长发垂在耳后一侧，风吹来的时候有些飘散。
　　宁瑜顺手捋了一下头发别在耳后，低眸凝视着眼前的林沫沫。
　　“宁瑜，你还没有说你约我来这里干嘛？”
　　她看着周围的一切，一瞬间有些心惊。
　　西图澜娅餐厅外装饰奢华，隔着玻璃也可以看到室内悬挂着的水晶吊灯。
　　透出来的柔和光线落在二人身上，来来往往的人身上无一不透着奢侈这两个字眼。
　　从西图澜娅餐厅内传来的小提琴声更是引人注目。
　　这家西图澜娅餐厅，林沫沫知道，一家高级西餐店，是宁瑜她们这种人经常去的场合。
　　宁瑜尽量让自己的表情看起来温和，但其实她根本就掩饰不住自己内心的窃喜。
　　“带你来吃饭，我需要你陪我”
　　今天，可是许亦泽相亲的大好日子。
　　她怎么可能不带着许亦泽的正牌女友林沫沫来看看呢？
　　许亦泽这个人真是从头到尾都透着搞笑。
　　许父许母知道许亦泽和宁瑜彻底闹的不愉快了，当即就为许亦泽寻找其他的未来对象。
　　今天和他约会的是江城首富的大小姐，刚刚从国外回来的—祁明月。
　　江城虽不比首都，但这位大小姐也是家世过人，优越至极。
　　许亦泽要来相亲这件事情可是瞒着林沫沫的，也尽量封锁消息。
　　他知道，这是父亲给自己发布的任务，他绝对不允许家产落入许南昀手里，但是也不能让林沫沫知道他相亲。
　　许亦泽暂时决定先这样聊着，走一步看一步，等哪天他再找个理由和这位江城的大小姐说拜拜。
　　都是一群肤浅的女人。
　　他可看不上。
　　此时此刻，祁明月本人正坐在许亦泽的对面。
　　祁明月发丝挽起，桃花眼潋滟璀璨，她脖颈修长，指尖落在桌面上，随意一个动作都透着优雅与高贵。
　　祁明月被迫回国相亲，相的还是这种贱人。
　　该死的。
　　我日你妈妈花。
　　祁明月皮笑肉不笑，红唇勾起，她今日穿了红色的大衣格外亮眼。
　　宁瑜看着自己哥哥发来的图片。
　　非常顺利的找到了这支红玫瑰。
　　然后带着林沫沫悄然入座附近。
　　她特意让林沫沫坐在许亦泽的背面，先不要让人发现。
　　先吃饭，后看戏。
　　她哥哥可是查的一清二楚，这位江城大小姐也不是什么好惹的主儿。
　　-
　　“你是被迫相亲的吗？我先说了，我是”
　　祁明月直言，同时她也打量着许亦泽这个人。
　　真是一般，听说首都那位宁大小姐之前喜欢过他？
　　怕不是脑子里灌浆糊了。
　　不如自己哥哥帅的男人有什么好值得喜欢的？
　　许亦泽不曾想到祁明月竟然那么直接，开头就问这样的问题。
　　不过他还是牢记着自己爸妈交代的事情。
　　他先是贴心的提起红酒，往祁明月杯子里面倒了一层，随后放下，神色温润，声音透着暖意：
　　“不是，我是自愿来的”
　　“为什么？”
　　“早就听闻祁大小姐美名，今日来，只想博得佳人一笑”
　　许亦泽主动拿起酒杯，欲和祁明月碰杯。
　　祁明月皮笑肉不笑。
　　这人来之前是喝了几壶油那么油腻？
　　要吓死她了！

第55章 凄美的爱情
　　宁瑜双眼一直盯着林沫沫身后。
　　她就是故意的。
　　就要这种不经意间表现出来的震惊才足够真实。
　　林沫沫刚刚填了一口食物到自己口中，抬头想要和宁瑜说好吃的时候。
　　就注意到宁瑜那直勾勾的眼神，不过，这个眼神并不是为了自己而来。
　　人的第一反应都会是顺着宁瑜的目光朝后看，林沫沫也不例外。
　　她一扭头，就看到了自己最熟悉不过的那个人影。
　　那个即便是化成灰烬她也可以认出来的身影。
　　“林沫沫，你看那个人，好眼熟啊”
　　宁瑜故作惊讶，右手执在自己下巴下面，慢条斯理的挑了一下眉梢。
　　语气清淡，看似漫不经心，实则已经在掐着大腿憋笑。
　　许亦泽你也想不到吧。
　　自己来和其他女孩子相亲，还能被自己正牌女友看个正着。
　　林沫沫怎么可能会不知道那是谁？在这一刻只觉得天都要塌了。
　　她最信任最喜欢最仰慕的男朋友许亦泽，现在正谈笑风生的和一个女孩儿面对面坐着吃饭。
　　许亦泽还贴心的给她倒酒，不知道说了人什么，隔着这段距离她都可以听到女孩儿的笑声。
　　可是今天下午许亦泽明明和自己说的是要回家一趟有事情。
　　结果，所谓的有事，就是和另一个女生吃饭吗？
　　宁瑜忽地呀了一声：“我说怎么那么眼熟，这不是你男朋友吗，对面那个，好像是江城首富的女儿，她们这样子有说有笑的是在干嘛呢……”
　　宁瑜说完悄悄去看林沫沫的脸色。
　　林沫沫纤瘦的手指死死t捏住手中的刀叉，眼里的光黯淡下去。
　　平日里跟别人说两句话就会害羞的小脸儿上煞白一片，失了神一般的僵持在这里。
　　她现在所有的理智几乎都要被冲击破碎。
　　许亦泽丝毫不知道危险已经来临。
　　他还在讨好祁明月。
　　祁明月眸色逐渐加深，眼神从宁瑜身上一闪而过。
　　两道直勾勾的目光她怎么会注意不到？
　　宁瑜对面那个一看就知道是林沫沫。
　　真有趣。
　　看来今晚没有来错。
　　祁明月假装不知情，只是睨着一双眼睛缓缓开口：
　　“听说，你好像有女朋友，这是真的吗？”
　　两个桌子的距离隔的并不远，也就是中间夹了一桌的程度，若是宁瑜林沫沫好好仔细听，那是完全可以听到的。
　　祁明月的声音传入二人的耳中。
　　宁瑜叹气，也给林沫沫倒了一杯水安慰：“别难过，他那么爱你，肯定会承认你的，我相信你们的爱情比什么都大。”
　　玛丽苏女主和傻逼男主感天动地的爱情啊！
　　现在就是考验你们的时候了！
　　相信老天爷也会为你们这凄美感人的爱情落泪的吧。
　　就连五星上将麦克阿瑟都曾这样评价过：当我在战场上看到许亦泽和林沫沫的时候，我就知道，所有的困难都可以迎刃而解，在泽沫CP面前，我就是个新兵蛋子！
　　许亦泽没有想到祁明月竟然会这么直接。
　　他收回眼里那分异样的情绪，始终秉持着大方自然温和的笑意开口：
　　“没有女朋友，都是炒作”
　　这是他父亲在他来之前特意给他交代过的，这次的相亲他必须要拿到祁明月。
　　要不然，回去父亲母亲都不会给自己好脸色看，所以他只能这么说。
　　其实他心里痛的很。
　　祁明月沉默的往后一仰，声音不疾不徐却又带着有些玩味。
　　“我不喜欢这样，你们炒作大家都会以为你们是真的，我们今天来干嘛的你也清楚”
　　祁明月低眸瞧着地面。
　　惯会撒谎，果然是渣男。
　　来相亲之前她就和爸妈讲过，这人不是个什么好东西，谁料想爸妈都不信。
　　她也是年轻人也会上网，甚至还看过许亦泽宁瑜她们拍的那个综艺《困难帮帮帮》。
　　在里面许亦泽和林沫沫之间的那些小九九她看的一清二楚。
　　现在许亦泽却说他没有女朋友？说是炒作？
　　呵！
　　真够搞笑，但凡许亦泽说一句林沫沫是他女朋友，那她就算再觉得这人是渣男，也得说一句你还挺有担当。
　　结果呢……
　　二人的交谈全部落入林沫沫宁瑜耳中。
　　宁瑜依旧装疯卖傻：“天呐，沫沫，你们真是炒作啊，对不起哦，我一直觉得你们在一起了，看来是我误会你们了。”
　　笑死，都带回家了怎么会是炒作？
　　林沫沫听不出宁瑜是在嘲讽，她的眼眶迅速变红并且蓄满泪水，皮肤在这一刻也终于变得通红，大脑中的某根弦摇摇欲坠。
　　“可是……我们就是已经在一起了啊”
　　林沫沫喉间哽咽，带着哭腔：“他怎么可以说是炒作，我连他爸妈都见了啊，你上次也看到了……”
　　在这一刻，她害怕至极。
　　她努力找出她和许亦泽是情侣的证据摆到明面上给宁瑜看，宁瑜第一次产生了不带其他因素而心疼林沫沫的想法。
　　然而，最要命的还在后面。
　　祁明月悠悠地叹气：“大家都是有占有欲的，我也不想看到我的相亲对象和别人闹绯闻，如果是这样的话，那这个相亲有什么意思，许亦泽，你别骗我。”
　　祁明月眼里带了些狡猾的笑意，她就是要看看这个男人可以无耻到哪一步。
　　事实证明，她还真的想对了人。
　　许亦泽面色波澜不惊，冷静的可怕：“那我跟她以后就不联系了，只要你高兴。”
　　现如今，还是稳住祁明月为主。
　　祁明月和林沫沫可不一样，祁明月背后有祁家，他不能忽视。
　　而林沫沫那边，反正林沫沫性格最软，他说什么林沫沫都信。
　　找个理由说是公司不愿意家里不愿意，林沫沫还是会老老实实的等着自己。
　　安慰了自己之后，许亦泽内心的那丝惭愧很快就被理智所掩盖……

第57章 嘴硬
　　好一个不再联系！
　　宁瑜抬头，对面炙热的目光直逼向自己，令人无法忽视。
　　祁明月仍旧弯着嘴角，和许亦泽说好。
　　可是，她的眼神分明看向宁瑜。
　　卧槽，被发现了？
　　宁瑜想要再看的时候，祁明月已经收回了目光，和许亦泽依旧交谈甚欢。
　　而接下来祁明月也没有一次望向过这里，就好像刚才那一眼，只是幻觉。
　　宁瑜内心泛起嘀咕，什么话都没有说。
　　再次看向林沫沫的时候。
　　人已经哭的梨花带雨。
　　宁瑜一把夺过林沫沫手中的刀叉。
　　小白花女主太玻璃心，她怕林沫沫想不开。
　　林沫沫眼泪横流，好不可怜：“阿泽为什么要这么做，我想不通。”
　　宁瑜陪着她一起难过，一脸愤恨不平：“就是，他太过分了，到底是几个意思，有女朋友了他竟然还和别的女人相亲，简直是不把你放在眼里。”
　　煽风点火，她最在行，嘻嘻~
　　林沫沫继续哽咽：“你知道吗，他说过，他最爱的人是我。”
　　宁瑜假意擦泪：“天啊，真是麻绳专挑细处断啊，光听文字都觉得很窒息，抱抱你吧，我觉得你都要碎掉了。”
　　宁瑜胡言乱语，还不忘给林沫沫一个大拥抱。
　　他说他最爱你？
　　笑死，薛平贵当初也是这么和王宝钏说的，每一个渣男都是这么和女朋友说的。
　　林沫沫伤心难以抑制，听闻哭声，服务生及时走来递来纸巾：“小姐，您别难过，擦擦泪吧。”
　　动静太大，惹了不少人注意。
　　来的人非富即贵，林沫沫是明星，但也不认得，只是有几个年轻人觉得面熟。
　　不过，她们倒是认识宁瑜。
　　再扭头一看。
　　哇去，许亦泽，祁明月。
　　好家伙，怎么回事儿，后知后觉反应过来，哭的那个人不就是林沫沫？
　　瞬间，西图澜娅餐厅内不少人都朝这里看来。
　　包括祁明月和许亦泽。
　　许亦泽看到林沫沫的那一刻大脑空白。
　　他的沫沫，怎么会在这里？！
　　而抱着林沫沫的人，竟然是宁瑜！
　　许亦泽捏紧了拳头，嘎吱作响，他就知道，宁瑜这个女人心肠一向恶毒。
　　今天这件事情，不用想就知道是宁瑜故意带林沫沫来的。
　　宁瑜难道爱而不得就决定毁掉吗？
　　她怎么那么狠毒！
　　林沫沫哭声脆弱，让他心痛至极。
　　他刚想抬脚去跟林沫沫解释，谁料，耳边响起好听的女声：
　　“怎么了亦泽，你要去哪儿？你认识她吗？”
　　祁明月明知故问，她就是要看看，眼前这个男人究竟有多么无耻。
　　许亦泽瞬间清醒过来，不，他绝对不能上前去安慰林沫沫，祁明月还坐在这里呢。
　　可是，他的沫沫哭的那么伤心。
　　祁明月云淡风轻：“她哭的好伤心，我要不要也去递个纸巾呢？”
　　许亦泽的心一下子就提到了嗓子眼儿。
　　要是祁明月过去看了，那林沫沫在这里的事情不就坐实了？
　　到时候一定会如了宁瑜的愿。
　　他坚决不能让宁瑜得逞。
　　没用的人就是这样的。
　　明明是自己的问题，还总是用各种说辞来欺骗自己，试图把问题责任都推到宁瑜身上。
　　许亦泽牵强的回过头来，仍然是那张带着笑意的脸：“只是好奇，并不认识，祁小姐，我们不如聊聊你在国外的那几年？”
　　许亦泽决定转移话题。
　　祁明月浅笑，眼神不经意间落在许亦泽捏住酒杯的手上。
　　怂货一个。
　　这种男人，她才不嫁！
　　林沫沫现在只觉得如坠冰窖，宁瑜也不禁佩服起来，许亦泽倒真是心狠。
　　竟然真的不来看一眼。
　　不过，她的想法可不是让二人在西图澜娅餐厅里面吵架大闹。
　　都成年人了，这样解决问题未免太过于丢人，来来往往那么多人，宁瑜可没有那么大的脸站在一旁看二人撕逼。
　　宁瑜从头到尾的想法就是让林沫沫和许亦泽分手。
　　林沫沫的大女主剧本也该翻页了。
　　林沫沫努力忍住泪水，可早已无心吃饭，宁瑜见状也不勉强，拉着林沫沫直接走出西图澜娅餐厅门外。
　　林沫沫再也忍不住放声大哭。
　　宁瑜冷呵：“哭哭哭哭什么哭，你哭完他还能出来哄你？”
　　林沫沫猝不及防被宁瑜唬住，她本身就害怕宁瑜，现在宁瑜给了她一嗓子，她立马站好咬着嘴唇不敢再发出声音。
　　宁瑜恨铁不成钢：“那么多人看着呢，你是个女明星，一有钱二有事业，什么样的男人你约不到，非得吊死在一棵树上？”
　　林沫沫哽咽吸鼻子：“可是他对我最好。”
　　宁瑜笑出了声：“对你最好，还能出来跟别的女人相亲？”
　　林沫沫圣母心大爆发。
　　“他是不是有什么苦衷？毕竟他爸妈对他一向严格”
　　宁瑜嗤笑：“对啊，他有苦衷，等以后你俩结婚现场被拍到了，许亦泽都能告诉记者他是婚礼主持人~”
　　“死鸭子嘴硬，狗改t不了吃屎”宁瑜话意带着嘲讽。
　　宁瑜两句话又把林沫沫给说破防了。
　　“听我的，分手吧，你知道的，遇见这种事情，大家一向都是劝分不劝和的”
　　宁瑜双手环绕在胸前，等待着林沫沫的回答。
　　林沫沫哭的更大声了：“可是我爱他！”
　　宁瑜捂住她的嘴，泪花落到自己手背上：“不，你不爱！”
　　林沫沫想要说话：我爱！
　　宁瑜摇头：“车子房子你可以自己买，需要心理安慰就去找粉丝唠嗑，他能给你带来什么？”
　　林沫沫嘟囔，听着含糊不清的声音碎片，宁瑜还是听到了一句熟悉的话。
　　他让我有了家的感觉！！！
　　宁瑜疑惑：“家的感觉不是爱吗？他的家里冷冰冰，他的爸妈对你冷冰冰，他又听他爸妈话，四舍五入就是对你冷冰冰啊！”
　　面对这种脑子不清醒的人。
　　你必须要用同样不正常的方式。
　　林沫沫一下子就愣在原地，宁瑜松开手，她嗷的一嗓子哭出来。
　　“那我怎么办！”
　　宁瑜真想一脚把人踹到大西洋。
　　“你有钱吗”
　　“有”
　　“你想要的东西自己都能买吧”
　　“对”
　　“那你还想怎么办，当代最珍贵的东西！钱你都有了！你说你能怎么办，凉拌？”

第58章 你被绿了啊！
　　你就问吧。
　　一问一个不吱声。
　　林沫沫嘬住自己的嘴，彻底没话说。
　　宁瑜一脸好笑的看着她：“你继续说啊，说你爱他，说他最爱你，全世界的人都得为你们的爱情掉泪。”
　　“能不能别一天到晚就整这死出？离开男人你活不了了？你进娱乐圈的目的就是为了男人吗？”
　　随着宁瑜的这一句话，林沫沫的内心瞬间咯噔。
　　“不是，我当初进娱乐圈，目的是为了赚更多的钱”
　　林沫沫吸了吸鼻子回话。
　　所以呢，离开许亦泽她就不能活了吗？
　　可是，林沫沫还是有些不解。
　　“那我要怎么做？”
　　宁瑜气的跺脚，还不忘拍手：“分手啊！你不分手等着过年啊？”
　　林沫沫脸上瞬间流露出委屈之色：“可是，这是我喜欢的第一个人，我那么爱他，我舍不得。”
　　来人，上呼吸机！
　　宁瑜掐人中：“没事儿，你继续谈吧，周一周三周五给你戴绿帽，周二周四周六他妈妈来欺负你，还剩下一天你自己懦弱的躺床上哭，这样的生活实在是美妙极了。”
　　宁瑜说罢直接鼓掌：“你们的爱情确实让人羡慕，加油，我一定等到你们结婚的那一天去吃席！”
　　林沫沫这次倒是可以听出来宁瑜的阴阳怪气。
　　一时间，心里有了自己的思索。
　　许亦泽说过只爱她自己，结果却和其他女人相亲这就是事实。
　　她就算是再爱他，也总得为自己考虑。
　　或许他们有钱人就是这样的，只是把她当做一个玩物罢了。
　　但是…
　　宁瑜为什么要对她那么好？
　　宁瑜仔细琢磨着林沫沫的脸色，死丫头怎么一脸痴呆的看着她？
　　下一秒，手腕就被林沫沫紧紧抓住。
　　“宁瑜，你对我真好，你是世界上第二个对我这么好的人，以后你就是我最好的朋友！”
　　林沫沫的一番深情表白。
　　让宁瑜尴了个大尬。
　　骚瑞~
　　这是可以说的吗？
　　她对林沫沫好劝她分手，只是为了想让许亦泽更加痛苦。
　　她想要看到的是许亦泽身败名裂。
　　所以就这样一点一点的让他崩溃。
　　结果这下可好。
　　她被小白花儿女主角当成了最好的朋友，还是世界上第二个对她这么好的人。
　　事情到底是怎么朝着这个方向发展的？
　　宁瑜傻眼了。
　　看着林沫沫亮晶晶的眼神，宁瑜有些不好意思拒绝，干脆一把把人抱住。
　　“好，以后我们就是好贵咪，其他的人都是你的敌咪记住了吧！包括许亦泽！”
　　宁·大忽悠·瑜开启了她的洗脑模式。
　　宁瑜喊来司机，先是把林沫沫送回了家，然后回到自己的房子里面。
　　打开手机，就看到几条陌生短信。
　　“宁瑜，你心肠果真恶毒，你得不到我就想要毁掉对吗？竟然带沫沫来？你不要以为用这种方式就可以拆散我和沫沫”
　　这个语气，这个自信程度！
　　宁瑜直接笑出声来。
　　“你说的话伤害到我了，你得补偿我，请你给我拍摄一个完整的道歉视频，要不然我就把这条信息放到微博上面曝光你，许亦泽，你也不想让大家都看到你私底下是这样说话的吧”
　　宁瑜乐呵了，敢这么和她说话？
　　“宁瑜！你果然不是个什么好东西！”
　　宁瑜甚至都可以想象到许亦泽的语气。
　　“你就说你发不发吧，你不发我可就发了”
　　“你就不怕我也发微博曝光你吗”
　　许亦泽突然灵机一动，想出了对策。
　　宁瑜嘴角直抽抽：“你傻逼吧，信息是你先发的，你说咱俩谁有理？给你一夜的时间，完整的道歉视频，要不然明天一早我就发微博，我看你回家怎么办！”
　　宁瑜说的这话已经是威胁了。
　　许亦泽咬牙切齿，竟然想要看他丢人？
　　这个该死的女人。
　　许亦泽发誓，自己绝对不能轻易放过她！
　　来不及感叹许亦泽又做了一件蠢逼事。
　　又有人联系了自己。
　　“宁小姐，今晚的戏看的精彩吗？我的表现怎么样？”
　　祁明月。
　　宁瑜顿时来了兴趣。
　　今晚若不是祁明月问的那些问题，林沫沫就不会那么迅速的崩溃。
　　祁明月这人。
　　看许亦泽的时候跟看一条狗一样。
　　这个新角色不错，她，很喜欢。
　　此时此刻，祁明月收回手机，站在卫生间里照着镜子。
　　她爸妈是让她来相亲的，还特意让她在首都住一段时间。
　　可是，既然来都来了，不搞点有趣的事情那多没意思。
　　今晚酒喝多了，祁明月有些晕乎，但还是可以保持足够的理智。
　　吃完饭，许亦泽准备开车把她送到自己现在居住的房子里面。
　　一出门，祁明月就敏锐的察觉到了路边草丛中的人影。
　　搞狗仔偷拍对吧？
　　那么，先让她来猜猜偷拍的人是谁……
　　宁瑜，还是许家？
　　不管是谁，对于她来说都无所谓。
　　既然拍了那就多拍点儿。
　　等她就要把事情闹的更大。
　　祁明月用指尖按住太阳穴，哎呀一声，整个人都倒在许亦泽身上。
　　“不好意思，喝多了有点站不稳”
　　美人入怀，许亦泽一下子晃了神，摇了摇头才把祁明月从怀里扶正。
　　“没关系，我送你回去”
　　“嗯好，谢谢你，你人真好”
　　祁明月笑的人畜无害，倒是和刚才那副妩媚的样子不同，看到许亦泽眼里流出的那丝留恋，祁明月内心更加讽刺。
　　死渣男。
　　我玩不死你。
　　果不其然，深更半夜，许亦泽也会大美女，二人在高档西图澜娅餐厅门口拥抱的事情就冲到了热搜，还是热搜第一。
　　宁瑜垂死病中惊坐起。
　　第一时间想到林沫沫。
　　够了。
　　老子心疼你！
　　镜头中，二人举止亲密，祁明月不小心崴到脚倒在许亦泽怀里，随后，许亦泽开车，祁明月坐在副驾驶，二人笑着开车离去。
　　网友们傻眼了。
　　惊讶的不行。
　　“卧槽？怎么回事，许亦泽不是和林沫沫吗，大家都这么说！”
　　“他和林沫沫不是在谈吗？尼玛，业内已经不是秘密了，据说二人在综艺现场有说有笑的，大家都看的清清楚楚”
　　“啊啊啊林沫沫你快跑吧，你被绿了啊！”

第59章 嚣张
　　当红小生许亦泽夜会性感大美女，疑似恋情曝光。
　　本来这也算不上什么劲爆的大瓜，但问题是许亦泽和林沫沫闹了好几月的绯闻啊。
　　而且，许亦泽林沫沫一看就知道是在谈，说是绯闻女友，都算不礼貌了呢。
　　那么，这条新闻就会朝着劈腿渣男的方向发展，即便是没有谈，那林沫沫挨了那么多骂，现在也该许亦泽还回来了。
　　明明是两个人的照片。
　　林沫沫却始终都有姓名。
　　林沫沫现在在家里哭的比路边叫花子得都要惨。
　　人家难过有亲友安慰。
　　她难过，那就只能先难过着。
　　结果鬼使神差的就跟宁瑜打了电话。
　　“呜呜呜宁瑜，我被绿了，我要怎么办？”
　　宁瑜看着热搜下面的缺德网友们都在营销号底下疯狂艾特林沫沫。
　　还是没忍住笑了一下：“太好了，恭喜你呀。”
　　林沫沫：？
　　说好的是好贵咪呢？
　　结果你现在这样又是什么意思？
　　宁瑜拐着弯的阴阳怪气：“本来还以为你只有周日才哭呢，现在不一样了，一周你能哭七天，作为贵咪，我先祝你们百年好合！”
　　死丫头，让你不分手？
　　林沫沫哭的更大声了，她的一整张脸都埋在枕头里面，刚才经纪人打了五个电话她都没有敢接。
　　宁瑜假装勉为其难的叹了口气：“行吧，告诉我你家在哪儿，我去看看你。”
　　她现在坐在傅景琛办公室里面喝茶。
　　没有别的意思。
　　她只是单纯喜欢站在落地窗这里看夜景。
　　有一种一怒之下跺个脚，整个首都都得抖三抖的感觉。
　　小说里面写的那种感觉果然不是演的，甚至现在亲眼看到会更爽t。
　　傅景琛算是理解不了这个妹妹了。
　　“你去看她干什么？”
　　助理脑洞大开，哭丧着一张脸。
　　“小姐，你不会要想不开吧，你难道是要趁乱加入他们？”
　　我不是来拆散你们的，我是来加入你们的？
　　傅景琛听罢嘴角直抽：“你这脑洞，不去写剧本可惜了。”
　　宁瑜一口老血吐出来。
　　“不，我是去捣乱的，不出意外的话，许亦泽现在也在去林沫沫家里的路上”
　　关于他和祁明月的事情闹上了热搜，他能不急？
　　傅景琛顿时站了起来，整理了一下领带：“既然如此，那我送你过去，你自己一个去我不放心。”
　　助理强行按住傅景琛。
　　“老板，这不是借口，你不能再摸鱼了，你要好好工作，先生和夫人快要回来了”
　　傅景琛强行咳了两声缓解尴尬。
　　他确实是抱着摸鱼的想法来着……
　　宁瑜则是捕捉到了重点，她眉开眼笑反问：“爸妈还有多久回家？”
　　小助理比了个三：“三天，小姐，还有三天你就该去认错了！”
　　认认认！当然认！！！
　　宁瑜两眼放光，她似乎已经闻到金钱的味道了。
　　她只是一个贪财贪色的单纯小女孩儿罢了，她能有什么乱七八糟的心思？
　　宁瑜大手一挥：“哥，这件事情我去解决，你就在这里好好工作，不准摸鱼，等我去劝分，让许亦泽泪流满面！”
　　宁瑜立了一个flag。
　　开车一路疾驰到林沫沫家。
　　低调的黑色法拉利和骚包大红色的保时捷同时停在林沫沫家楼下。
　　宁瑜戴着墨镜下车，忽地看到对面草丛里卧着一只可爱的小狗。
　　“嘬嘬，可爱的修勾，来让我摸摸！”
　　宁瑜勾手指，试图吸引小狗过来。
　　对面，许亦泽现在人火冒三丈！
　　带着怨气开车而来，一下车就看到自己最不想看见的人，宁瑜。
　　不仅如此，宁瑜还把他当狗？
　　许亦泽恼怒，准备上前理论。
　　“宁瑜，你叫狗呢？你怎么那么没有礼貌？我是狗吗？”
　　宁瑜不可思议的张开嘴：“你出门忘吃砒霜了？这么能犯病？”
　　宁瑜猛地伸出脚，一脚踢到许亦泽腰上，一脚踢到许亦泽腿上。
　　刚好她最近在锻炼身体，一天到晚就是使不完的牛劲儿。
　　两脚直接把许亦泽踢摔在地。
　　“啊！”
　　许亦泽痛苦仰头，和对面草丛中趴着的大黄面面相觑。
　　大黄的笑脸一下子就耷拉下来，张嘴骂着难听话：“汪汪！汪汪！”
　　宁瑜嫌弃的又踢了许亦泽一脚：“傻逼，我就是在叫狗，就你也配和狗相提并论，狗是人类最好的朋友，你是什么？”
　　许亦泽不知道宁瑜哪里的那么大劲儿把自己踢在地上的。
　　他痛苦的捂住自己的腰，想要起来的时候，宁瑜却突然从包里掏出来一个东西。
　　一大盒牙签。
　　掂在手里还挺有重量。
　　宁瑜嘴角挂着邪笑，轻轻松手—
　　整盒牙签掉到了许亦泽两腿中间的重点部位。
　　又是一声惨叫，许亦泽痛苦捂住。
　　牙签在这一刻盒子开裂散落在许亦泽身上，宁瑜捂嘴偷笑，无视许亦泽的尖叫。
　　“哟，都是牙签，我让你的牙签见见同类你叫什么？”
　　许亦泽摔的腰疼就算了，又被宁瑜砸，气的嘴唇上下打着哆嗦一句话都说不出来。
　　胸腔里面满满的恶气想要发泄，结果就看到宁瑜掏出手机。
　　“许亦泽来看镜头，三二一比个耶，表情不对，我们再来~”
　　宁瑜的声音俏皮又好听，眼里也带着无辜的笑意，她笑声叮当作响拿着手机录像。
　　许亦泽彻底忍不住骂骂咧咧开来，他脸气的通红。
　　紧紧握着双拳指关节都泛着白色，他现在感觉自己的尊严被宁瑜踩在地上摩擦。
　　宁瑜就这样看着他，像一只被愤怒侵蚀的野兽。
　　许亦泽嘴唇都发紫，痛苦的扶着自己的腰慢慢坐起来：“宁瑜，你不要太过分？”
　　宁瑜指向自己：“我过分？难道不是你活该吗？忘了自己得大名现在还在热搜第一这件事了？”
　　说罢，宁瑜哈哈大笑：“都是你欠我的，我说过了，道歉视频不发我，我就发微博，刚好现在所有的东西都可以一起发。”
　　宁瑜再也不掩饰自己内心的嫌弃之色。
　　“抱歉，我就是这么嚣张，不想看到我你可以去死，要不然从今往后，我会让你的每一天都过得很精彩！”

第50章 我们分手吧
　　宁瑜说到这里已经是在威胁。
　　可是，就算是她在威胁，许亦泽又能怎么样？
　　从前，在宁瑜身边装逼的日子已经彻底结束了。
　　之前多次给他面子，没有说出太难听的话那是因为是在录节目还有小孩子在。
　　但是今天，她必须得给许亦泽一点儿教训。
　　反正她哥哥早就说过。
　　打残了算他的。
　　只要打不死，就往死里打。
　　她作为一个二十四孝好妹妹。
　　当然要选择听哥哥话啦~
　　宁瑜伸出自己的魔爪，刚亮出来，就吓的许亦泽连连向后退。
　　“你要干嘛？”
　　宁瑜冷言冷语：“带你上去啊，你今天是来干嘛的，不听话我把你从楼上扔下去！”
　　一想到宁瑜刚才还拍了视频，他就觉得胆战心惊。
　　该死，竟然让她拍到了自己这么丢人的一面。
　　不如，先听宁瑜的话。
　　等上去之后联合林沫沫把宁瑜手机抢过来删掉。
　　毕竟，林沫沫可是他的女朋友。
　　他觉得，林沫沫一定会相信他的。
　　宁瑜拎着许亦泽的衣领子上楼敲门。
　　还当着许亦泽的面儿和林沫沫打了电话。
　　“沫子，开门，你贵咪来咯~”
　　许亦泽的心脏再次迅速跳动。
　　什么意思？
　　她什么时候和林沫沫成闺蜜了？
　　这俩人不就是上了一个赚钱的节目吗？
　　呵呵。
　　宁瑜你就装吧。
　　等会儿林沫沫开门一定会先抱向自己。
　　结果，林沫沫开门，直接抱着宁瑜哭，要把许亦泽的脸给打的生疼。
　　“呜呜呜，我的好贵咪，你终于来了，你要是再不来我要怎么办啊！”
　　林沫沫声嘶力竭，有天大的委屈想要和这个世界上第二个对她好的人诉说。
　　许亦泽傻眼了。
　　不，准确说是，石化了。
　　林沫沫一句话，足够让他思考一整晚。
　　许亦泽不甘心，他在林沫沫面前什么时候被忽视过？
　　许亦泽迅速开口，有些着急：“沫沫，是我啊！”
　　听到自己最熟悉的声音，林沫沫扭头，面容委屈但话里还透着生气：“渣男，你来这里干什么，你这个负心汉！”
　　宁瑜在一旁帮腔作势：“对，你这个负心汉，你还有脸过来？”
　　许亦泽猛的一拍大腿：“宁瑜，有你说话的份儿上？你算什么？”
　　未等宁瑜说话，林沫沫倒是先不乐意了：“许亦泽，这是我最好的好朋友，你怎么能这么说她！”
　　宁瑜泪目了。
　　在这一刻深刻的感受到了什么叫做圣母女主身上的圣母光辉的妙处。
　　林沫沫，咱俩不愧是好贵咪。
　　原来她不仅仅会维护自己的河童男友，还会维护自己的好朋友！
　　许亦泽现在一个头两个大，脑子都要不够用了，林沫沫竟然会为了宁瑜和他吵架？
　　不可能！
　　不过，转念一想，许亦泽瞬间就明白了是什么缘由。
　　一定是林沫沫看到热搜误会他，所以才会那么生气，故意气他呢！
　　许亦泽立马拉住林沫沫的手腕开启了卖惨模式。
　　他神情紧张：“沫沫，你听我解释！”
　　宁瑜抬高音量：“好，你先狡辩！”
　　“宁瑜！你给我闭嘴！”
　　“这是我最好的朋友，你怎么那么凶！”
　　许亦泽一口牙都要咬烂，深呼吸一口气，努力平复自己的怒意。
　　行，他暂且先不管宁瑜，呵呵！
　　许亦泽装作一副受害者的模样：“沫沫你知道的，我最爱的人是你，这一切都是误会，是她不小心绊倒我刚好扶她一把！”
　　林沫沫也不是真的傻子，昨天晚上许亦泽和祁明月说的话她也听了个大差不差。
　　“你们明明就是去相亲，我全部都听到了，你说你以后要跟我再也不联系，不就是为了哄她高兴吗？”
　　林沫沫越想越委屈，她真的到现在都不敢相信这些话竟然是许亦泽嘴里说出来的。
　　谁会愿意听到自己男朋友这么说？
　　宁瑜依旧在一旁煽风点火：“对啊沫沫，她的说的那些话太过分了，在网上不承认你们的关系就算了，现在竟然跟相亲对象说你们是炒作？”
　　许亦泽现在真想一脚把宁瑜踹翻天。
　　宁瑜！！！！你能不能别说话了！
　　林沫沫一听到这话，委屈就更大了，瞬间就想到了许亦泽粉丝给她发短信发恐怖照片半夜给她打电话让她去死的事情。
　　这些事情她从来不敢和任何人说。
　　可是不说不代表没有发生过啊！
　　“你知道那些粉丝骂我骂的多难听的吗？你有心吗你为什么不愿意承认我？”
　　林沫沫泪水再次流出来，仍旧趴在宁瑜怀里哭的上气不接下气。
　　宁瑜叹气：“哎，我说实话你也别生气，他都相亲了，还不承认和你的关系，你说说这t到底是什么意思呢！”
　　什么意思呢，两头骗呗！
　　许亦泽不想再让宁瑜说话了，他着急扒拉着林沫沫：“我和她只是假的相亲，这一切都是我爸妈逼我的，等我到时候一定会找了个理由把她踹走，沫沫，我爱你的人是你！你也知道，我爸妈对我一向严格。”
　　宁瑜擦泪：“天呐，他也太爱你了，为了你他会把那个女孩儿踹走！！”
　　谁料，林沫沫更加生气了。
　　“你还有没有心，她又做错了什么？撒谎的人是你，你就不能为她想想吗”
　　宁瑜不得不佩服圣母女主的逻辑。
　　还能为自己对象的相亲对象考虑？
　　你真的，我哭死！
　　但是又不得不说，她这次的逻辑是正确的。
　　许亦泽听着林沫沫的话，呆愣的站在原地：“沫沫，你为什么会变成这样，你以前不是这样的。”
　　林沫沫震惊的指向自己：“我变了？和她相亲的人明明是你，是不是我们以后结婚被拍到了你还能说自己是婚礼主持人？”
　　宁瑜悄悄鼓掌。
　　哇塞，林沫沫你已经学会我的话了。
　　不错不错！
　　许亦泽低眸，不知道自己该说什么，记得以前林沫沫最听自己的话，现在竟然会站在宁瑜那边来指责自己？
　　许亦泽伤心失望：“沫沫，你已经没有之前那么纯洁了。”
　　林沫沫：#~@！
　　宁瑜：？
　　宁瑜冷呵：“对对对，你最纯洁，尿尿能驱邪！”
　　大傻逼一个。
　　林沫沫再也忍不住，她也无法相信自己的阿泽现在竟然变了个人。
　　她双眸含泪，泪眼婆娑，内心无比绝望：“许亦泽，我们分手吧！你太过分了！”
　　【作者温馨提示：不会复合，大家的乳腺也是乳腺】

第51章 里应外合
　　宁瑜在听到这句话之后率先精神抖擞。
　　看着林沫沫的眼神，就知道她还是心有不舍，到底是初恋，是她喜欢的第一个人。
　　她也实在是被许亦泽的话伤害到了一气之下才会那么说。
　　参考一下她曾看过的那些玛丽苏小说中男女主之间的情感拉扯。
　　大多都是分分合合不断误会。
　　任何一件惹人分手的事情都只是他们未来通往结婚道路之上的绊脚石。
　　不过，好马不吃回头草。
　　大女主剧本既然已经翻页了那就不能再合上。
　　既然许亦泽说了，那宁瑜绝对就不能再让二人有复合的可能。
　　许亦泽现在正值气头上，他终究是不信他的沫沫现在变成了这样的女人。
　　“沫沫你还记得吗，曾经我们在一起的时候你说你这辈子只会站在我这边，爱我相信我，然而现在呢？呵”
　　许亦泽语气中带有浓浓的失望与否定，就好像所有的事情都是林沫沫一个人的错一样。
　　“许亦泽，你们两个在一起的时候你也说过会一直守护她爱她的吧，现在你做的这些事情哪一件是正确的呢，沫沫你真可怜，我看了都心疼你”
　　宁瑜掩面假装哭泣，大声嚷嚷，一下子就把林沫沫的思绪给拉了回来。
　　她刚才陷入和许亦泽的甜蜜回忆中去。
　　可是现在看看不过就是一地鸡毛。
　　美好的过往曾经就像是一个笑话。
　　林沫沫痛心疾首，眼角由于长时间哭泣落泪都有些红肿：“许亦泽，我们就这样吧，你还是认识不到自己的错吗？”
　　“我有错？”许亦泽唇角泛起冷笑。
　　宁瑜就这么默默的看着傻逼男主和圣母女主对峙。
　　内心不免有些想要翻白眼儿。
　　哪来的那么多逼话？
　　“许亦泽，你要是这么想那我们也没办法”
　　宁瑜叹气，揽过林沫沫的肩膀来。
　　走许亦泽的路，让许亦泽无路可走。
　　“因为你累了，倦了，烦了，有更好的了，所以不在乎了，累了，淡了，厌了”
　　宁瑜摇头晃脑，看着许亦泽不断摇头：“啧啧，你总是这样，你自己看着办吧。”
　　林沫沫现在悲痛欲绝，沉浸在悲伤之中无法自拔。
　　就是听着宁瑜说的这些话，怎么觉得有些熟悉的感觉。
　　许亦泽羞愧难耐。
　　宁瑜说完了他说什么？
　　宁瑜再次踢腿。
　　“你走不走，不走别说电梯了，我把你从楼梯道里踢着滚下去！”
　　许亦泽瞬间就想到刚才在楼下的时候那丢人的一幕。
　　一时间恨意涌上心头。
　　“好好好！等着吧，宁瑜，林沫沫！你们这对渣男……不，你们这对渣女贱女，我是不会放过你们的！”
　　许亦泽颤抖着手指，感觉几乎要呼吸不上来。
　　宁瑜像看傻子一样看着许亦泽。
　　“你要不要去医院看看脑子？你不放过我？我是谁你忘了吗？”
　　搞笑呢。
　　“说话之前先把动的不是脑子是大肠吗？说出来的怎么都是屎？”
　　宁瑜彻底佩服，干脆一脚踢到许亦泽肚子上。
　　许亦泽现在心理，身体双重受到折磨，感觉都要呼吸不上来了！
　　“你们，你们……给我等着”
　　许亦泽咬牙切齿，转身毫不留恋就走。
　　林沫沫终于抬头，看着他那坚决的背影用力咬住嘴唇：“好狠的心，他当真就没有一点儿留恋吗？”
　　宁瑜捂住她的嘴一秒钟：“他的心里没有你，他的心是月月的，不是沫沫的。”
　　“月月是谁？”
　　“他的相亲对象，祁明月”
　　林沫沫闻言，哭的更加凶狠：“宁瑜呜呜呜……”
　　宁瑜抱着林沫沫唇角泛起涟漪。
　　沫子，你的福气在后头。
　　-
　　许亦泽回去的路上是恼怒不已。
　　一想到今日宁瑜和林沫沫的行为，他就气的捶方向盘。
　　他什么时候受过那么大的屈辱？
　　忽然
　　脑中不自主的就滑过一丝妙曼的身影。
　　那个女人，走路摇曳多姿，像朵饱含露水，妖艳欲滴的红玫瑰。
　　若是真的应了爸妈的话和祁明月结婚。
　　其实，也不是不行……
　　毕竟家世相当，尽管祁明月不如林沫沫清纯，许亦泽暂且决定和祁明月玩一玩。
　　哼！
　　就当是气一下林沫沫了。
　　他又给自己找好了借口。
　　许亦泽坐在车内自言自语：“林沫沫，我就是要让你知道，离开你之后我依旧过得风生水起！”
　　他把车子放慢马速，找到那个号码打了过去。
　　“喂”
　　“喂，祁小姐，上午好”
　　对面发出笑声：“许先生就为了跟我说声上午好？”
　　“不，我是想问你今晚有没有时间”
　　“你要邀请我约会？”
　　“对，所以祁小姐愿意吗”
　　“恐怕不行哦，我今晚有些忙，要陪朋友呢，抱歉”
　　许亦泽温和一笑：“那祁小姐先忙，只是可惜今天不能见到你这个大美人。”
　　“下次再说咯”
　　祁明月感觉要吐出来，她得尽快找宁瑜联系了。
　　挂掉电话，怀里的可爱弟弟抬头眨巴眼睛：“姐姐，这是谁啊？”
　　旁边坐着的男孩儿晃动身体撒娇：“姐姐，你也抱抱我嘛~”
　　祁明月压住自己上扬的嘴角。
　　谈恋爱？结婚？相亲？
　　笑话，有这个时间包养几个可爱的小弟弟陪自己解闷不好吗？
　　嘴甜人美会撒娇，床上哭的样子更是惹人怜爱。
　　祁明月起身，默默从包里掏出两张卡塞到二人手里。
　　“宝贝，姐姐晚上有事，不能陪你们了，你们拿着去买点儿喜欢的东西，乖乖”
　　两个男孩儿同时点头听话不已：“放心吧姐姐，我们会乖乖等你回来的，姐姐我们最爱你了呢~姐姐放心去吧~”
　　祁明月起身离开，拿出手机看着宁瑜二十分钟前发来的信息。
　　“分手了”
　　祁明月迅速打字回复：“刚才，他来找我了，可笑，这才二十分钟。”
　　“今晚见？”
　　“好啊，来我家吧，女明星”
　　祁明月收回手机脸上挂着一抹意味深长的笑。
　　她就说她爹妈没有自己有远见。
　　和傅家讨厌的人打交道能有什么好处？
　　想要跟这边的人交朋友，那当然要选择，最好的。
　　况且，她喜欢和聪明人打交道。
　　许亦泽蠢逼还是离她远点儿最好。
　　等她和宁瑜见了面。
　　最后能打的许亦泽满地找牙。

第52章 见面
　　怪不得玛丽苏小说里面女主角可以从头哭到尾。
　　她们的泪是真的多啊。
　　宁瑜看着满桌子的纸巾惊掉下巴。
　　林沫沫想要再次抽出纸巾的时候，宁瑜按住了她。
　　“能不能有点儿出息，人家都要去找美女约会了，就你在这里哭？”
　　林沫沫的眼神中带满了睿智的光芒：“你怎么知道？”
　　宁瑜悠悠叹气：“你忘了？他的相亲对象我认识啊。”
　　林沫沫吸了一下鼻子，立马就想到了昨天的时候宁瑜说的话。
　　许亦泽的相亲对象是江城首富的千金—祁明月。
　　林沫沫的脸色在这一刻忽地由明转暗，小声抽泣着：
　　“宁瑜，我果然还是配不上他，他就连相亲对象的身份都是那么的高……”
　　宁瑜没好气的给人倒了一杯水：“你配得上，你配不死他！”
　　宁瑜将杯子摔在桌子上，无语凝噎：“就他这样的，你应该说你看不上，你现在的思想应该是离开他你会过得更好，把好马不吃回头草这一句话刻在你的脑子里面！”
　　宁瑜抓着林沫沫又数落了一顿，林沫沫被宁瑜t戳着脑袋着急捂头。
　　“今晚你跟我一起去”
　　“啊？”
　　“去了你就知道了”
　　宁瑜打了个响指，脸上挂着坏笑。
　　许亦泽，还等着的人是你。
　　许家
　　许母满意的看着儿子，像看什么宝贝一样笑声不断：
　　“儿子，你终于想明白了，就她那样的根本就配不上你，只有明月这种，才和咱们家里门当户对你懂吗！”
　　许父在一旁仍旧冷着一张脸看着许亦泽，不管什么时候，他都是这样的表情。
　　他狐疑发问：“这件事情你能不能保证办的妥当？如果再出什么差错……”
　　说实话，许父就是不放心许亦泽。
　　毕竟他从来没有办好过事情。
　　未等许亦泽开口，许母倒是先不乐意了。
　　“你这说的是什么话，你也不看看咱们儿子，一表人才，要什么有什么，又是个大明星，喜欢他的小姑娘可多着呢”
　　许母说到这里满满的都是骄傲，她的儿子当然是世界上最好的，不知道比许南昀那个瘸子强了多少倍。
　　等她儿子和祁明月结了婚，以后许南昀哪有机会再和许亦泽争？
　　许亦泽听到母亲这样夸自己，他唇角也逐渐泛起来笑意，脸上洋溢着自信的光芒。
　　他还是很相信自己的魅力的。
　　许父则是不动声色的叹口气。
　　一看到她们母子二人这种表情就知道事情要砸。
　　用网上那句话是怎么说来着？
　　人可以自信，但是你不能普信。
　　说的跟之前什么事情都办好了似的。
　　许父还是语重心长再次劝诫：“许亦泽，这次的机会你必须要把握住，这可是江城的大小姐，你要是娶了她，那江城那边我们也算是多了一条人脉，你懂吗？”
　　许亦泽立马站好身子肯定至极：“放心吧爸，这件事情我绝对办好。”
　　许父默默在心里腹诽。
　　你最好是。
　　忽然，许亦泽又想到什么，他抱着探究的目光看向许父：“爸，昨日那个热搜是怎么回事儿，我的行程狗仔是绝对发现不了的。”
　　要不然他和林沫沫私下约会那么多次早就曝光了。
　　而昨日那么谨慎，却还是被拍的一清二楚，也害的他被骂了那么久。
　　他有些怀疑是不是他爸妈买的。
　　刚好也逼着自己分了手，又可以和祁明月关系更进一步。
　　他虽然不说，可许母许父都知道儿子已经有了怀疑。
　　许母立马和许父对视一眼，掩饰住眼里的慌乱：“这我们就不知道了，亦泽，你知道的，我们可不会害你啊！”
　　许亦泽听罢脑中立刻就有了一个答案。
　　是你吗？
　　……
　　夜色阑珊，灯火通明。
　　宁瑜带着林沫沫来找祁明月的时候，林沫沫差点没有被吓晕。
　　林沫沫看到那个人的脸惊恐万分，立马躲在宁瑜后面。
　　“宁……宁瑜，你怎么带我见她来了？”
　　林沫沫做梦都没有想到宁瑜带她来见的是自己男朋友，哦不，前男友的现相亲对象。
　　祁明月靠在鞋柜跟前，清凉的睡衣随着动作露出一丝香肩，V字领的设计露出傲人的好身材，林沫沫看了一眼就脸红不已。
　　祁明月丝毫不在意，还故意弯着身子，扬起声音来带着质问的语气：
　　“你就是林沫沫？”
　　宁瑜一听就知道这人八成也是个戏精，准确说，应该是十成十的。
　　要不然就不会知道她的联系方式然后来给自己递小道消息了。
　　林沫沫看祁明月那口气，跟兴师问罪一样，可是她也牢牢记住自己好贵咪宁瑜的话。
　　在心里反复念咒语。
　　我是女明星，我不比任何人差。
　　我有钱有事业有人气，我骄傲！
　　林沫沫深呼吸一口气，勇敢迈上前自我介绍：“你好，祁小姐，我是林沫沫。”
　　祁明月挑眉，故意问道：“许亦泽的女朋友？”
　　林沫沫心痛，强行淡定的抿唇：“不，我们已经分手了。”
　　本来以为，祁明月会嘲笑自己两句。
　　她那个架势也实在是像极了现任还逼问前任的。
　　宁瑜看不下去了，白了祁明月一眼：
　　“无不无聊，别吓着人家！”
　　祁明月立马收回那张严肃的脸，转而笑的合不拢嘴：
　　“林沫沫，你怎么那么好玩儿，行了不逗你了，我们还有事情要商量”
　　林沫沫带着疑惑紧紧跟着宁瑜的步伐，三人转身坐到沙发上。
　　祁明月翘着二郎腿姿势随意又懒散：“林沫沫啊，你的亲亲前男友可是在刚跟你分手之后就约我出去约会的啊！”
　　林沫沫听罢，还是忍不住颤抖了一下。
　　她死死攥住自己的衣角，心瞬间又提了起来。
　　一想到过去的美好和现在的惨样还是觉得心揪的厉害。
　　许亦泽，你当真那么无情？
　　她曾经视为珍宝的阿泽，原来竟然是这样的人吗？
　　宁瑜眼里划过一丝嫌弃的笑：“林沫沫，你也不用难过，你现在看清了他的本质是好事。”
　　祁明月用手轻轻支着头感叹：“对啊，反正我也看不上他。”
　　林沫沫猛然抬起头不可思议的看向祁明月：“你们，难道不是在相亲吗？”
　　祁明月无所谓的摊手：“对啊，可是，谁规定了我相亲就一定得喜欢他？”

第53章 把他当狗耍
　　祁明月看着林沫沫那放空的眼神，不由得不屑一笑：“你不会觉得我和他真有什么吧？”
　　林沫沫停顿几秒钟，双手交握着茫然又迷惑：“可是，你们都上热搜了啊。”
　　镜头里的那一幕她这辈子都忘不掉。
　　许亦泽的手揽住祁明月的背，怎么看都知道这俩人关系绝对不简单。
　　祁明月饶有兴致的回忆：“你知道吗，我走出西图澜娅餐厅的那一刻就看到了不远处的摄像头，其实我是故意摔他怀里的。”
　　林沫沫要被绕迷糊了。
　　她现在听的云里雾里：“有人要偷拍你们？”
　　祁明月慵懒一笑：“对，既然他们想拍，那我就演给他们看。”
　　林沫沫不解：“是谁要这么做？”
　　祁明月都不明所以的摆手：“不知道啊，昨天我还特意问了宁瑜，我以为是她呢。”
　　宁瑜呵呵：“我有那么无聊？”
　　林沫沫顿时就朝着宁瑜的脸上看过去，缓缓吐出一句话：“不会是你的。”
　　“你这么相信我？”
　　林沫沫尴尬的挠头：“我只是觉得，按照你的性格，大概会当面扇他们……”
　　林沫沫突然有一种当众说宁瑜坏话的感觉。
　　宁瑜都没忍住噗嗤一笑。
　　不过也确实是这样。
　　偷拍什么的没意思，她要做就直接动手。
　　就和今天一样，两脚把人踢地上，现在她手机里还有许亦泽丢人的视频呢。
　　祁明月眼睛微眨，嘴角轻勾：“谁拍的我们也不清楚，但这件事情的重点是演。”
　　林沫沫终于彻底反应过来聪明了一回：
　　“那你的意思是你不喜欢许亦泽，所有的一切都是演的？而你和宁瑜认识，所以我才可以得知许亦泽今晚想见你对吧”
　　这算什么，里应外合？
　　祁明月毫不犹豫的点头，悠闲的晃腿：“对，但我和许亦泽所有的一切都是假的，只是林沫沫，我可把他给演进去了。”
　　手机被她摔到桌面上，上面还显示着跟许亦泽的聊天记录。
　　一条是昨晚的。
　　“早些休息，下次再见，晚安”
　　祁明月并没有回复。
　　一条是刚才的。
　　“给你买了一条手链，下次见面了带给你好吗？”
　　这些字落在林沫沫眼里，让她的眉头迅速皱起。
　　宁瑜在一旁充当解答的身份：“林沫沫，昨晚的时候你们还没有分手呢，他就已经跟人家说晚安下次见了。”
　　什么成分，大家心知肚明。
　　林沫沫木讷的盘算刚才短短一分钟所经历的一切。
　　她刚才竟然还有些郁闷宁瑜和祁明月里应外合，自己就在宁瑜的掌控范围内。
　　可是现在又无比庆幸，还好宁瑜在。
　　而她对许亦泽心存的最后一丝幻想，也在这一刻全部化为灰烬。
　　“我刚才甚至还在想，他是不是跟你逢场作戏，然而现在看来……”
　　林沫沫低着头越说越小声，手机的光逐渐黯淡下去就和她的心一样，可还是隐隐作痛。
　　宁瑜就知道林沫沫还对许亦泽心存幻想，要不然她就不会带她来见祁明月了。
　　宁瑜轻呵：“是你的爱给他渡了一层金光，现在爱意没有了，他就是个普通的再也不能普通的男人。”
　　祁明月无比赞同宁瑜这番话，她悠悠叹道：“这种男人，当狗耍就行，我压根就看不上。”
　　这要是刚才，林沫沫高低也得整一句你为什么要这么做。
　　但是现在，林沫沫一句话都说不出来。
　　多反驳一句，那就是自己贱。
　　林沫沫无声沉默就已经是最好的回答。
　　宁瑜这才说出来自己目的：“与其对他心存幻想，不如好好睡上一觉，想要什么自己就可以满足自己。”
　　祁明月紧跟其后：“把希望寄托在这种男人身上是最可怜的行为，让人看不起。”
　　她毫不掩饰自己内心的讥讽，给了林沫沫心理很大的冲击力。
　　林沫沫说不难过那都是假的。
　　可是她不是傻子，她也在逐渐成长。
　　哭t了那么多次还要继续哭吗？
　　宁瑜挽住林沫沫的胳膊，眼神肯定：“林沫沫，事已至此，不报复他，岂不是说不过去了？”
　　“你们要怎么做？”
　　“听我的，来”
　　十分钟后。
　　林沫沫上线发了一条微博。
　　“我和@许亦泽于今日上午分手，再无任何关系，也给粉丝说声对不起，让你们担心了那么久，以后不会再做让你们失望的事情了，我还是那个只想努力拍戏的林沫沫”
　　事业上升期女演员，当然要安抚粉丝，而她的那些粉丝大部分还是妈粉。
　　妈妈看着自己女儿不好好工作爱上装逼渣男，就问谁不生气？
　　而祁明月本身也有自己的账号。
　　她江城大小姐的身份在互联网不是秘密，甚至还是个几十万粉丝的博主。
　　祁明月转发林沫沫微博：
　　“我和@许亦泽昨晚相亲，他告诉我他单身，说和@林沫沫都是炒作，在外面是因为不小心摔倒他扶我一把，无插足行为，希望@许亦泽给我一个说法”
　　两条微博发送，立马波涛汹涌。
　　而宁瑜也上线转发祁明月的微博：
　　“早就说了@许亦泽该躲在粪坑里吃屎你们还不信，现在好了，多了两位受害人，大家记得找对人骂啊，人家俩多无辜！”
　　三人齐齐扔下手机往沙发上一躺。
　　任由舆论在互联网上发酵。
　　“卧槽，好刺激！”
　　“许亦泽林沫沫真谈了！卧槽！许亦泽大渣男相亲还说自己单身，我先吐了！”
　　“呜呜呜没事的沫沫，分手了就好，分手了妈妈就放心了，我的宝贝女鹅要好好搞事业，天杀的许亦泽我要骂死你”
　　“对，林沫沫你就该好好搞事业，以后我们和狗男人再也没有关系了，看清了他的真实面目最好！”
　　“真渣，有对象了还敢相亲，相亲就算了还跟人家说和林沫沫是炒作？”
　　“宁瑜早就说了他不是好人你们还不信，现在倒好，许亦泽还装死不肯出来吗？”
　　网友们吃完瓜所有人都得感叹一句卧槽。
　　更有人总结出了许亦泽全套的故事线。
　　“所以，许亦泽是先和宁瑜青梅竹马，家里默认以后两人要结婚，但他中途变心爱上林沫沫与其恋爱，最后又跟漂亮姐姐相亲还撒谎和林沫沫没有关系对吧”
　　“不仅如此，他从头到尾都不敢在互联网上发言，先是宁瑜被网暴，后是林沫沫被骂”
　　网友的乳腺又要不行了。
　　很快，就多了两个词条。
　　1，#许亦泽大渣男滚出娱乐圈！
　　2，#许亦泽厚颜无耻缩头乌龟！

第54章 许亦泽滚出娱乐圈
　　宁瑜松了一下筋骨：“他不是爱演吗？那我们也演给他看，他以为我们不认识，其实我们现在都躺一块儿了。”
　　三人正直愣愣的躺在沙发上，望着天花板，祁明月感叹：“网友们真给力，这就已经刷上许亦泽滚出娱乐圈的标签了。”
　　忽然，大家想到什么，同时看向宁瑜。
　　祁明月直言：“一个月前，被大家刷滚出娱乐圈的还是你呢。”
　　林沫沫有些不好意思：“抱歉，都是我和许亦泽的CP粉还有他的唯粉。”
　　宁瑜暴躁了：“都怪许亦泽，这个该死的东西！”
　　宁瑜坏心思涌上心头：“等着，我再去添把火放个柴！”
　　网友A：“天呐，他怎么骗了那么多漂亮姐姐，神经病吧。”
　　宁瑜回复：“对啊，他骗完这个骗那个，说好的温柔翩翩公子呢，他私底下是什么都来的啊！这下谁还分得清许亦泽和畜牲！”
　　对于宁瑜出来回复大家只能说更加精彩，宁瑜回复都是正常的啊！
　　这个互联网。
　　谁还不知道宁瑜是许亦泽的“头号黑粉”？
　　网友赞同：“太可怕了这样的艺人，立的人设好的不行，结果人品却这样，粉丝们这都不跑路？聪明的人已经产生信任危机美美寻找下一个老公了！”
　　网友B：“哎，唏嘘，不知道许亦泽到底是怎么想的。”
　　宁瑜回复：“我也不知道，不如大家一起@许亦泽问问？”
　　顿时，网友们都跟在宁瑜的后面纷纷艾特起了许亦泽，直接把人艾特到热搜第一。
　　宁瑜满意的关上手机。
　　曾经她微博底下的那些恶评，现在就要以回旋镖的方式扎回去咯。
　　而林沫沫则是长长舒了一口气。
　　“好爽，这是我第一次没跟经纪人商量就发微博，希望她看到之后不要骂我”
　　祁明月顿时就扭过头来：“怎么，你很怕她？”
　　宁瑜的思绪顿时飘入原书里。
　　林沫沫后来做了明星也不自信，除了原生家庭带来的困扰，另外也有很大的原因就是这个经纪人擅长pua。
　　这个经纪人张口闭嘴就是骂人，整日把林沫沫说的一事无成。
　　想到这里，宁瑜缓缓开口：“骂你？那就骂回去啊，你现在是什么咖位？需要受经纪人的气？林沫沫，你能不能硬气点！”
　　祁明月冷呵：“谁敢骂我？我一巴掌把她打升天。”
　　林沫沫吓了一大跳：“这就没必要了，我可不想被人说耍大牌不尊重工作人员，哎！”
　　宁瑜啧舌：“让你硬气又不是让你打她，以后她说你你不认同她说的就行，反正这次我们都做了，下次又怕什么？”
　　宁瑜现在说的话就跟魔咒一样缠绕在林沫沫耳边三百六十度大循环播放。
　　宁瑜说的是对的。
　　她人气不低，没必要受经纪人的气。
　　看来以后再遇到那样的事情，她就不能再跟之前一样了。
　　宁瑜在内心窃喜，今晚的一切真是让她兴奋的厉害。
　　而她手里的那些视频她并不打算现在就放。
　　那些丢人玩意儿，可以牵制着许亦泽某些方面，作为最后的底牌。
　　她可不敢保证许亦泽最后可以做出什么事情出来。
　　但她知道，许亦泽人心险恶，不得不防。
　　祁明月起身去接了个电话，在电话那头哭诉着。
　　“爸爸，你可真是害死我了，呜呜呜你那单纯的漂亮女儿差点就被渣男伤害了啊”
　　单纯？
　　和她们一起出主意的人不是你？
　　宁瑜和林沫沫内心佩服，真是张口就来。
　　但，大家就是要的这个效果。
　　“好好好宝贝女儿都是爸爸的错，让你受委屈了，爸爸明天就去首都找许家人要个说法，然后带你回家！！”
　　林沫沫听到这里不免有些羡慕。
　　人家的爸爸知道女儿受了委屈会耐心哄着安慰。
　　而她的爸妈。
　　和自己聊天不是要钱就是要钱。
　　宁瑜看出了林沫沫心中所想，语气平淡飘来：“你做的已经够多了，你需要学会心狠这二字怎么写。”
　　心狠？
　　林沫沫郁闷，她真的可以做到吗？
　　林沫沫这辈子都没有想到有朝一日竟然会和宁瑜还有祁明月躺在一张床上。
　　宁瑜也没有想到，她会和林沫沫成为朋友。
　　其实这种小白花女主在自己身边挺好的。
　　虽圣母，但她可是能全心全意维护你的啊！
　　至于许亦泽的情况，那就大事不妙了。
　　网友们深更半夜被气的睡不着觉。
　　许亦泽工作室所有人也都焦头烂额。
　　老板出事当缩头乌龟，倒霉的还是他们这群打工人，半个三更爬起来骂骂咧咧工作，恨不得扒了许亦泽一层皮！
　　许亦泽经纪人怒火中烧，就算许亦泽有强劲的家庭背景，但他也不是个什么好惹的。
　　“许亦泽，你一天到晚都干什么了，现在三个都出来锤你！你就没有什么想法吗？”
　　许亦泽经纪人感觉要被气撅过去了。
　　“林沫沫不是你女朋友吗，你和那个女的又是怎么回事儿，你知道不知道大家的吐沫星子都快把你淹死了！”
　　许亦泽本人现在还在家里美美睡觉，幻想着明天和祁明月约会。
　　结果经纪人一通电话把他打的头晕转向。
　　什么林沫沫？
　　什么那个女的？
　　什么三个人都出来锤你？
　　许亦泽的心突地就揪了起来，感觉大事不妙，第一时间就是打开微博。
　　看到热搜之后直接两眼一黑。
　　许亦泽滚出娱乐圈？
　　颤抖着手指点进去，就看到他现在最熟悉的三个女人，林沫沫，祁明月，宁瑜。
　　联合转发微博把他骂的体无完肤！
　　大手一甩直接把桌子上那价值不菲的摆件给甩到地上摔个粉碎！
　　“啊！！宁瑜！绝对是你！！”

第55章 缩头乌龟
　　有人，夜里看海。
　　有人，深夜恼羞成怒。
　　有人，一觉睡到自然醒，浑身舒坦。
　　林沫沫早上接到经纪人电话的时候脑瓜子都是懵的。
　　“林沫沫，你这个死丫头谁让你发微博的，赶紧给我滚回来！我不是告诉过你吗？发微博之前要和我说一声”
　　林沫沫经纪人中气十足的嗷了一嗓子，把三人都吓的清醒。
　　而电话那头还在持续骂骂咧咧：
　　“林沫沫，你给我说话，你长本事了是吧？哑巴了？”
　　宁瑜睡眼惺忪。
　　怎么回事？
　　她们三个昨晚太高兴，喝了点红酒，竟然躺床上睡着了？
　　宁瑜一把扯过林沫沫的手机。
　　大早上的电话谁懂？
　　本来早上怨气就大，你打电话就算了，t这又是什么态度语气？
　　宁瑜语气格外的不耐烦：
　　“会不会好好说话？见不得你自己的艺人好是吗？我们都刚睡醒你吵什么？”
　　电话那头，静止了将近十秒钟。
　　随后爆发出一声尖叫暴鸣。
　　“卧槽！林沫沫你怎么和宁瑜在一起！你们！”
　　林沫沫经纪人小脑也要萎缩了。
　　嗯？
　　林沫沫什么时候和宁瑜混到一起了？还是在大早上！
　　未等她经纪人再次发话，宁瑜直接一个反手挂断。
　　林沫沫都吓懵逼了。
　　“宁瑜你……刚才是不是骂她了？”
　　宁瑜漫不经心的嘟囔：“对啊，我骂她了，怎么你还心疼？她不是天天骂你吗？”
　　张口闭嘴就是死丫头的，烦不烦？
　　林沫沫迅速摇头，她嘴角忽的一撇，感觉眼泪又要掉下来了。
　　“不，我是想说，宁瑜你对我真好，从来没有人对我那么好过！”
　　祁明月听不进去了。
　　她慢条斯理的坐起来：“你之前对那个缩头乌龟是不是也这么说的？”
　　林沫沫尴尬羞愧：“这个……”
　　宁瑜打断祁明月的话：“大早上的提什么死人，他回应了吗？”
　　祁明月嗤笑：“你不了解他？他要是会回应的话就不叫许亦泽了，许亦泽厚颜无耻缩头乌龟的词条现在可是热搜第一呢。”
　　恐怕这辈子都没有那么火过。
　　宁瑜捏动手指关节：“林沫沫，你赶紧进组，把你单身独美的人设给立住了，接下来就给我好好拍戏，懂吗。”
　　林沫沫现在特别听宁瑜的话。
　　她感觉宁瑜说什么都是对的。
　　又是帮她惩罚渣男，又是帮她骂经纪人的，可把她给感动坏了。
　　林沫沫也深知这里面的道理，她果断点头：“我明白，等我过两天我就进组。”
　　祁明月则是无所谓的靠在床上：“真没意思， 也不知道你俩之前是怎么看上他的，眼光跟我比起来真是差了一大截。”
　　宁瑜立马捂脸：“都是黑历史，别提了，喜欢这么一次，被人唠一辈子。”
　　丢死人了。
　　林沫沫忽地叹气：“从来没有想过，我和他可以走到今天这么一步，本来还以可以走到最后，世事难料。”
　　宁瑜勾唇：“庆幸吧，还好没有走到最后一步，要不然以后有你哭的。”
　　祁明月深表同意：“你说的没错，就她妈妈那个样子，嫁过去也是受气。”
　　大家不由得同时一笑。
　　这样的男人，遇到了就跑远点是对的。
　　况且，许亦泽这个人本身就不怎么样。
　　宁瑜忽然想到了什么：“本来因为我的事情我爸妈就和许家闹的不太愉快，现在你们家也要和许家闹，这次许家可算是彻底出名了。”
　　回想起来许亦则爸爸的态度，大家一时间笑意更深。
　　许亦泽，接下来的日子可有你受得了。
　　祁明月摆弄着自己嫣红的指甲：“活该。”
　　这件事情舆论影响力未免太大。
　　这都要怪许亦泽当初喜欢立那个单身的纯情人设。
　　网友们再一次发誓：
　　“以后绝对不会再相信这种纯情大男孩人设”
　　“追星女永远年轻永远被骗，永远相信自家哥哥是唯一纯白的茉莉花”
　　“实在不行退圈吧，闹那么大，在娱乐圈是人设尽毁还社死”
　　“笑死，他能退圈？人不要脸则天下无敌”
　　看着网友们的一系列言论。
　　许亦泽坐在椅子上，脸色阴沉的可怕。
　　经纪人在一旁也没有什么好态度可言：
　　“你胆子倒是大的很，一个女人就算了，现在还搞来三个女人，本来刚谈好的下部剧男主角现在都掉了。”
　　助理小声嘟囔：“不仅如此，还有前几天考察的一个高奢代言，也换人了，还换成了对家。”
　　许亦泽紧紧攥住双拳，恨意从牙缝之中溢出：
　　“不就是一个代言，你觉得我会稀罕吗，我差他那点钱吗？”
　　工作人员在内心又把许亦泽的祖宗十八代都给日了一遍。
　　是是是我的大少爷，你不缺钱，你也不缺这些高奢的东西。
　　只是，你这次出了那么那么严重的事情，害得我们到现在都没有睡觉，一直删帖子控制舆论。
　　结果你就说一句你不稀罕。
　　那你干脆解散工作室自己一个人退圈得了吧。
　　一天到晚谁欠你的，这是什么态度？
　　打工人的命也是命。
　　经纪人气的唾沫星子都要喷了出来：
　　“大少爷，你觉得这是你不稀罕的事情吗，是你现在的形象已经受损，会直接影响到你以后的工作，你是真的不知道有争议的艺人出现时网友们是怎么评论的吗？”
　　许亦泽当然再清楚不过。
　　因为曾经宁瑜就是这么过来的。
　　宁瑜因为他，出道两年就被骂了两年。
　　只要是有关于宁瑜的帖子，下面就会被他的粉丝们给冲掉。
　　经纪人甩手闷声说道：“现在你的粉丝也有大规模的脱粉行为，都说要我们给她们一个交代，许亦泽，你还意识不到事情的严重性吗？你别搞笑了，你可不是靠实力吃饭的。”
　　没有粉丝爱护的流量艺人，也没有什么可圈可点的演技代表作傍身。
　　失去粉丝的爱意之后，他又有什么。
　　许亦泽终于慌了，着急的抓住椅子扶手，语气还是怂了下来。
　　“哥，那我要怎么办”
　　许亦泽经纪人白了他一眼：“先道歉，等过段时间风声小了你再出来。”
　　娱乐圈今天一个瓜明天一个瓜的。
　　到时候谁还记得许亦泽曾经做过的事情？
　　反正粉丝们会溺爱，到时候依旧是我那知错就改的好哥哥。
　　但是，她们可以想到这一层，宁瑜就想不到吗？

第55章 不守男德
　　为了加深大家的记忆力。
　　宁瑜直接把昨晚转发的那条微博给置顶了。
　　并且，特意换了个新头像。
　　还是她特意给许亦泽量身定制的那种。
　　头像是黄色的，字是红色的。
　　“不守男德，几把骨折”
　　简单八个字，点的是谁，谁心里清楚。
　　这让本来就喜欢看热闹的人更来劲了。
　　评论
　　“笑死，以后我看见宁瑜就会想起来许亦泽这件事情”
　　“互联网是有记忆的，许亦泽你的倒霉日子在后头，美女姐姐们的福气也在后头”
　　宁瑜内心充满鄙夷：以后许亦泽出来一次，她就骂一次。
　　即便是网友们真的没有记忆那又如何，她有记忆就行了。
　　许亦泽粉丝苦等自家哥哥道歉，终于在晚上的时候等到。
　　许亦泽痛心疾首的发了一句话：
　　“对不起，希望大家给我一个改过自新的机会”
　　宁瑜专门盯着他回复：
　　“哟，缩头乌龟出来啦！”
　　“道歉有用的话要警察干嘛”
　　“狗吃过一次屎第二次就不会再吃了吗”
　　“道德败坏，难道你不应该跟我们道歉吗？你这个对不起是给谁说的”
　　宁瑜知道，他发完这个微博之后，工作室肯定会让人来控制评论。
　　但是，宁瑜就是偏偏不给她们这个机会。
　　想控评？
　　没门！
　　别以为这样就算是解决了。
　　网友们本身也都在气头上。
　　在看到宁瑜发的这些之后内心更加鄙视许亦泽。
　　网友a：”许亦泽你难道不应该给她们道歉吗，对比一下和林沫沫的道歉态度，就知道他有多么的敷衍了，真是不用心”
　　网友b：“恶人自有天收，你不要以为这样就可以糊弄过去了许亦泽”
　　许亦泽的那些脑残粉刚刚发出来一句相信哥哥我们爱你就被网友们追着咬了。
　　而现在某办公室内
　　经纪人狐疑的看了林沫沫一眼，一开口，仍然是高高在上无视一切的语气：
　　“林沫沫，你是真出息了，竟然和宁瑜混上了，做出这样的事情难道是想指望我高看你吗？你想都别想”
　　林沫沫牢记宁瑜的话。
　　她冷着脸哼了一声：”什么叫我和宁瑜混上了？会不会说话？”
　　经纪人不可思议的看着林沫沫。
　　”林沫沫，你说什么？”
　　林沫沫这个小怂蛋什么时候用这样的语气和她说过话？
　　林沫沫心里是有些怂的。
　　但是她觉得自己要坚持住。
　　最起码以前那样的日子她是不想要再过了。
　　“分手我也分了，以后好好拍戏就行，至于其他的，不该管的你就别管”
　　林沫沫抬高音量，她的一句话直接让整个房间内工作的那么多人纷纷抬起头来正眼相看。
　　我擦！
　　这是林沫沫？
　　这是之前那个被经纪人说两句话就得化身霸道总裁红眼的林沫沫？
　　可恶，她怎么跟被人附身了一样。
　　林沫沫经纪人持续瞪大双眼：
　　“你刚刚说什么？”
　　是她的幻觉还是怎么样？
　　林沫沫直起身子冷声开口：“我说要你做好自己的本职工作，不该管的就别管，你懂什么？”
　　宁瑜说了，可以适当的装逼。
　　再者，林沫沫只是在经纪人这里受气，作为当红小花演技最好的一位，前途不可限量。
　　也就是说，想要她的公司多的是了。
　　等合约到期，差你一个？
　　看着经纪人那怪异的眼神。
　　林沫沫内心不免有些爽快。
　　这还是她第一次和经纪人面对面说话没有被指着鼻子骂过的一次。
　　果然，宁瑜说的都是对的t。
　　三人在互联网上闹出了那么大的动静。
　　祁明月的爸妈第二天就从江城赶了过来跑到许家。
　　祁明月全程装作绿茶，把自己塑造成比林沫沫还要无辜的小白花。
　　如果祁明月没有给宁瑜介绍小弟弟的话。
　　那宁瑜说不定还真的就给信了。
　　祁明月又野又花心。
　　来首都三天，就认识了八个小弟弟。
　　还贴心的给宁瑜介绍：
　　“怎么样，我的眼光比你们都好吧”
　　看着祁明月传来的照片。
　　宁瑜倒吸一口凉气。
　　看着活0活现。
　　小腰儿比她都要细，个个都清纯中带点骚气，啧啧，传说中的女A可是让她在现实中见到了。
　　“宁瑜，要不要一起来玩，来喝酒啊”
　　宁瑜摊手：“来不了咯，我爸妈要回来了，我现在的人设是清纯女演员，听话版本。”
　　月色如银，风也温柔。
　　宁瑜爸妈回来当晚。
　　傅景琛让司机去接了宁瑜回家。
　　车子沿着大道行驶，入目就是开阔的绿草坪。
　　由于是晚上，草坪上亮着微黄的灯光，耳边有水声传来，宁瑜坐在车里就这么和雕像大喷泉迎面而过。
　　北欧风格的庄园映入眼帘，大气又肃穆，一眼望去，眼眶中都装不下整个建筑。
　　宁瑜一家人并不住在老宅，书里写的是宁瑜成年后看上的这套大庄园。
　　然后一家四口人就这么整整齐齐的搬了进来，对女儿也是相当宠爱了。
　　住你喜欢的房子，开你喜欢的车，给你花不完的钱，你想要什么就给你什么。
　　结果，你要给男人当舔狗？
　　宁瑜迫不及待的从车里下来。
　　抬头，伸展胳膊。
　　下一秒，她直接吓跪了。
　　苍天啊，大地啊！
　　宁瑜深呼吸一口气！
　　是金钱的味道！
　　她第一次感受到什么叫做金钱的味道！！！
　　那么的浓烈！芳香馥郁！这种味道令她沉迷！发疯！想要躺在地上不起来！
　　司机看着这一幕都要吓尿了。
　　“小姐，你跪地上干嘛啊，你快起来！”
　　宁瑜这才意识到自己做了件丢人的事情。
　　尼玛，怎么解？
　　宁瑜尴尬一笑，随后掩面大叫：
　　“不，我不起来，我有罪，我对不起我爸妈，我对不起哥哥，我竟然喜欢过这样的男人！我要忏悔！”
　　宁熙揪紧了自己身上的披肩，优雅冷静的面容之上不免也生出一丝疑惑。
　　“傅景琛，我和你爸才出去多久，回来一趟你妹妹就变成这样了？”

第85章 爸爸妈妈
　　傅景琛眉头紧紧蹙着。
　　死丫头这又是整的哪出儿？
　　是让你回来跟爸妈道歉没错。
　　但是也没说让你跪在地上狼哭鬼嚎啊！
　　要是他爸妈都觉得宁瑜脑子出了什么毛病，那他都不敢想象自己要经历什么。
　　他不会被爸妈打去非洲管理公司吧？
　　草！
　　而面对着来自亲妈提出来的质疑和压迫感，傅景琛突然想到了一个人。
　　他妹妹现在正缺德着，他本身就不是什么好人，干脆就一下子把错误推那个谁身上吧。
　　“妈，都是许家那个，都怪他太过分，要不是他，小瑜才不会变成这个样子”
　　傅景琛态度无比肯定，说完还特意使了个眼色，身后的助理心领神会。
　　他也学着自家老板，两嘴一咧，什么话那是张口就来。
　　“夫人，都是许亦泽，都是他害了大小姐啊，大小姐就是因为他现在变成了这样，你看，这跟之前哪里有半分相似，一看就知道吃了不少苦！”
　　“呜呜呜夫人你可得为大小姐做主啊，大小姐现在知道错了，恋爱脑已经治好了，您就放心吧”
　　宁熙当然知道自己女儿的恋爱脑治好了。
　　她私下可是宁瑜的忠实粉丝，天天看着宁瑜在互联网上用新鲜的词汇骂人。
　　看来，她那个柔弱不能自理的女儿受到的伤害还真是不小啊。
　　此时此刻的宁瑜刚好抬头，看着二楼站着的妈妈和哥哥。
　　她再次凄厉的惨叫：“亲爱的妈妈，亲爱的哥哥，我知道错了，你们一定要原谅我啊！”
　　听到女儿的大叫。
　　宁熙心疼的不行，这可是她的宝贝疙瘩。
　　她不过就是去国外出了个差，回来一趟她那宝贝女儿就从娇俏大小姐变成了扯着嗓子到处嗷嗷的……女鬼？
　　夜晚的风吹在身上是那样的凉，宁瑜的头发又披散着。
　　嗯，真的很像女鬼！
　　宁瑜觉得自己要是不跪在这里一会儿都对不起傅景琛给自己的钱。
　　谁料，上方突然响起来宁熙女士好听又着急的声音。
　　“宝贝儿，你先站起来，给你一个亿先花着，你受了什么委屈待会儿和妈妈说，妈妈一定帮你讨回来”
　　一二三四五上山打老虎嘿嘿嘿蚂蚁呀嘿！
　　宁瑜被突如其来的惊喜砸晕，脑瓜子里面顿时就响起了烟花绽放的声音。
　　半晌才发出强烈的一句卧槽！
　　她狠狠的抽了自己一巴掌。
　　多少？一个亿？
　　一定是假的。
　　啪！又是一巴掌！斯哈！痛！
　　就是她这么一巴掌，直接把宁熙她们三个都吓得动也不敢动。
　　“傅景琛，你确定你妹妹没事吗，脑子，还是好的吗？”宁熙心疼又怀疑。
　　傅景琛狠狠的咽了一下口水：“刚才，确定，但是现在，不确定了……”
　　宁瑜不知道现在妈妈和哥哥看自己的眼神是怎么回事儿。
　　家里的阿姨来扶着自己进屋的时候，看着眼泪都要掉下来。
　　天呐！
　　她们家大小姐真是被许亦泽给气的脑子都不好使了。
　　现在整个家里所有人都知道宁瑜脑子出问题了。
　　宁瑜走进屋内，又是环绕了一圈。
　　太高级了，她就是一个俗人，她眼里只能看到满满的钱。
　　还有沙发上的三个行走的人民币。
　　她的爸爸，傅麟，她的妈妈宁熙，还有她那爱装逼，但现在又看起来有些怂了吧唧的哥哥傅景琛。
　　看着女儿那睿智的目光，宁熙一句话都说不出。
　　“傅景琛，你给我滚过来！”
　　沙发上，傅麟严肃的把杯子摔到桌子上。
　　“你那么大声干什么，吓到女儿怎么办？”宁熙瞪了一眼，两个男人立马夹着尾巴溜到外面。
　　宁瑜还可以清楚的听到傅麟数落傅景琛的声音。
　　“都是你这个当哥哥的没有照顾好妹妹！”
　　宁瑜不由得嘿嘿一笑，天菩萨，原主这天天过得都是什么好日子！！
　　然而就是她这么一笑再配合那睿智眼神，落在宁熙眼里就跟那什么哈士奇似的。
　　宁瑜俨然不知自己已经变成了一个“傻子”
　　她还正准备好好表达自己的孝心。
　　宁瑜贴心的握住妈妈的手。
　　“妈，我想你想的整日睡不着觉，泪都要哭干了！”
　　一句话，更让宁熙坚定女儿傻了，她激动的抓紧女儿的手，掩面而泣：“真的吗？你竟然想妈妈了，宝贝儿，你终于长大了！”
　　不怪宁熙太夸张。
　　宁瑜立马就想到原书中的宁瑜。
　　一个骄纵且没有什么良心的大小姐。
　　毕竟为了男人要和自己爸妈撕破脸皮，还离家出走，也是没谁了。
　　真是个大孝女！
　　宁瑜懂事的让妈妈坐下，甜甜一笑：
　　“妈，以前是我不对，我以后不会再那样了，为了表达我的歉意，今晚我给你做饭！”
　　一句话，又吓的家里所有人虎躯一震。
　　什么玩意儿？
　　宁瑜说什么？
　　她说她要做饭？
　　她之前可是喝碗粥都得需要人给她端到房间里的，这才过了多久？有两个月吗？
　　她竟然说她要做饭？
　　回来刚好听到这句话的父子二人没忍住来了个对视。
　　耳边，立刻传来暴怒：
　　“傅景琛，你到底是怎么照顾的你妹妹的！”
　　傅景琛想死了。
　　他爸妈回来一个下午，他就被骂了一个下午加一个晚上。
　　从公司骂他骂到家里，从客厅把他骂到外面，不知道的还以为他这个做哥哥的虐待妹妹。
　　傅麟强行拉住宁瑜：“宝贝儿，你坐下，让阿姨做就行，实在不行让你哥哥去。”
　　说罢，又眯着眼睛瞪了傅景琛一眼：“愣着干嘛，给你妹妹做饭去啊？”
　　小助理偷笑，先生夫人替他报了多肉之仇。
　　傅景琛气的咬牙，他终于也变成了很贱的人对吗？
　　他在这个家里简直就跟个外人一样呜呜呜。
　　宁瑜急忙拦住哥哥：“你别，哥你快歇着，这点儿小事让我来就好，我最会做饭了！”
　　她现在的人设可是孝心孩子，自然要孝敬父母关爱哥哥。
　　傅景琛干脆一头撞墙上死了得了。
　　宁瑜你可别说话了。
　　本来他在家里日子就不怎么好过，现在这句话一说出来。
　　估计爸妈都觉得他在家里使唤宁瑜做事了……
　　呵呵，一分钟之内他就要引爆地球！

第58章 暴富了
　　宁瑜还不知道自己无意间的一个动作要害了自己哥哥。
　　她正乐呵呵的非要进厨房做饭。
　　只留下瘦小，无助，可怜的傅景琛。
　　两只耳朵被爸妈揪起，傅景琛就知道自己要完蛋。
　　“说，你是不是经常指使你妹妹做饭”
　　“小瑜到底是怎么回事，不会脑子真的有什么问题吧”
　　傅景琛点头：“我也觉得，看着不正常。”
　　“你还有脸说？谁允许你这么说的？t”
　　“这是你这个做哥哥的该说的话吗？你怎么那么没有良心”
　　呵呵。
　　为何人人都说得，就本宫说不得？
　　傅景琛决定还是老实坐着就好，省的多说一句话就得被揪住错处骂。
　　宁熙拿着胳膊肘撞了傅景琛一下。
　　“你跟我说实话，你妹妹恋爱脑真的消失了？”
　　这的确算是大事，谁让之前宁瑜真的没少因为许亦泽的事情和家里吵架。
　　甚至还扬言，说自己这辈子非许亦泽不嫁！
　　傅景琛又使了个眼色，小助理再次激情上线。
　　“放心吧夫人，真的消失了，小姐现在可厉害了，前两天还打了许亦泽，手机里面现在还有许亦泽的丑照丑视频呢，小姐说，要是许亦泽再惹她，她就要曝光许亦泽！”
　　小助理义愤填膺，态度无比肯定。
　　傅麟宁熙闻言，震惊之余哆哆嗦嗦起来：“两个月不见，你妹妹变化这也忒大了，会做饭就算了，还会打人……”
　　宁熙又问：“那她现在身边没有什么乱七八糟的男人吧，别许亦泽没有了，再出来一个张亦泽李亦泽。”
　　傅景琛深呼吸一口气：“没有，任何男人都没有，您女儿身边现在只有女人。”
　　“啊？”
　　傅景琛还怕自己爸妈不信，直接拿出手机给爸妈看。
　　“您闺女现在可出息了，看到没，这是她和三个女人的CP超话，分别是和林沫沫的瞎子摸鱼，和苏愿的金玉良缘，还有和秦诺的欲擒故纵，其中林沫沫还是许亦泽的前女友，你就说厉不厉害吧！她都和前情敌混成好朋友了”
　　短短几句话，震惊傅麟宁熙三辈子。
　　出门两个月，女儿终于不喜欢渣男了，结果，她却和那么多女人有了CP？
　　事情是怎么朝着这个方向发展的，吓死人了。
　　“哦，那没事了，那你妹妹的事业怎么样，实在不行，还是让她回家吧”
　　“不不不，我不回！！！我爱工作！！”
　　宁瑜刚洗好水果端出来，结果就让她听到这么一句话，直接把她吓了一跳。
　　宁熙略微有些担忧的看着宁瑜。
　　“宝贝儿，工作那么辛苦，妈妈怕你累着”
　　“不，我不累，我喜欢工作”
　　宁瑜坚决不同意，她格外享受女演员这个身份给她带来的感觉。
　　更何况，她还没有亲眼看到许亦泽身败名裂呢，怎么能回家？
　　“宝贝儿啊，你和你哥哥可不一样，当演员可得经常熬夜，你哥哥熬夜没事儿，你熬夜的话，爸爸会心疼的啊！”
　　傅麟将宁瑜拉到身边，苦口婆心劝阻。
　　傅景琛：……
　　宁瑜始终乖巧的笑着：“爸爸，我已经长大了，我喜欢这一行，也会好好拍戏，您别担心。”
　　既然女儿愿意，她们这做父母的事实支持。
　　“刚好我下周就进组了，还是女二呢”
　　宁瑜得意一笑。
　　全家瞬间欣慰不已。
　　太不容易了。
　　两年了，你终于从炮灰逆袭演女二了。
　　记得宁瑜拍摄第一部电视剧的时候。
　　全家人坐在电视机面前准时观看。
　　一连着三集看完了，也没有找到宁瑜的影子。
　　后来才知道，宁瑜演了一具尸体，出现三秒钟……
　　“只是有一点儿，任何男人都别相信”傅麟突然想到什么，还是耐心交代。
　　宁瑜无所谓的摆摆手：“放心吧，都丑的要死谁看得上，没有我哥帅的男人喜欢了也是白搭。”
　　傅景琛终于得意的笑了。
　　他妹妹要是早点有这个觉悟多好。
　　傅麟嫌弃的看了傅景琛一眼：“你也就这点儿作用了。”
　　傅景琛：……
　　真无语！
　　宁瑜说自己会做饭那还真的会做。
　　不过家里阿姨太多，一下子四个，宁瑜一个人和四个阿姨抢也只抢来一条鱼。
　　傅麟宁熙看着女儿做的饭，眼泪直接流了出来。
　　“女儿真是长大了，快，我的卡呢！”
　　傅麟摸了摸兜，直接掏出一张塞到宁瑜手里：“做饭辛苦了，拿去，不限额。”
　　“好嘞爹！”
　　宁瑜双手伸开接过银行卡，双眼的光芒几乎要溢了出来。
　　发财了，这下是真的发财了！！！
　　“宝贝儿，你这个眼神，是什么意思？”
　　宁瑜舔了一下嘴唇：“这是对金钱渴望的眼神。”
　　傅景琛听罢主动开口：“这下可不能怪我了，当初停了她银行卡不给她钱花的人是你们，我还偷偷给她钱了呢！”
　　傅麟宁熙立马有些不好意思的别过脸去。
　　当初也是气极了，才会这么对她们一向最疼爱的宁瑜，要不然无论如何，都不可能让女儿过上一个月只花十万块的苦日子。
　　宁瑜也立马再次严肃保证：
　　“爸妈，哥哥，以后我绝对听话，保证不会再做出之前那些愚蠢的行为“
　　别说不谈恋爱了。
　　就算是真的把她关在房间里面不让她出去工作其实也是可以的。
　　有钱就行，其他的真的重要吗？
　　宁瑜是一个坚定不移的唯钱最重要的人，她相信，钱可以买来快乐。
　　“宝贝儿，妈妈问你，跟你一起讨伐许亦泽的，是江城的祁明月对吗？”宁熙眉眼含笑。
　　宁瑜立马抬眼：“对啊，我俩现在玩的还挺好的。”
　　“不错，有空带家里吃饭”
　　宁瑜满意的笑了笑，刚好，这下也正和了祁明月的意了。
　　这个朋友，她交的也开心。
　　而宁瑜在家里也待了不到两天就要去剧组拍戏了。
　　去拍摄《幸运即你》，饰演女二号，也就是女主角的倒霉闺蜜—蒋舒。
　　这可是宁瑜穿过来之后要拍摄的第一部电视剧，她决定，必须要用心对待。
　　她满心欢喜的跑到剧组，
　　结果到了地方一看，大跌眼镜……

第59章 装逼
　　“动作都麻利点，别挤到我们霁哥了，赶紧搭好，好让霁哥坐进去”
　　“来霁哥，你快坐下，你们都过来，今天风大，霁哥不喜欢吹风，你们挡着点儿”
　　宁瑜刚带着经纪人方芸走到剧组，迎面而来的就是这样一幅画面。
　　几个人拿着大架子急匆匆的停在这里，看那架势，是要准备搭个棚子。
　　至于他们口中的霁哥，不出意外的话，是这部剧的男二号-肖霁。
　　也就是饰演男主角好兄弟的那位。
　　玛丽苏电视剧里面，男主那边总得有个好兄弟，女主这边，也总得有个好闺蜜。
　　男女主最后在一起，两边的好朋友也得在一起，来一个所谓的“配平文学”。
　　是的没错，这还是宁瑜在这部剧的CP。
　　突然，剧组的工作人员迎面走来，手里依旧扛着东西，准备布景。
　　领头的几个不免得扯着脖子大喊：
　　“你们一群人挤在这里做什么”
　　“这里是拍摄场地，禁止私自搭建东西”
　　谁料，肖霁那帮人直接中气十足反怼：
　　“小点儿声，吓到我们霁哥怎么办”
　　“那边有路你们不会绕吗，明明知道我们霁哥坐在这里还非得来捣乱”
　　“那么大的场地给我们霁哥留一个怎么了，真小气”
　　剧组这边也不服：“你们在这里搭什么棚子，剧组准备的都有！”
　　“呵呵，天气这么凉，当然得给我们霁哥搭个棚子了，这里又脏地上土又多，快围着啊，万一吹到霁哥了怎么办？”
　　宁瑜听罢，脑门缓缓升起一个问号出来。
　　她拍了拍自己的经纪人方芸。
　　“芸姐，这说的是中文吧，都是中文怎么组合在一起我就听不懂这是什么意思了？”
　　神他妈地上有土太脏，怕被风吹到。
　　方芸尴尬的看着前方：
　　“这不瞎扯淡吗？地上有灰尘多正常，一群人强行霸占公众场合，还扯了个这么奇葩的理由？”
　　突然，她想到什么，扭头看向宁瑜。
　　“我的大小姐，我想起来了，这个人有点儿背景”
　　“什么背景？”
　　宁瑜逐渐笑容展开。
　　你说这个的话那我就不困了。
　　“听人提过一嘴，他和某个大花儿好上了，做了大花儿的金丝雀，有点儿脾气”
　　哟呵，还有这么一出？
　　“哪个大花儿，品味真烂，竟然喜欢这种货色”
　　宁瑜嫌弃的往那边看了一眼。
　　肖霁从头到尾都躺在躺椅上，戴着一个墨镜，右手抱着一杯咖啡，左手抱了本书。
　　安静的像一个死人。
　　够傻逼，也够装逼。
　　两边都在僵持，谁也不肯让道。
　　最后还是男主的助理跑过来沟通的。
　　大早上的就看了个笑话，宁瑜走到化妆间的时候，几个工作人员刚好在讨论此事。
　　“肖霁凭什么那么硬气啊”
　　“有金主呗，咱们剧组之前定的男二本来不是他的，也不想想他算什么东西，热度远不及宁瑜十分之一都能和宁瑜演对手戏了”
　　“哎呦又是个资源咖，还不好伺候，以后咱们剧组的工作人员有难了”
　　“特别不好伺候，听说装的很，私底下不知道被多少工作人员吐槽过了，这种人早晚都要糊”
　　化妆间内，几个化妆师轮流吐槽八百遍。
　　女主角陈曼刚好也在这里，她现在正翘着二郎腿和几个化妆师聊八卦，别提有多精神。
　　“呵呵，我快烦死他了，一点儿礼貌都没有，他撞到了我助理也不道歉，我能不能去给他一t巴掌？”
　　“不能，您的人设是清纯女演员”
　　“……”
　　“Hi，早上好”
　　宁瑜站在化妆间门口打招呼。
　　一开口，就把满屋子的人吓一跳。
　　“啊，你什么时候来的？”女主角陈曼神色慌张，还试图看向宁瑜背后。
　　宁瑜无奈叹气：“放心，就我跟我经纪人，下次讲八卦的时候，记得关好门。”
　　宁瑜方芸闪进来，一把把门给关好。
　　陈曼顿时长呼一口气：“吓死我了，清纯女演员私下竟要扇人巴掌，传出去对我多不好。”
　　熟悉的化妆师小心翼翼的咳了两声，低声呢喃：“曼姐，宁瑜在这儿呢。”
　　“哦，她啊，她没啥事儿，我天天在微博上吃她的瓜，可有意思了嘿嘿”
　　陈曼漫不经心的指向宁瑜，想起来宁瑜和许亦泽他们之间的爱恨情仇她就想笑。
　　对宁瑜，她是欣赏的态度。
　　宁瑜这次听明白了，也看得出来陈曼是个好相处的性子，直接拉着方芸坐下加入进来：
　　方芸捂脸。
　　尼玛。
　　我的大小姐。
　　你这嘴还真是一分钟都不能闲着。
　　“我和你说，他立的还有那个爱学习爱看书的人设你知道吗，笑死我了”
　　宁瑜挑眉：“这不是巧了吗，我刚从外面过来的时候，他手里刚好抱了一本书，飞鸟集。”
　　陈曼呲牙咧嘴：“天呐，立这种人设也不怕翻车，一个纯情人设一个爱学习的人设最容易翻车了呢！”
　　“哦哦还有，我想起来了，他之前在国外留学，学的是艺术，特别喜欢在剧组和别人讨论这些东西，然后还会对你喜欢的东西指指点点”
　　陈曼猛地一拍手，想起来她朋友之前跟自己说过的事情。
　　大家闻言立马尖叫。
　　宁瑜都替他臊得慌。
　　陈曼突然有些同情的看向宁瑜：“哎呦，你俩还得演CP呢，哎！”
　　化妆师：“心疼宁瑜。”
　　宁瑜摆手：“先别心疼我，碰上我，算他倒霉。”
　　方芸立马把宁瑜抱在怀里。
　　“哈哈，我们家大小……我们家艺人一向是天不怕地不怕头比铁硬”
　　宁瑜心寒：“你就是这么宣传我的？”
　　方芸眨眼：“要不然呢？”
　　当初不让你在微博和许亦泽撕逼的难道不是我？怕你被黑怕你被骂的难道不是我？
　　宁瑜听她们在化妆间内怒骂肖霁长达十几分钟，顿时还来了兴趣。
　　她非得看看这个人到底有多装逼。
　　宁瑜和陈曼拍完对手戏就坐在椅子上看剧本。
　　宁瑜刚刚坐下，就感受到了一道目光。
　　这一道目光，正来源于旁边躺着的肖霁。
　　她和肖霁打了个对视，肖霁立马咳了一声，开始大力翻着手里的那本书。
　　生怕宁瑜看不到似的，格外的用力。
　　宁瑜懒的理他，装什么逼呢，剧组不看剧本看飞鸟集……

第70章 那你滚吧
　　可恶。
　　宁瑜竟然不理他？
　　肖霁暗自生闷气，拿着咖啡吸了一小口。
　　“助理，去车上帮我把包里的书拿出来”
　　陈曼已经要憋不住笑了。
　　就喜欢看这种傻逼的笑话。
　　明明自己就是个显眼包，还得装作一副自然的样子。
　　宁瑜勾唇，二人就是不理他，让他干着急。
　　还是男主齐夏看不下去他装模作样的行为，故意阴阳怪气一句。
　　“肖霁，这么爱看书呢，真难得”
　　宁瑜和陈曼挑眉，这么说不怕肖霁当真？估计还真以为齐夏夸他呢。
　　肖霁羞涩，有些不好意思的笑了笑：“对，我平时就喜欢阅读一些书籍来充盈我自己的日常，齐哥，你平时看书吗？”
　　宁瑜兴奋。
　　要开始了装逼了！
　　齐夏哪能不知道他是什么人，但他只是抿唇：“不如你，我平时忙着拍戏，看剧本多。”
　　肖霁的背立马就挺直起来。
　　宁瑜还是没忍住笑了。
　　然而就是这么一笑，让肖霁成功把目光转移到她身上。
　　“宁瑜，那你看书吗？”
　　宁瑜啧舌：“不看啊。”
　　“那你平时都喜欢看什么”
　　宁瑜瞥了他一眼：“看电影。”
　　肖霁更加来劲儿了，他好像找到了知己一样夸张：“天呐，你喜欢看电影哎，我也喜欢看，那你喜欢看什么电影呢？”
　　宁瑜微笑：“熊出没之夺宝熊兵。”
　　陈曼刚喝了一口水直接喷了出来。
　　她缓缓竖起大拇指。
　　宁瑜你是这个。
　　肖霁：？
　　这让他怎么回答？
　　这要是平常。
　　不管别人说什么，他都得高低整两句反驳一下，来表现自己绝佳的品味。
　　但宁瑜一句熊出没让他无话可说了。
　　肖霁有些不死心的继续躺下。
　　今天还没有发挥，他不服气。
　　突然，工作人员跑来陈曼面前递来纸张：
　　“曼姐，这是到时候要用的钢琴曲，辛苦您回去之后练练了”
　　陈曼温柔一笑：“好嘞，交给我吧。”
　　宁瑜好奇凑过去：“这是什么？”
　　陈曼笑意盈盈的把纸放到宁瑜面前晃了晃：“我演的角色不是会弹钢琴嘛，然后有场戏是我生气自己一个人在房间乱弹很多首，刚好我本人就会，就想着自己来更真实点儿。”
　　宁瑜佩服：“Flower Dance，这首我还蛮喜欢的，很好听。”
　　陈曼眨眼：“是吧，我也喜欢！”
　　“曼姐真努力，这不禁让我想到了我的一个偶像，只是她不火，是个小众的音乐家，哎，说了你们也不认识”
　　肖霁忽地再次开口又小声叹气。
　　一句话说的几人那是莫名其妙。
　　宁瑜很懂他这种心理。
　　说这些不过就是为了彰显自己独特的品味。
　　如果不出意外的话。
　　接下来肖霁就要问自己喜欢什么音乐了吧。
　　果不其然，肖霁再次开口：
　　“曼姐，宁瑜，你们有什么特别喜欢的歌手或者音乐吗？”
　　哟，还一次问了两个。
　　陈曼有些不情愿，但还是礼貌回答：“我平常听的杂，最近喜欢听海外女团的吧，毕竟我这两个月健身，有些歌比较燃。”
　　宁瑜不由得一笑：“曼姐你还挺潮！”
　　肖霁缓缓说道：“我比较喜欢听一些法语歌，感觉晚上一个人听很有情调，那些太吵闹的歌曲听了耳朵疼，哎，曼姐你可别介意，我没有说你品味不好的意思。”
　　顿时，在场的几个工作人员都翻起了白眼儿。
　　这人怎么那么烦。
　　你要是真的怕别人介意那就闭嘴。
　　人家说了自己喜欢的音乐类型还要被说吵闹，怎么那么扫兴。
　　宁瑜默默吹着自己保温杯的水：“哎，我就喜欢这种，我最喜欢听我的祖国和保卫黄河，我一天不听我就睡不好觉，肖霁，你也会觉得我喜欢听的歌吵吗？”
　　一句话，直接让肖霁的脸色瞬间白了下来。
　　他略微有些惊慌，就连手里拿着的咖啡都颤抖了一下。
　　卧槽。
　　他敢说这些歌曲吵吗？
　　他敢吗他敢吗！！
　　他要是说一句敢，现在宁瑜就算是报警抓他那都是他的错！
　　陈曼终于抬起脸长舒一口气。
　　她爽了。
　　看着肖霁吃瘪她爽的不行。
　　肖霁立马找补，还得摆着笑脸：“不会不会，宁瑜你品味太好了！”
　　“齐夏，肖霁，该你们了！”
　　工作人员及时的一声喊叫让肖霁暂且从尴尬中解救出来。
　　而
　　可是都要拍戏了，肖霁刚才忙着装逼还没有看剧本呢。
　　他匆忙之余直接把手里的咖啡递到了宁瑜手边。
　　意思是，你给我拿着。
　　宁瑜经纪人方芸不可思议的看向他。
　　卧槽，你把她家大小姐当丫鬟使？
　　肖霁见宁瑜没有反应，还特意回头，理直且气壮：
　　“我助理现在不在这里”
　　宁瑜伸手接过：“哦。”
　　她单手接过，直接甩到了旁边的垃圾桶里，动作连贯丝毫不犹豫。
　　“宁瑜，你给我扔了干嘛，我还没喝完呢！”
　　肖霁听到动静扭过头来，一脸震惊。
　　“我只是让你帮我拿着，又没让你给我扔了，你！”
　　宁瑜无所谓的抬眸嗤笑：“这是你找人帮忙的态度吗？装什么逼呢。”
　　一句话直接挑明。
　　围着的工作人员顿时多了起来。
　　“怎么回事儿？”导演闻讯赶来，面色不悦。
　　陈曼主动找导演解释，导演看向肖霁的眼神中立马多了一丝无语。
　　但又想到这位的背景。
　　刚想要让人和宁瑜说说暂且忍耐一下。
　　谁知道肖霁直接生气坐了下来。
　　他助理回来的时候连忙哄人。
　　“怎么了哥，谁惹你了”
　　肖霁大手一指，指向宁瑜：“她把我咖啡扔了还骂我。”
　　宁瑜抬了抬眼皮：“说你装逼也算骂你吗？我不过就是说了一句实话。”
　　肖霁气的把脸别过一旁：“去跟我姐说，把她换掉，要不然我不拍了！！”
　　助理连忙弯腰哎哎哎的。
　　陈曼脸上立马染起一丝担忧：“宁瑜，他背后的人是……”
　　宁瑜拦住陈曼，笑的更加放肆了。
　　哟。
　　宁瑜真乐了，这是给她装逼的机会呢？
　　“那你别拍了，滚回垃圾场里好好待着吧，现在就给我滚”

第71章 给你一巴掌
　　宁瑜大手一挥，经纪人方芸乖巧且懂事的把导演拉走耳语一番。
　　导演再次回来后满面红光。
　　看向宁瑜的时候多了一丝客气，对着肖霁说话的态度t自然也硬气起来。
　　“哼，肖霁是吧，不想拍就别拍了，剧组不差你一个演员！”
　　全场所有人目瞪口呆。
　　导演您这是？
　　哦豁，看来宁瑜此人绝不简单！不过就是她经纪人拉着导演说了两句话，回来之后态度就那么好。
　　肖霁气的墨镜也摔了，他叉着腰嚣张跋扈张口就来：“导演，你要为了一个十八线的女演员得罪我姐吗？”
　　他口中的我姐，自然是他的金主姐姐。
　　剧组工作人员一听还真的乐呵了。
　　首先，宁瑜现在还能被称为十八线吗？
　　是谁！为她们这种打工人天天提供吃瓜的素材！
　　是宁瑜！
　　其次，肖霁一口一个我姐的，人家有金主都是藏着掖着。
　　你倒好，扯着脖子直接嗷嗷，生怕别人不知道你有金主。
　　这小伙子还是太年轻了！
　　宁瑜佯装为他觉得难过：“狐假虎威，狗仗人势，你到底有什么目的，你还真不在乎你姐的名声？”
　　“就是就是，有金主不藏着就算了，还这么猖狂，这么傻逼谁还敢要他”
　　“啧，忽然想起来宁瑜之前可是和许亦泽撕过的人，连许亦泽这种豪门大少爷她都不怕，她能害怕肖霁他们？”
　　“宁瑜到底什么来头啊！”
　　“不知道啊，只知道她哥开劳斯莱斯”
　　工作人员几句讨论声成功飘入肖霁耳中。
　　不过他没有丝毫的慌乱。
　　就宁瑜这种，一看就知道背后也是有金主的人。
　　他就是坚定不移的相信那晚被拍到的傅景琛是宁瑜金主的人。
　　想到这里，肖霁的脖子伸的更长了。
　　他斜着眼睛似笑非笑的看向宁瑜，不知为何，宁瑜忽然觉得这人长的很像东厂的公公。
　　“宁瑜，我明白了，你也有金主对吧，要不然你怎么敢这么猖狂？”
　　宁瑜给他鼓掌：“你的逻辑太对了，就喜欢看你这种自己只吃过屎也觉得别人吃的都是屎的心理！”
　　肖霁气的火冒三丈，他恼怒不已：“我告诉你，得罪了我是没有什么好下场的，你小心点儿，我让我姐封杀你！”
　　好大的口气。
　　宁瑜突然举起双手：“他说我有金主，还扬言要让他姐封杀我，大家都听到了吧！”
　　以经纪人方芸为首，所有人迅速点头：
　　“听到了听到了！”
　　宁瑜话锋一转：“既然如此，那待会儿我报警有人造我黄谣，你们可得给我作证。”
　　陈曼率先反应过来，沉痛的抓住宁瑜的手：
　　“放心吧宁瑜，我会替你作证的，造谣的人没有心！”
　　笑死。
　　导演都这个态度了。
　　许亦泽这种家里背景那么牛的都不敢真的对宁瑜做什么。
　　用脚趾头想想都知道此女背景不简单。
　　结果你一个被大花儿包养的小屁孩还不知轻重想要封杀人家。
　　拜托，人家富婆姐姐也就是玩玩你而已，不会真的把自己当回事了吧。
　　肖霁一看大家这反应，也终于慌了一点儿，但还是努力镇定：“宁瑜，你最好不要跟我作对。”
　　宁瑜呼气：“说完了吗？”
　　肖霁不明所以：？
　　宁瑜打开手机：“说完了那该我说了，刚才我不小心打开了手机，不小心点了录像，不小心拍了视频……”
　　哎！
　　好一个不小心。
　　宁瑜忽然一个叹气。
　　“我现在也不小心打开了微博手滑发了出去，嘤嘤嘤哥哥不会封杀我吧！”
　　方芸明白，她家大小姐今天走的是绿茶小白花儿的人设。
　　立马迅速冲上前来护住宁瑜：“天老爷！我们家宁瑜就是来拍个戏，还要被人造谣有金主被包养，世风日下，我们家宁瑜惨啊！”
　　事情发生的太迅速。
　　所有人现在的脑子都跟不上事情发展的速度。
　　不是，怎么就进展到发微博这一等级了？
　　大家立马掏出手机。
　　搜索宁瑜。
　　卧槽，真发了！？
　　视频里面，拍摄的一清二楚。
　　正是肖霁所说的那句话，你也有金主对吧。
　　宁瑜自从穿书之后就深知一个道理。
　　摄像头在手，天下我有。
　　她都恨不得在自己的脑门子上镶一个摄像头，突然她灵机一动，以后不如做个针孔摄像头藏在项链里面吧。
　　她也太棒了！
　　宁瑜黄不拉几的明亮亮的“不守男德几把骨折”的头像引人注目。
　　所发出来的视频更是引人注目！
　　本来宁瑜现在热度就大。
　　还是这样的视频，网友们一打开就怒了。
　　“卧槽，这人谁啊，这算是当众造谣吗”
　　“宁瑜干他就完了，鸡哔你”
　　网友们立马侦探附身。
　　不过就一会儿的功夫，就已经扒出来对面的男人是肖霁了。
　　网友挠挠头：
　　谁啊，不认识！哪来的糊逼？
　　宁瑜粉丝解释：“这是宁瑜新剧《幸运即你》的男二号！”
　　我去，这种糊逼都能演男二了？
　　人虽糊，但还是上了热搜。
　　短短十分钟，宁瑜满意的把手机呈现到肖霁面前：
　　“送你上了个热搜，别谢我”
　　肖霁恼羞成怒脸红脖子粗，他伸出一根手指：“你你你，我是不会让我姐放过你的，你这个贱人！”
　　宁瑜不耐烦的转动手腕，一巴掌甩到肖霁脸上。
　　“你骂我，我打你一下不过分吧？”
　　利落的巴掌落在每个人的眼里。
　　惹的所有人内心大惊。
　　宁瑜到底是什么来头啊真的谁也不怕。
　　但是，打了自己讨厌的人一巴掌，爽爽的。
　　肖霁被扇的晕头转向，突然破防发疯，用力嗷着嗓子想要冲上去对宁瑜做点什么。
　　但直接被导演喊来的安保拦下。
　　宁瑜微笑，看着正目不转睛盯着她的众人：
　　“继续工作吧，没事了”
　　她说的云淡风轻，好像刚才只是一件小事。
　　但是所有人都清楚，肖霁算是完蛋了。
　　而宁瑜的身份也更加惹人猜测。
　　此时此刻的许家。
　　沉寂多天的许亦泽看着手机忽地笑出了声。
　　“宁瑜，我这次是绝对不会放过你的！”

第72章 复出
　　一个月后，一条社会新闻炸翻整个热搜榜。
　　“惊，七旬老太昏迷倒地，被一小伙儿救助背到医院，据热心群众反映，该善良小伙儿竟是男演员许亦泽，如此可贵的精神，实属难得，大家要多向他学习啊！”
　　媒体发的视频中，许亦泽低调的戴了个棒球帽和口罩接受采访。
　　他满脸正义，眼神坚定：
　　“我一直都觉得当代年轻人需要多做一点儿正能量的事情，这样的话相信我们的社会才会变得越来越好，也希望大家可以保持一颗善良的心”
　　#热心市民许亦泽，这个词条冲到了热搜第一。
　　评论区的前排皆是清一色的夸赞。
　　“哇塞，竟然是许亦泽哎，想不到他竟然是个这么好的人，好久没见他了，一看就知道这孩子肯定低调啊”
　　“天啊，像许亦泽这么热心肠的人可不多了，现在的明星都冰冷的要死，终于有个人情味儿的了，支持正能量”
　　“不愧是许亦泽！我们家哥哥一直都是这么低调善良的，把正义天使许亦泽打在公屏上”
　　正义天使许亦泽？？？
　　宁瑜看到这条热搜的时候眉毛皱的飞起。
　　情不自禁发出一句感慨：
　　“善心小伙儿背起七旬老太，牛的一批，首都是打不到车吗？难为你了”
　　有意思。
　　宁瑜默默的翻看着热搜，扑面而来的水军气息几乎要把她给淹没。
　　凡是那些夸许亦泽的评论中，除了许亦泽的粉丝之外，其余毫不例外都是清一色的小号。
　　真正的路人网友们缓缓发出一句疑问。
　　“我好像比别人多了一段记忆”
　　“这才过去一个月吧，许亦泽都能成为善良的人了？”
　　“娘嘞，这不是劈腿渣男许亦泽吗，一男渣三女的记忆还历历在目，他什么时候算是正能量的人吗”
　　“难道是想要通过这件事情洗白？”
　　“前面的把难道去了，他就是这个想法”
　　不过很快，这些言论就被水军给冲掉。
　　“怪不得现在社会戾气那么重，真正善良的人都要被造谣成这样，太让人寒心了”
　　“视频里面有啊，我们哥哥帮助老奶奶救了她一命，真难道不是善良的行为吗”
　　“你们怕不是宁瑜和林沫沫这两个贱女人找来的水军吧，呵呵我就知道，你们两个就是见不得许亦泽好”
　　路人看完火气一下子就上来了。
　　“所以，当初渣了三个女生的男的不是他吗，这难道不是两码事吗？”
　　但是，许亦泽买的水军太多了。
　　铺天盖地的“热心市民许亦泽”的营销如同发大水一样涌到岸上，让人想忽视都忽视不了。
　　只要是搜索许亦泽的名字，必然会看到满满的夸赞，而过去那些关于“劈腿”，“渣男”的帖子瞬间消失的一干二净。
　　就好像，曾经那些事情他没有做过一样。
　　许亦泽消失了一个月。
　　再次出现在大家面前就是这样一种方式。
　　再加上水军一顿猛洗：
　　“就算是曾经劈腿那也是曾经，知错就改不就行了吗，你们还不能给他一个改过自新的机会了？”
　　“又不是杀人犯法也不是偷税漏税，许亦泽又做错了什么，他现在做了好人好事还要被骂，属实t不应该”
　　“我也觉得，他只是犯了一个小错误，本意不是坏的吧，他要是真的坏人那不可能帮助老奶奶的”
　　一通操作下来。
　　纵然是宁瑜也得给他竖一个大拇哥。
　　“这波偷换概念你玩的是真5，试图用好人好事来洗白自己曾经是渣男的事实？”
　　就算仍然有很多清醒的网友对此觉得恶心，但许亦泽也算是重新出现在大家面前了。
　　只要钱到位。
　　只要水军到位。
　　只要脸皮够厚。
　　他明天，就能进剧组拍戏。
　　（别担心，他出来就是找骂的，忍他一章！尊敬的各位公主殿下们请别生气）
　　—
　　“我的大小姐，又有新综艺找上你了，还是个恋综模式的嘞，不过有许亦泽，我要不给你推了吧”
　　经纪人方芸拿着本子走来，吐槽声不断：“这人也真是不要脸，还有脸上综艺？”
　　“人不要脸天下无敌，你还不清楚他？”宁瑜不禁笑出了声。
　　她忽地抬头，坏笑更加浓烈。
　　“恋综是吗？为什么不去？”
　　“姐，你知道的，我这个人一向看热闹不嫌事大，我怎么能让许亦泽自己孤独的录综艺呢”
　　这可是宁瑜的泽哥哥啊！
　　方芸一看她这个反应就知道她要使坏了。
　　“大小姐，那我就给你接咯？”
　　宁瑜点头：“嘉宾都谁？”
　　说到这个，方芸忽然来劲儿了。
　　她表情兴奋，还隐约带着一丝花痴状：“有我老公。”
　　“你老公许亦泽？”
　　“不是，你怎么骂那么脏”
　　方芸痛心咳了两声，表情认真，随后用双手比了一个爱心放在自己的胸口，声音温柔的不行：
　　“是我的亲亲老公，陆时序”
　　陆时序，当红男演员，顶流中的战斗鸡，现在二十八岁，十八岁就出道，火了十年。
　　宁瑜不禁拍手称绝。
　　“原来小说里面写的顶流上恋综竟然是真的，不过竟然不是影帝，看来还是含蓄了啊”
　　“你说什么？”
　　宁瑜匆忙摆手：“没事儿，你你继续！”
　　“综艺名，《心动进行时》，一共六位嘉宾，另外三位是男歌手裴斯淇，女歌手lami，还有，你的CP，秦诺小姐姐”
　　卧槽！
　　宁瑜瞬间坐不住了。
　　表情一瞬间有些呆滞。
　　“上个恋综都能碰到熟人呢，请问这个恋综有没有明确性向，我能和lami秦诺组CP吗？你就说这样是不是恋综吧”
　　宁瑜跃跃欲试，lami她也听说过，一位相当火辣的外籍华人女歌手。
　　她光是想想都觉得自己笑的有些猥琐。
　　方芸脑子瓦特了。
　　虽然但是，综艺还真的没有说不能这样玩。
　　要是宁瑜把《心动进行时》玩成《宁瑜的后宫日记·除掉许亦泽版》也不是没有可能的。
　　次日。
　　《心动进行时》直接官宣。
　　网友垂死病中惊坐起。
　　“卧槽，宁姐又要和许渣男一起上综艺了？”
　　“啥也别说了，先期待宁姐骂人吧”
　　“精彩，上次困难帮帮帮官宣的时候宁瑜还被许亦泽粉丝疯狂摩擦，结果这一次，宁瑜翻身农奴把歌唱！！”

第73章 最感兴趣的人
　　宁瑜要去录制综艺之前。
　　觉没有睡醒，人倒是先被傅景琛抓走教育一遍。
　　“你要去恋综？”
　　“是要和男人谈恋爱的综艺吗？”
　　“怎么还有许亦泽？”
　　“竟然还有另外两个男的？”
　　“助理！给我查！！！”
　　傅景琛颤抖的双手，不可思议的张开嘴巴看着台本，气的要螺旋升天。
　　他害怕。
　　害怕自己那柔弱不能自理的亲妹妹去了一趟综艺之后回来哭着说，哥，我这辈子非他不嫁！
　　“禀告老板！已查清楚！”
　　“人物1，顶流男演员陆时序，年龄二十八，身高一米八八，八块腹肌，人帅演技好还没有绯闻，是一款禁欲霸道漫撕男，喜欢霸总的可入”
　　“人物2，人气歌手裴斯淇，年龄二十五，身高一米八五，还是个钻石王老五，人帅歌甜女友粉多多，是一款又野又拽的小狼狗，喜欢刺激的可入”
　　“人物3，许亦泽，渣男”
　　小助理说到这里的时候脸色由晴转阴，爱憎分明态度显而易见。
　　宁瑜摩挲着下巴，歪嘴一笑：“哇塞，霸总，小狼狗，我都喜欢怎么办！我都要入！”
　　傅景琛眼里的刀子立马射向宁瑜：“你说什么？”
　　然后，他一个转身双手指向小助理。
　　“你，介绍的这是什么玩意儿，你以为这是相亲吗？还霸总还小狼狗，我看你长得像！”
　　小助理乐呵呵的摸了一把自己的脸：“谢谢，老板你真好，你还夸我。”
　　傅景琛：……
　　我说怎么下雨了，原来是我的无语。
　　宁瑜得了一种看见哥哥和助理就想笑的病。
　　但又想到哥哥这个性格，她还是转了一圈儿，拍了拍傅景琛的肩膀：
　　“放心，只是恋综的模式，又不是让人真的谈恋爱，再说了，我已经不是之前的那个恋爱脑了”
　　傅景琛勉强抬眼，当即发誓：“行，这个综艺我要全程观看！”
　　待宁瑜走后。
　　小助理又带着最新的情报赶来。
　　“老板，大事！”
　　“陆时序，是海城陆家的二少爷，裴斯淇，是江城裴家小少爷，对了，祁家那位是他表妹，亲表妹，祁明月妈妈是他姑姑”
　　傅景琛捏住杯子的手一紧。
　　“世界真小”
　　“不行，我要亲自去录制现场”
　　助理拦下傅景琛摆出一个笑。
　　“禁止摸鱼，夫人说了，你要是再摸鱼，就让你去非洲”
　　傅景琛：#@：＊
　　“对了老板，您的相亲对象快回国了”
　　……
　　录制当天，直播开始。
　　节目组敲响了宁瑜家的房门。
　　导演来之前反复确认八遍。
　　卧槽，这真是宁瑜家？
　　呵呵，怎么那么多富家大小姐大少爷闯荡 娱乐圈？一个节目里面六个人，五个都是。
　　好家伙！
　　网友早上起了个大早准备看宁瑜骂人。
　　结果，就看到了城堡。
　　豪华独栋大别墅，户外的泳池让人想不注意都难。
　　下一秒，门被人打开，宁瑜稍息立正站好敬礼：“导演，早上好，吃了吗？”
　　弹幕
　　“卧槽，这是宁瑜家？？？”
　　“大小姐，我看看我拴在哪里合适”
　　“姐姐我们结婚吧，才不是因为我看上了咱家的大别墅”
　　“呵呵，八成是哪个金主买的房子吧”
　　“到底是谁啊这么恨宁瑜，说，许亦泽，是不是你，还是肖霁！”
　　“行了别管这些黑酸了，不如看看漂亮姐姐，元气满满的一天开始咯！”
　　宁瑜热情的邀请工作人员进到自己家里。
　　“宁瑜，是你一个人住吗？”
　　宁瑜微笑：“当然，我平时不跟我爸妈哥哥住一起，只有周末才会回家。”
　　导演内心咽了一下口水。
　　合着这还不是你最大的家？
　　“一个人住那么大的房子你不害怕吗？”
　　宁瑜摊手：“还好吧，家里有阿姨陪着我，不至于自己一个人孤零零的。”
　　说到这里，阿姨已经把早餐端了上来。
　　浓稠诱人的海鲜粥，香气扑鼻泛着油光的烧麦以及两盘煎饺。
　　“大家都还没有吃早饭吧，来一起吃，别客气”
　　宁瑜大方的邀请，还主动帮忙拉开椅子。
　　“早餐提前让阿姨准备的，等我们吃完好去录制现场，刚好，可以边吃饭边讲流程”
　　导演组喜极而泣。
　　宁瑜你人可真好！
　　弹幕有些意外
　　“怎么回事，忽然觉得今天的宁瑜有些温柔，可恶，想必一定是我的错觉”
　　“宁姐不骂人我好不习惯哈哈哈”
　　“她人私下性格应该蛮好，还知道请打工人吃饭爱了爱了，其实也没必要给她套上只会骂人的刻板印象啦，之前和林沫沫秦诺那个综艺里面她有趣又聪明的~”
　　“对，有些太刻板印象了，会骂人不代表她只会骂人~”
　　“只有我一个人关心她家桌子好大吗……还有后面挂着的画，好像是国外某个大师的真迹”
　　“拉倒吧，一看就知道是假的，就宁瑜这种只会靠着金主的女人哪里买得起正品”
　　“许亦泽肖霁实在不行你俩上大号说话”
　　“笑发财了真缺德”
　　……
　　“宁瑜，请问一下你对我们综艺目前的几位嘉宾有没有什么期待，或者说有没有特别让你感兴趣的人”
　　节目组边和宁瑜共享早餐边cue流程。
　　宁瑜喝了一口粥缓缓思索：
　　“我对四位嘉宾都很感兴趣”
　　节目组疑惑，哪四位，节目组一共有六个嘉宾，除了她自己之外，还剩下五个。
　　突然，大家脑子里面顿时就多了一段记忆。
　　弹幕
　　“懂得都懂，不用想都知道宁姐对许渣男不感兴趣，也不知道节目组请这种男人来做什么”
　　“你们懂个屁，宁瑜你是知道怎么获取热度的，我们家哥哥现在可是正能量热心青年，和你这种只会骂人满嘴喷粪的女人可不一样”
　　“啧，正能量的劈腿渣男是吧，这也真是太正能量了”
　　而宁瑜则是抬了抬眼皮，不冷不淡的声音传入每个人的耳中：
　　“除了跟我从小一起长大的那男的，其他人我都感兴趣”
　　导演拿着相机的手一个颤抖。
　　知道你敢说，t但是没有想到你这么敢说。
　　网友们真的要笑发财了。
　　弹幕
　　“喜欢你的时候你是青梅竹马，不喜欢你的时候你就是一块长大那男的”
　　“你们快看许亦泽的直播间里面，他的变化好大啊”
　　大家闻声赶去。
　　就看到许亦泽一身简约的白衬衫，坐在地毯上，温柔的抚摸着手边的猫猫。
　　他之前走的是温柔仙子的人设，多少有些高高在上的感觉，然而现在目光平和，不再像之前那样“贵气”。
　　弹幕
　　“哇塞，哥哥好帅，简直就是校园男神，嫩的可以掐出水来”
　　“咋了？你家哥哥还是灌了水的气球？”
　　“他一看就知道人品特别好，他养猫猫哎”
　　“小动物不是他洗白的方式”
　　节目组也同样问了他那个问题。
　　许亦泽见状，眼睛正视摄像头：
　　“我对5个嘉宾都挺感兴趣的，要说最感兴趣的当然还是宁瑜，因为我之前做了对不起她的事情，也想要在节目中跟她道歉”
　　宁瑜：放你娘的狗屁！

第74章 男妈妈
　　与此同时，弹幕上的水军也开始发力。
　　“天呐，我就知道我们家哥哥人帅心善的，你们骂他的真的没有心，他都已经知道错了”
　　“这么一看宁瑜真的素质好低呀，公然让许亦泽难堪，再怎么说曾经也是青梅竹马，他怎么那么狠心”
　　“就是就是，亏我们家哥哥还想要跟她道歉！”
　　镜头拍不到的地方，许亦泽弯唇一笑。
　　他相信宁瑜对自己肯定还有想法。
　　要不然她怎么可能会接这个恋综节目呢？
　　谁会想要跟自己讨厌的人上一个节目？
　　这不是喜欢他是什么？
　　难道说这段时间以来宁瑜所做的一切还是为了自己？
　　可是。
　　他才看不上这么肤浅的女人！
　　在这个节目里面，他一定要让宁瑜好看。
　　而现在，远在荒郊野岭里面拍摄新剧的林沫沫收到了祁明月的电话。
　　祁明月可是受宁瑜所托，负责林沫沫的“洗脑”工作。
　　“听我的，他都是演给你们看的，你也不想想，哪个正常人看到晕倒老人第一时间不是打120而是背着人跑到医院啊”
　　林沫沫不明所以。
　　她有些疑惑的询问：“谁啊？什么晕倒老人？”
　　今天，是她好好拍戏的第二个月。
　　勇敢大胆的试镜了一个自己心动的角色，被导演当众夸演技好直接入选。
　　自己一个人悄悄行动，惊艳公司所有人，公司老板夸她有出息，傻缺经纪人都和颜悦色了七分。
　　但由于条件艰苦，导演也严格，她已经好几天没有上网了。
　　“你不知道？你前男友复出了啊，还和宁瑜上了同一个综艺，恋综！！”
　　林沫沫手机险些滑落在地。
　　她急忙上网看看消息。
　　半晌之后，她终于明白过来是怎么回事。
　　“明月，我觉得……你应该担心一下宁瑜，先别担心我”
　　“啊？”
　　“她都这样了，她不会是还对许亦泽心存幻想吧！”
　　“卧槽！！”祁明月一个弹跳：“你说的有道理啊！”
　　林沫沫面上划过一丝为难：“想不到她这么喜欢他，哎，说好的不做恋爱脑了呢，她怎么背着我偷偷做？”
　　祁明月恨铁不成钢，叹了一口气。
　　他爹的，一群不成器的东西。
　　就不能学学她吗？
　　床上 I love you~
　　床下 who are you？
　　一群废物！
　　不过她还是有些不放心：“林沫沫，你真不喜欢你前男友了？”
　　林沫沫扯了个笑没有直接回答：“事业为重，我还指望我这部电视剧冲奖呢，我的新梦想是最佳女主角，视后。”
　　至于喜欢许亦泽……
　　当然还是喜欢的。
　　到底是初恋，只是已经算不上重要的人了。
　　不如好好拍戏，拿下视后，然后解约。
　　但宁瑜那边她也没有忘记。
　　就这么想着，她决定待会儿拍完戏得给宁瑜打个电话问问……
　　宁瑜拿着自己的箱子轻快上车。
　　在大庭广众之下给秦诺发语音。
　　“宝宝，我已经出发了，你在哪儿呢~”
　　秦诺秒回：“嘿嘿嘿，我已经快到了，我在里面等你哦宝宝~”
　　弹幕那群嗑学家们闻着味就来了。
　　“天呐，欲擒故纵嗑死我了”
　　“她叫她宝宝哎，你们之间的关系单纯吗？”
　　“呵呵，只有我觉得她在直女装姬吗？宁瑜烦不烦”
　　“喂，你是没朋友吧，现在叫个宝宝什么的不是挺正常吗？”
　　“就是，你怎么管那么多，人家爱怎么叫怎么叫，杠精能不能滚”
　　车子沿着小路行驶，到了一栋明亮的粉色小屋面前，这就是她们未来几期要共同生活的“家”。
　　宁瑜刚下车，就听到好大一声宝宝。
　　“宁瑜宝宝！我来了！”
　　秦诺一个飞奔扑到宁瑜怀里，老熟人就是不一样，不用尬场。
　　观众们忽然意味深长一笑。
　　“这也是恋综吧，女女也是可以的吧”
　　“哦豁，你发现了新思路，节目组可没有说必须男女男女的，你说这个那我就不困了”
　　导演慌了。
　　他现在改规则还来得及吗？
　　“好，宁瑜，秦诺，鉴于你们两个来的最早，特意交代你们两个一个任务”
　　宁瑜皱眉：“合着我俩来的最早还得做任务？”
　　导演一脸确定，只是眼里微微透着盘算意味。
　　“接下来，你俩要对剩下的每一位嘉宾夸奖一句，前提是让他印象深刻，这并不难吧，这也有助于加深大家对彼此的印象”
　　秦诺：“简单！”
　　宁瑜掰了一下手腕，是不难，她夸人的话也可以张口就来，但她还是多问了一句：
　　“夸人可以，那我能骂人吗？”
　　弹幕
　　“就是说，还要宁瑜夸许亦泽的意思咯”
　　“我都怕宁瑜给他两巴掌”
　　“有好戏看了，宁瑜期待你的表演！”
　　接下来，第三位嘉宾也入场。
　　弹幕忽地多了起来，如同浪潮般汹涌而来：
　　“卧槽啊啊啊啊老公陆时序我发疯尖叫扭曲爬行”
　　“陆时序是这个世界上最适合被叫老公的人，叫陆时序老公是一种态度，是一种情操，是一种修养！！！”
　　“老公看到你我整个人都美好了”
　　车门打开，男人从车上缓缓下来。
　　率先映入眼帘的就是一双修长笔直的腿，西装裤里面禁锢着的细腰，衬衫的袖子挽起来一截，露出的手腕润白，手指修长骨节分明。
　　宽肩之下，即便是白色的衬衫也难以掩饰好身材。
　　尤其是胸，大的嘞。
　　宁瑜不由得在心里坏笑。
　　呦呵，这哪里是霸总，这分明是男妈妈。
　　陆时序一直以来都是公认的帅，眼神冷漠又锋利，表情从容不迫，肤色很白，像透着一层冷光。
　　宁瑜还牢记着经纪人的恳求。
　　要陆时序的签名照。
　　陆时序刚刚下车就注意到了宁瑜唇角那抹……略微猥琐的坏笑了。
　　宁瑜，他认识。
　　他那十二岁的亲妹妹特别崇拜宁瑜，说宁瑜是她唯一的姐。
　　他不理解，但还是因为妹妹的喜欢，而对宁瑜多了一层好感的滤镜。
　　导演在一旁使眼色，秦诺迅速反应过来冲上前去：
　　“时序哥，我是你的剧迷，你演的新剧实在是太好看了，我都看哭了”
　　她说的可是实话。
　　她从来不骗人的！
　　导演默默在后方比了个对号，意思是夸赞成功。
　　“天呐，时序哥，我本来是个瞎子，看到你之后我的眼睛一下子就明亮了，大病初愈，是你给了我希望啊！简直就是神医！”
　　宁瑜夸赞的上前捂住胸口，导演，你就说能不能让人印象深刻吧。
　　【温馨提示，接下来的剧情会有些刺激，但，无男主〈( ^.^)ノ】

第75章 我瘫痪了
　　【解释一下，我指的刺激不是那个刺激，是这个刺激，听懂掌声！】
　　—
　　“真的吗，这下谁还分得清我和在世华佗？”
　　陆时序抬眸，漂亮的双眼里藏了星子落入宁瑜眼中。
　　宁瑜立马接话：“我现在单方面宣布你是神医。”
　　神医，包治百病，谁有病治谁。
　　谁也没有想到陆时序会这么回答，毕竟他长了张生人勿近的脸，看起来不是那么好相处。
　　但其实，陆时序看到宁瑜。
　　第一感觉就是，你好特别。
　　不是霸总语录。
　　而是跟他家里那个傻不拉叽的妹妹一样，什么话那是张口就来。
　　弹幕乐了
　　“陆时序我们结芬吧，我从来不知道他这么有趣，竟然会接宁瑜的梗玩”
　　“哈哈哈忽然想到我们陆哥刚出道那时候也是被经纪人骂过发言的，性格嘛，就跟长相差不多，有点直爽”
　　“你确定咱哥那是有点直爽吗？几年前上综艺有个男嘉宾对女主持人开h色玩笑，他伸脚就把男嘉宾绊进泥坑里，还说自己是不小心，这件事情都是只有老粉才知道，我们陆哥真的话少虽话少，但还是个实力派”
　　“我去，陆时序几年前这么生猛啊，好一个不小心，妙极了重新定义实力派”
　　“我嘞个豆我一直以为陆时序很高冷来着，要是这样的话我可就入坑了”
　　“那岂不是能和宁瑜玩到一起去？”
　　“梦一个一起针对渣男”
　　就在此时，两声t尖叫落入人的耳中。
　　“啊啊啊啊裴斯淇你慢点儿太快了”
　　“陈诗妍你忍忍马上就到了！”
　　弹幕
　　“你们，这个，哎（摸头羞涩一笑）”
　　“都不说是吧那我也不说”
　　“满朝文武为何支支吾吾”
　　“希望我下一次秒懂是在数学试卷上OK”
　　正前方，一辆摩托以八百米的速度咻的一下子就停留在小屋面前。
　　扬起一片尘土，为首穿着红色棒球服的男孩儿摘下头盔摇了摇有些凌乱的发型。
　　整张脸，凌冽又妖艳，眼眸水波荡漾的，就像是寒冬中最明媚的花。
　　宁瑜眨眼，拍了拍秦诺：“狂野男孩儿来了。”
　　裴斯淇闻言，漂亮的桃花眼从宁瑜身上扫过，嘴角荡着肆意热烈的笑：
　　“姐姐好~”
　　一句话，哄的宁瑜秦诺一脸姨母笑。
　　真可爱啊，小弟弟。
　　宁瑜不禁幻想开来，这要是再可爱一点儿，祁明月看了不得走不动道！？
　　（小剧场：祁明月一口水喷了出来，使不得使不得，这可是我哥！！！）
　　突然，裴斯淇看着宁瑜，脱口而出：“这个姐姐好生眼熟。”
　　“你眼熟个屁你看谁都眼熟，下次不许这么狂野了”
　　陈诗妍，也就是lami迅速给了裴斯淇后脑勺一个大比兜。
　　然后她整理了一下自己糊住脸的头发吸了吸鼻子：“感觉自己刚才差点命要没了。”
　　众所周知，裴斯淇和lami是大学同学，两人都出道早，关系很好。
　　弹幕
　　“看得出来她们关系很好了”
　　“笑死我了狂野男孩儿”
　　“有点好嗑是怎么回事”
　　“一个恋综总得成一对吧”
　　“只有我一个人好奇为什么觉得宁瑜眼熟吗？”
　　裴斯淇持续看向宁瑜，真心觉得在哪里见过：“我真的觉得你好眼熟。”
　　宁瑜哈哈一笑：“我天天骂人，我精神不正常，你刷微博的时候刷到我也是有可能的。”
　　秦诺扯了一把宁瑜：“别这样，哪有女明星说自己精神不正常啊。”
　　宁瑜：“我啊！”
　　秦诺：……
　　说罢，宁瑜想到什么，迅速上前站到裴斯淇面前，神色认真：
　　“你刚才骑车的样子实在是太帅了，我本来是个瘸子，看到你一下子就好了，现在双腿灵活堪比小旋风”
　　“lami啊我其实是个哑巴，但在你下车的瞬间就能开口说话了，原来是你太美了就算是哑巴也得张嘴说一句，姐姐真美”
　　lami学着刚才裴斯淇的模样看向宁瑜。
　　“这位姐姐好生夸张”
　　秦诺大吃一惊：“宁瑜你竟然抢先一步先夸？做任务不叫我！”
　　陆时序鼓掌：“不错，又是瞎子又是瘸子又是哑巴的，看来在座各位都是在世华佗。”
　　弹幕
　　“哈哈我服了宁瑜你到底从哪儿学来的”
　　“你就说能不能让人印象深刻吧”
　　“目前看起来大家关系还挺和谐，没有什么会作妖的，这样很好！”
　　“前面的闭嘴吧，还有个人没来呢，那个可作妖了！”
　　5个人顺利的走到房间里面坐了下来。
　　lami抬头看着这几个人，忽然想到什么：“还有个人没来，我们要不要在外面等着？”
　　宁瑜叹气：“抱歉了各位，你们去吧，我瘫痪了，我现在是瞎子，一分钟之后会变成哑巴。”
　　众人：？？？
　　正在车上看着直播的许亦泽：？
　　他牵强的嘴角成了网友们的兴奋剂。
　　弹幕
　　“你还有预知能力？多少有点儿离谱了姐姐！”
　　“天呐，宁瑜太可怜了，都怪许亦泽”
　　“宁瑜好不容易大病痊愈，现在又成这样了，可怜人”
　　“呵呵，合着就是不想接我们哥哥呗”
　　“对啊，不想接渣男有什么问题吗？”
　　裴斯淇前段时间在国外拍摄MV刚刚回国，网速跟蜗牛一样，他觉得奇怪：“为什么你不想去。”
　　“爱憎分明不忘本~立场坚定斗志强！”
　　宁瑜扯着嗓子给大家唱了一首歌。
　　秦诺紧紧掐着自己的肉，还是没忍住：
　　“哈哈哈哈！！！”
　　裴斯淇圆圆的脑袋大大的疑惑。
　　怎么回事？
　　弹幕
　　“姐妹你笑的太大声了，对不起我也哈哈哈哈”
　　“好一个爱憎分明，时代会变，剧情会变，对象会换，但宁瑜对许亦泽的讨厌始终如一！”
　　镜头屏幕前。
　　祁明月默默点了根烟。
　　“啧，看来沫沫说的没错，宁瑜你果然还是忘不了许亦泽，许亦泽刚上完热搜被粉丝们吹成活雷锋，后脚你就唱学习雷锋好榜样，造孽啊！”
　　“看来，只有这一个办法了！”
　　祁明月默默从黑名单里找到自己那嘴欠表哥裴斯淇的微信号。
　　“交给你个任务，事成之后，保准让你进家门”

第75章 你嫉妒我
　　许亦泽姗姗来迟。
　　这要不是他没有出事之前的话，那高低也得给他配个就承认一笑倾城一见自难忘。
　　然而现在……
　　亦泽下车刚欲行。
　　忽闻室内传歌声。
　　节目套路深千尺。
　　不及宁瑜送他情。
　　“面对你他装的 乖的 乖的”
　　“背着你却乱来 坏的 坏的”
　　“Ne ne ne nenever stop ”
　　“他只想搜集更多芭比娃娃”
　　忽地，歌曲切换
　　“你身上有她的香水味~”
　　弹幕神秘一笑
　　“谁啊这么缺德，人家出场自带的BGM是小甜歌，到许亦泽这里又是内涵他渣男又是内涵他劈腿的”
　　“谁干的！！到底是谁干的？我就问你们还有没有良心？天呐要良心有什么用，做的实在是太好了！”
　　“这一看就知道是宁瑜啊！”
　　室内
　　宁瑜拿着手机放音乐。
　　一抬头就看到大家投来的质疑目光。
　　说，你是不是故意的？
　　宁瑜一把把秦诺拉过来：“我可什么都没说啊，禁止有些人对号入座！到时候别赖我头上！”
　　许亦泽一进来就听到这句话。
　　心里气的七窍生烟。
　　还得装作一副若无其事的样子，其他人刚刚偷笑完，也立马摆出笑容来打招呼。
　　只有宁瑜自己。
　　安详的躺在沙发上，安静如鸡，像个死人。
　　许亦泽粉丝破口大骂：
　　“宁瑜你到底是什么意思？真就不打招呼呗，一点儿素质都没有”
　　谁料，宁瑜就跟知道弹幕上的发言一样。
　　狠狠的叹了口气：“对不起呀，但我就是没有素质，嘻嘻。”
　　秦诺害怕宁瑜被骂，贴心解释：“害，我们宁瑜一直都是这么耿直的！”
　　弹幕
　　“《耿直》《在大大的粪坑里面吃大坨的屎》《扇肛裂》《不守男德几把骨折》”
　　“你还别说，她骂的怪新鲜”
　　“怎么办，有点儿喜欢宁瑜了，可是……我之前好像是黑粉来着”
　　“宁瑜都说了自己生病了，许亦泽粉丝怎么那么恶毒，欺负一个瘫痪少女！”
　　“神医呢，陆神医！治她！”
　　这边，许亦泽敢怒不敢言。
　　他牢记自己的人设。
　　好像是没有听到宁瑜的话一样，还一脸愧疚的走到她身边。
　　“宁瑜，我有话要跟你说”
　　众人迅速坐好：吃瓜！刺激！
　　宁瑜抬了抬眼皮，没吭声。
　　许亦泽继续自（茶）言自（茶）语：
　　“宁瑜，我想我们之前应该是有什么误会，我来跟你道歉，希望你原谅我”
　　“来之前做了很多心理准备，还是决定在节目上公然对你道歉，显得我有诚意点”
　　众人：？？？
　　弹幕：？？？
　　许亦泽粉丝：
　　“哥哥不是你的错，都怪宁瑜这个贱女人，都是她害得你一个月没有露面”
　　“宁瑜你最好不要不识好歹，这件事情都过去了，希望你别再提了对谁都好”
　　“哎，其实许亦泽也挺真诚的，要不宁瑜你就原谅他吧，都过去了再计较显得自己多么小心眼儿啊！”
　　-
　　宁瑜将手指缓缓放到太阳穴上。
　　“凭什么你道歉我就要原谅你？”
　　原来是在这里等着她呢，她就知道，许亦泽不可能老老实实的来上节目。
　　想要当众对她道歉，让她原谅，以后这件事情大家再提起来就会一笑而过，毕竟当事人都和解了，网友们再说又有什么用。
　　“哎，你高估了我的素质，就算是你站在乐山大佛头上，我也不会原谅你，小许子，这事免谈，回去吧”
　　宁瑜不耐烦的招招手打发人回去。
　　她现在坐在沙发上，高傲的连眼皮都懒的抬一下。
　　草，许亦泽粉丝气的心梗。
　　小许子？？还有这个动作。
　　你打发太监呢？！
　　然而许亦泽并没有全身而退，他眼眶一下子就红了起来。
　　弹幕
　　“宁瑜你这个傻逼他都哭了你还要他怎么样”
　　“草草草我真的生气了，宁瑜你还是个女人吗，你的心简直比石头还要硬”
　　宁瑜不给他发挥的机会。
　　“哟，演技这么好，明年奥斯卡最佳男主角都是你的”
　　许亦泽匆忙摆手：“我只是想要来和你道个歉，因为你我和她也分手了，又因为你我反思了一个月才敢出来，我是真心希望你给我一个机会改过自新。”
　　弹幕
　　“靠…什么意思啊，什么叫是因为宁瑜分的手啊，这里面难道还有什么误会？”
　　“宁瑜话说的怎么那么难听，许亦泽都哭了也道歉了，至于那么咄咄逼人吗t？”
　　宁瑜突然起身。
　　她在大庭广众之下径直走到角落里抄起扫把。
　　“宁瑜，你要干嘛！”
　　“贱人，吃我一棍！”
　　弹幕：！！！！！！！
　　女明星直播间内公然要打人？？
　　这个剧情？
　　刺激啊！
　　这不比那些有剧本一群人演来演去的综艺好看多了？支持自由自在随心所欲！
　　秦诺大惊：“宁瑜，冷静！”
　　宁瑜又忽地捂住头发尖叫：“啊啊啊啊我看见他我就冷静不了，许亦泽，哦不，对不起泽哥哥，你不就是变心爱上沫沫后又和别的女人相亲吗你能有什么错！”
　　宁瑜忽然跪下，仰面朝天痛哭：
　　“都是我的错，是我太小肚鸡肠，我小心眼儿不够大度，泽哥哥明明是个好男人，他只是想给全天下的女孩儿一个家罢了！”
　　“是我！格局太小啊！！！”
　　众人目瞪口呆之余宁瑜潸然泪下。
　　“泽哥哥，我明白你的心意，这样吧，我们现在就去领证”
　　宁瑜忽地抓住许亦泽的双手，死死的扯住。
　　“我还像之前一样对你唯命是从，不管你和多少女人谈恋爱相亲我都视若无睹，我原谅你，就算是让我挖野菜喝白粥我也愿意！”
　　秦诺脑子灵活往前一跃。
　　“宁瑜，你怎么那么傻啊，你这样是不幸福的”
　　宁瑜狠心推开秦诺，眼里带着威胁。
　　“你是不是嫉妒我？”
　　“我警告你，你就算是嫉妒我也只能排在我后面，泽哥哥是我一个人的，你只能当小三，哦不—”
　　宁瑜掰着手指头数了数：“后面还有林沫沫和相亲对象，你只能当小五！”
　　众人：卧槽！宁瑜疯了！我说够了，真的够了！
　　（作者有话说：我都说了有些刺激了你们非不信，我都说了是演的了，现在好了，小调皮们，暧昧是不可能的，我虚晃一枪吓一吓你们）

第77章 龟孙儿
　　宁瑜一套哭天喊地的大动作。
　　被营销号疯狂转发，成功上了热搜。
　　祁明月＆林沫沫＆傅景琛：
　　“我凌乱了，我的小脑萎缩了”
　　造孽啊！
　　宁瑜现在板正的躺在地板上。
　　其他人被吓得一动不敢动。
　　尤其是许亦泽，他分不清宁瑜说的是真心话还是演的。
　　他承认，现在的宁瑜让他觉的无比抓狂。
　　而弹幕现在所有人疯狂鸡叫：
　　“这是？疯了？？”
　　“宁瑜说的没错，许亦泽这种天使哥哥，就应该三妻四妾，劈腿能有什么错，他只是犯了全天下的男人都会犯的错误罢了”
　　“宁瑜格局真大，是我草率了，这个肚量，果然不是一般人啊”
　　“你们到底是演的还是认真的？？”
　　“这个互联网我是上不明白了”
　　“肯定是演的啊，许亦泽想洗白根本不可能，劈腿就是事实，互联网是有记忆的，宁瑜你要是原谅他，我第一个不同意！”
　　就在此刻。
　　陆时序忽地叹了一口气。
　　他亲自走到许亦泽面前，啧舌叹气：“兄弟啊，这种事情私下说说就得了，怎么还放到明面上呢？”
　　众人不明所以，这是什么意思？
　　陆时序拍了拍许亦泽的肩膀：“要不是你刺激她，她都不会发疯，你也太不懂事了，你学学她，都那么懂事的谦让你让你找小五了！兄弟你这也太有福气了！”
　　“她都这样了，你就对她好点吧”
　　看着生人勿近的陆大顶流说出这样一番话，无论是放在哪个角度看都是足够炸裂的。
　　原来你粉丝说你性格是这样竟然是真的！
　　秦诺又一个没忍住，嘎嘎嘎的笑了三声。
　　然后，轻轻扇了自己一巴掌。
　　她哭丧着一张脸：“对不起啊宁瑜，我不该笑，太缺德了我给自己敲个电子木鱼。”
　　说完，她还真的拿出手机咚咚咚的敲了三下。
　　弹幕乐的前俯后仰
　　“扣1佛祖不扣你功德”
　　“你们是懂阴阳怪气的”
　　“在座各位都是秀儿！！”
　　lami也明白过来。
　　原来许亦泽是故意的，他故意在直播的时候跟宁瑜道歉。
　　宁瑜要是不原谅他，必然会被骂，而骂宁瑜的那些人想必就是许亦泽早就安排好的。
　　好一个心机男。
　　lami一向心直口快：“为什么你道歉她一定要原谅，俗话说得好，道歉有用的话要警察干嘛？”
　　秦诺再次敲起木鱼，木鱼咚咚咚声音洪亮亮：“想起一句话，原谅你是上帝的事情，我的任务是送你去见上帝。”
　　几人你一言我一语的唱着反调说着话。
　　纵然是傻子也能明白过来这是在嘲讽许亦泽，就差指着名字直接骂了。
　　宁瑜则是拍了拍屁股站起来：
　　“你们几个果然是神医，治好了我的瘫痪我的哑巴我的失明，还治好了我的乳腺”
　　弹幕也紧跟着恍然大悟
　　“就是，凭什么原谅他？这种事情是能随随便便就能原谅的吗？”
　　“我真服了，许亦泽你这个心机男，还想以这样的方式洗白自己，不可能！”
　　“人家五个同是天涯清醒人！许亦泽你在这个节目看你还要怎么混！丢死人了”
　　“我要被这几个人给笑死了，内娱综艺什么时候这么抓马过，看到世界上的每个人过得那么颠我就放心了”
　　导演本来看着节目不受控制。
　　刚想叫停。
　　结果，就看到满屏的热搜。
　　我去。
　　他的节目从来没有这么火过！他才不会叫停呢！
　　许亦泽知晓计谋曝光，脸上多多少少有些过不去，可一向厚颜无耻惯了，还是能云淡风轻的坐下来。
　　裴斯淇缓缓竖起大拇指补刀：“哥们儿心理素质够强大！”
　　许亦泽：噗，吐血。
　　宁瑜刚做好准备等待导演发任务呢。
　　手机突地响了。
　　备注，沫子。
　　镜头扫过，彻底曝光在每个人的眼中。
　　秦诺捂嘴。
　　妈妈，这是可以在节目中看到的吗？
　　她匆忙看向宁瑜，又仓促看向许亦泽。
　　你们，这这这，哎！！！哎~~~~~
　　许亦泽看到林沫沫的名字之后心忽地揪了一下。
　　他的小甜心他的哈尼！！
　　他最可爱单纯善良的女朋友！！
　　要不是听信宁瑜的挑唆，她们两个怎么可能会分手，都怪宁瑜带坏了林沫沫！
　　许亦泽下意识的反应落入大家眼中。
　　曾经那些“泽沫”CP粉心里真不是滋味儿。
　　论自己的CP恋爱后又分手是一种什么体验。
　　不过，她们就算是再怎么CP脑，但也不会是傻子啊。
　　林沫沫都被欺负成这样了！
　　宁瑜毫不犹豫，接通电话。
　　“宁瑜啊你不准喜欢许亦泽”
　　众人：我去，姐妹撕逼大戏？
　　“他都是骗你的，你别信，说好的要一起做单身独立大女主，你不能背着我偷偷喜欢渣男”
　　众人：！！！
　　“你要是喜欢他，我可就生气了”
　　哎呦我去！
　　弹幕在这一刻彻底爆了。
　　“啊啊啊啊，我尖叫了，这简直就是内娱名场面，快，录屏啊！”
　　“卧槽我服了好一个单身独立大女主，林沫沫你说的是正确的！”
　　“你俩真玩上了？看把我们泽哥哥气的脸都绿了（偷笑）”
　　“说好的恋爱脑了，林沫沫开口说的话就算是把我杀了我也想不到啊”
　　“林沫沫你气什么？（偷笑），泽沫是什么，没有听说过，CP我只认瞎子摸鱼！”
　　许亦泽的脸色，现在比死人都要难看。
　　就像是被人狠狠的踩了一脚再吐个口水。
　　大脑不受控制的就想去争夺宁瑜的手机。
　　宁瑜左右一个扫把。
　　右手一部手机。
　　“贱人，再吃我一棍”
　　“啪！！！”
　　宁瑜一扫把打在许亦泽的屁股上，让他无处可逃。
　　许亦泽给人们现场表演了什么叫做瞳孔骤然放大，演技灵活直逼奥斯卡影帝。
　　“啪！！！”
　　又是一棍，许亦泽腿打弯儿，直接趴到了地上。
　　弹幕暴乱！
　　“我靠宁瑜你怎么打人？”
　　“惩罚渣男，我只能说一句女王行为”
　　“好猖狂的女明星，内娱什么时候也没有出过这样的艺人，这是真的不怕被骂啊”
　　“她可是当初手撕还是当红小生许亦泽的女人，她能怕？”
　　“姐姐威武，姐姐打得好”
　　众人蜷缩身体，不敢动。
　　宁瑜看着惨叫连连，头一次在众人面前那么丢人的许亦泽。
　　轻捋刘海儿，笑意不达眼底：
　　“我叫你一声，你敢答应吗？”
　　“龟孙儿，嘬嘬嘬~”

第78章 朴实的喜好
　　时间，再一次静止了。
　　此时此刻。
　　宁瑜的经纪人方芸在办公室内给自己点了一根烟，猛吸一大口：
　　“大小姐，我知道你颠，但是我没有想到你这么颠！！！”
　　曾经的宁瑜，虽然骂人，但是她不颠。
　　现在的宁瑜，既骂人又发癫。
　　果然呐，人受生活所迫就是会变成神经病，她家大小姐真是受苦了！
　　助理小心翼翼询问：“要不要告诉大小姐，让她在节目里面少骂人？”
　　方芸怒拍桌子：“这你就不懂了，咱们大小姐随心所欲点儿怎么了，她曾经给我说了一句话，你知道是什么吗？”
　　方芸招招手：“能怪别人就别怪自己，生活本就不容易！！！这叫做智慧，这才是哲学，听懂掌声！”
　　“呱唧！呱唧！不愧是t咱们大小姐！就是和别人不一样啊！”
　　-
　　弹幕早就被宁瑜一句话逗的尖叫连连。
　　其他四个人颤颤巍巍的坐在一起，也不敢上前去拉架。
　　导演看着直播间内翻倍增长的人数笑掉了牙。
　　许亦泽快被气的躺板板了。
　　宁瑜还不忘损他，她两眼斜着：“我说的有错吗？你不就是乌龟吗？缩头乌龟许亦泽！”
　　许亦泽好不容易缓过来一口气又被噎着。
　　这个词条他怎么可能会不记得。
　　努力强撑着表情颤抖不已：“宁瑜，你！”
　　“我好得很，导演我们继续接下来的流程吧”
　　宁瑜跟没事人儿一样，麻溜儿的贴着秦诺坐在一起。
　　导演都被吓的没反应过来。
　　lami的心直口快再次上线：“好险，差点都要忘记这是个恋综了。”
　　导演递来任务卡。
　　本来第一个任务是来一个自我介绍。
　　但是现在看来，自我介绍好像也不是很有必要。
　　干脆下一个！
　　许亦泽这会儿才勉强从地上爬起来，想要揉揉自己的屁股但在镜头之下也不合适。
　　只能一瘸一拐的走到这里。
　　他默默的记住眼前这些人。
　　都该死。
　　竟然无视他？
　　裴斯淇斜着眼睛给了他一个眼刀，就是这个男人，差点成了自己的表妹夫。
　　呵呵。
　　看他怎么在这个节目里面整他！
　　“接下来，以两人一组的方式，去超市进行采购来准备今天中午的午餐”
　　“分组方式是按照每个人提前准备好的照片来为自己感兴趣的嘉宾投上一颗爱心值”
　　“其中，双向奔赴的选手可以额外获得优先选择房间的机会”
　　弹幕
　　“哇哦，恋综老套路了，一起做饭，我喜欢”
　　“好好奇她们准备的照片都是什么”
　　“天呐，要是宁瑜和许亦泽分到一组，我都不敢想象这有多好笑”
　　“前面的你可别说了，我都怕宁瑜会把许亦泽给打死！”
　　顿时，工作人员分别给男生组和女生组一个文件袋，两组正式分开，进行私密讨论。
　　“里面拍摄的都是大家最喜欢的东西，请各自选择”
　　宁瑜打开文件袋。
　　三张照片映入眼帘。
　　第一张，是精致的茶点。
　　三个女孩儿顿时齐刷刷的一声哇塞。
　　“这是喜欢吃吗？”
　　“还是说自己会做啊！”
　　“整这么高级！”
　　不知为何，宁瑜脑中忽然闪现出两个大胸。
　　大胸美男妈妈，看着像是会做茶点的人。
　　宁瑜暂且在心里标记一下。
　　会做饭，贤惠顾家，小日子过得精致。
　　不错！
　　第二张照片。
　　是一把电吉他。
　　秦诺悄悄鼓掌：“我喜欢这个哎，音乐才华！”
　　lami则是嫌弃的瞅了一眼。
　　就是他这个眼神，成功让宁瑜注意起来。
　　不出意外的话，这应该是裴斯淇吧。
　　首先，这人是个歌手。
　　虽然不知道他会不会弹电吉他。
　　但都是跟音乐挂钩的。
　　其次，lami这个反应，看起来像是已经猜出。
　　本来以为，lami铁定选择这个。
　　毕竟二人旧相识。
　　谁知道她看起来并不感兴趣。
　　反倒是第三个，吸引了lami的注意力。
　　背景应该是在宠物救助中心。
　　有猫猫狗狗，毛茸茸，可可爱爱。
　　lami自小在国外长大，也是外国人的身份，走的欧美风，妆容夸张，穿着也大胆。
　　身材更是一等一的火辣。
　　宁瑜看了都直呼受不了。
　　想不到她也喜欢这么可爱的小东西。
　　lami拿着这张照片激动的不行。
　　“我在国外的家里就有三只猫猫，两只狗，我太喜欢这个人了，他一看就很有爱心！”
　　弹幕一级警报。
　　“卧槽，姐妹危险！”
　　“这他妈不会是许亦泽吧，前面直播他家里的时候刚好就看到他养猫哎”
　　“《他一看就很有爱心》”
　　“lami小姐姐，我先心疼你三秒”
　　看着秦诺眼神一直对着电吉他，宁瑜顿时眉开眼笑的拿过茶点的照片。
　　“刚好，我们三个喜欢的都是不一样的，lami喜欢小动物，诺诺喜欢音乐，我喜欢这个！”
　　三人直接鼓掌：“好耶，刚好选择完毕！”
　　而男生那边。
　　第一张照片，就是一猫一狗的合照，大眼萌猫，吐着舌头的小萨。
　　弹幕
　　“完蛋了，lami真要和许亦泽一组了，娘嘞，宁瑜你来救救她吧！”
　　“卧槽怎会如此，我都怀疑许亦泽爱猫人设是不是也是假的……之前从来没有听说过他养猫，怎么这次忽然就……”
　　“呵呵你们这群贱人，lami和我们哥哥一组是她蹭到了好吗，哪来的糊逼那个歌手，谁认识？”
　　“懒的理你们，快看节目，好像真的都要双向奔赴了，剧情似乎又要开始抓马”
　　第二张照片，是一个CD机。
　　裴斯淇直接抽走，嘴角荡漾着醉人的笑意。
　　“音乐，我喜欢！！”
　　而最后一张，直接令人目瞪口呆。
　　桌子上面，是一摞红色的人民币。
　　简单粗暴，我爱钱这三个字直接在所有人的眼前晃荡！
　　三位男嘉宾：！！！
　　弹幕
　　“卧槽这谁啊？好朴实的喜好，好有意思”
　　“看到这个我一下子就不困了，我最喜欢的东西，那不就是人民币吗”
　　“钱来！！钱来！！钱从四面八方来！”
　　“猜一个宁瑜，总觉得像她可以干出来的事情，主打的就是一个简单粗暴”

第79章 黑衬衫
　　陆时序手指一挑，直接把这张照片夹走。
　　“我要选这个人，她是我同担，你看她喜欢的东西上面印的是我偶像”
　　众人：？
　　弹幕：？
　　“你们这个偶像也太厉害了！”
　　“陆时序还真是……挺幽默”
　　“你要是这么说的话，那我也是你同担，我也喜欢钱上面印的那个人，我们都爱”
　　“谁不爱谁是傻缺！”
　　“完蛋了，这下真的都双向奔赴了，导演，一会儿记得制定新规则啊”
　　导演现在抓耳挠腮。
　　怎么肥事！
　　这一届的嘉宾为什么这么5。
　　还真的让你们给选对了！
　　最后导演公布每张照片对应的主人。
　　宁瑜一看，还真是陆时序。
　　她独自搓搓手：“嘻嘻，他会做饭哎，男妈妈。”
　　一句话，成功让弹幕炸了。
　　“宁瑜你……私下天天都看的什么好东西，我都不好意思点破你（坏笑）”
　　“呜呼，宁瑜好懂哦~还男妈妈”
　　“哟哟哟男妈妈，你怎么知道我们粉丝私下都叫陆时序老婆？”
　　“什么？泥塑粉叉出去，陆时序永远的老公，宁瑜你闭嘴！”
　　宁瑜·亲经纪人·方芸女士发完这句话后又给自己点了一根烟。
　　“我的大小姐，你竟然泥塑我老公？”
　　只有lami自己，目光呆滞了。
　　她就算是做鬼也没有想到抽到的人会是许亦泽。
　　不是，你这！
　　她牵强的笑容成为大家的笑点。
　　宁瑜看不下去了，一把抱住lami。
　　“心疼你集美，抱抱你吧，别碎了”
　　lami表面笑嘻嘻。
　　内心呜呜呜我真的要碎掉了。
　　导演把大家集结过来。
　　“想不到大家都互相奔赴了！”
　　“现在，请互相选择的嘉宾站到一起，拿着节目组准备的300r资金去超市购物
　　你们需要以约会的形式共同度过周末两日，请合理安排资金”
　　弹幕
　　“300怎么可能会够？”
　　“怎么不够了？三百算少吗？又不在外面吃，都是回家做，还多了呢”
　　“就是，主要是考察她们的资金安排能力吧，如果两个人性格一致的话，那可以擦出来不少有趣的火花吧”
　　“忽然感觉宁瑜好聪明，陆时序会做饭哎！”
　　行程开始，三组嘉宾坐车前往不同的超市去买菜，而大家也迎来导演布置的新任务。
　　“拍摄一个做菜的视频并且剪辑好，视频播放量第一的一组可以获取两张约会券，在下一期节目的时候交给你想要约会的对象”
　　本来听到前半句的时候。
　　大家立马垂头丧气：“搞什么啊好累，还要剪辑视频？我是来录综艺的”
　　结果又听到后半句。
　　大家一下子就支楞起来了。
　　尤其是lami。
　　本来平淡无光的眼眸里面顿时多了对世界的热爱。
　　弹幕
　　“lami小姐姐好像找到了人生的希望”
　　“在这一刻我终于明白什么叫做眼里有光”
　　“我要笑死了，许亦泽真的好遭嫌弃啊”
　　“本来就是，死渣男，人家小姐姐当然觉得晦气！”
　　现在所有人都闷头抱着手机。
　　“我一定要拍出最牛逼的做饭视频！”
　　各大做饭博主的账号要被几人翻烂。
　　只要宁瑜和陆时序不慌不忙。
　　宁瑜甚至。还在点菜：“我想吃糖醋排骨，你爱吃吗？”
　　“我爱吃，我还会做”
　　随后，陆时序摊手：“做饭我会，拍摄这种东西还是交给你吧，我的拍照技术……有目共睹，说出来有点丢人。”
　　宁瑜肯定的点头：“对，我知道，我经纪人是你的粉丝，天天都在说你的拍照烂的像坨……”
　　简直就是一坨大便。
　　说到最后，所有人都沉默了。
　　随后，正在观看的陆时序粉丝爆发出强烈暴鸣尖叫！
　　弹幕
　　“老公原来你有自知之明”
　　“众所周t知，陆时序拍自拍是从下往上拍的，脸变形，跟我爸的角度一模一样”
　　“众所周知，陆时序拍食物的技术也值得一提，拍什么都像呕吐物和答辩”
　　“众所周知，陆时序的对镜自拍更迷人 一米八八拍成一米五八”
　　“他拍是韩剧男主，迷人的大帅比老公，自拍是迷之角度，还喜欢开死亡滤镜把自己拍成阴兵精神小伙”
　　“想不到你是这样的陆时序，有意思”
　　“所以，陆时序不会拍照所以他不着急那我可以理解，那为什么宁瑜也不着急”
　　宁瑜坐着坐着，嘴角忽然浮现出一抹迷之微笑。
　　这个笑意……
　　就像是同人女看到自己CP亲嘴。
　　就像是深夜看文，忽然看到刺激高h片段再把手机翻转过来深入学习。
　　就像是你最喜欢的人穿着情趣小套装在你面前跳擦玻璃。
　　陆时序粉丝：“宁瑜你别吓我……”
　　网友：“宁瑜，你在想什么呢，你不对劲儿~”
　　宁瑜微微清了清嗓子，眼神从陆时序锁骨上飘过，看向他身上的白衬衫。
　　“你行李箱里面，有黑色的衬衫吗？”
　　陆时序抬眸，有些奇怪她问这件事情的目的，但还是如实回答：“有。”
　　“有眼镜吗？”
　　“有”
　　陆时序依旧老实说话。
　　“行，回去换上”
　　宁瑜唇角瞬间勾起，脑中已经有了想法。
　　陆时序总觉得自己好像掉入一个圈套。
　　二人迅速买完菜品回家。
　　陆时序老老实实的去换衣服。
　　秦诺叼着一根棒棒糖：“怎么回事儿，就做个饭，换什么衣服？”
　　宁瑜对着她挑眉，不语。
　　几分钟之后，陆时序从房间里面出来。
　　黑色的衬衫包裹着好身材，戴了一副眼镜框，禁欲的霸总小味儿一下子就上来了。
　　而且，他的黑色衬衫是有光泽的。
　　宁瑜指了指他的领口：“扣子往下解两颗，你不觉得勒的慌吗？”
　　陆时序现在是非要看看宁瑜到底要干嘛，她说什么，他就怎么做。
　　纤细的手抬起，单手把扣子解开，露出锁骨和胸口一点儿的部分。
　　宁瑜黑粉不乐意了。
　　“宁瑜你是在调戏人家男明星吗？”
　　“宁瑜真不要脸！”
　　陆时序粉丝眼睛一下子就直了。
　　“你们闭嘴，谁允许你们教训宁瑜的，你们懂个屁，这是我姐！！！”
　　“卧槽，宁瑜我爱你，谢谢谢谢，以后谁骂你就是骂我！！”
　　“宁瑜你是有功之臣！陆时序一会儿做饭一弯腰胸就露出来了，嘿嘿嘿，嘶溜~”
　　“我懂了宁瑜！你这是要小陆擦边啊！”
　　“什么擦边？谁擦边？真的吗？宁瑜你真是……深得朕心！”

第80章 你是懂拍摄的
　　其他两组。
　　秦诺和裴斯淇都是厨房小白。
　　裴斯淇颤颤巍巍的踮起菜叶子。
　　“我怕我俩把厨房炸了！”
　　秦诺默默的塞给裴斯淇一根棒棒糖。
　　“实在不行，咱俩的午饭就吃棒棒糖吧”
　　“好……”
　　“秦诺你真小学生”宁瑜乐呵呵的看向秦诺。
　　她是年龄最小的，才刚上大学，宁瑜看她就跟看宝宝一样。
　　lami则是自信满满大笑：“哈哈，感谢我妈后来把我送到漂亮国留学！！！”
　　弹幕
　　“出去一个留子，回来一个厨子，看懂的都哭了！”
　　“笑死，出去之前我煎蛋都能煎糊，现在谁还分得清我和米其林大厨？”
　　大家都要笑死了。
　　笑过之后就陷入紧张的拍摄之中。
　　“来，小陆，洗个菜”
　　宁瑜拿着手机走到洗手池前面。
　　镜头里面，水顺着陆时序的手往下流淌，指尖之处，一片粉嫩晶莹，水珠缓缓滴落，泛着光泽。
　　弹幕已经接近癫狂了。
　　陆时序粉丝现在都想抱着宁瑜亲十八口。
　　弹幕
　　“宁瑜，是谁教你这么拍摄做菜的”
　　“哥哥手指上那是什么水，是我的吗？”
　　“卧槽，姐妹穿条裤子吧，这里不是无人区，我真服了，想舔”
　　“宁瑜你才是真正的女菩萨，你明白我们群众想看什么！”
　　陆时序现在脸颊已经有些微微红润了。
　　他可能猜出来一点儿宁瑜会有些不正经。
　　但也没有想到，是这样的拍摄方式。
　　你这和那什么有什么区别？
　　“来，小陆，拍蒜”
　　宁瑜唇角始终飞着。
　　芸姐，我的好经纪人，有我这样的艺人你就偷着乐吧。
　　谁家艺人上个综艺还得想着给你谋福利啊。
　　某办公室内
　　方芸已经疯了。
　　她抱着助理疯狂尖叫狂笑。
　　“宁瑜，你是我带过的最懂事的艺人”
　　助理啊了一声：“芸姐，你上次可不是那么说的，你说大小姐是你带过的最皮的一个。”
　　方芸理了理自己的衣领，尴尬吸了吸鼻子：“我什么时候说的，你有证据吗？”
　　助理：？
　　方芸拍桌子：“我们大小姐一直都是这么懂事的！”
　　助理：“那……大小姐在网上骂人也是懂事吗？”
　　方芸微笑：“对啊，她骂人，说明她真性情，这是一种抒发情绪的表现，你懂什么？”
　　助理：“5。”
　　方芸拍手：“有气就要发出来，要不然光得乳腺癌，你学会了吗？”
　　……
　　这边陆时序进展的十分顺利。
　　他切菜的时候，需要弯身。
　　宁瑜的镜头和摄像大哥的镜头都非常懂事的拍着陆时序的上半身。
　　黑色的衬衫微微晃动，时不时的露出胸肌。
　　弹幕笑的癫狂。
　　“哇去，宁瑜说的没错，真是男妈妈啊，好大！”
　　“卧槽陆时序粉丝吃的真好，整肃泥塑粉都有福气了”
　　“妈妈，妈妈！给我舔舔！！！”
　　“宁瑜你配享太庙！”
　　……
　　忽然想到什么，宁瑜拿来冰箱里面节目组准备好的酒。
　　“来，小陆，开盖，然后用手顺着瓶身往下滑”
　　陆时序现在已经看透宁瑜了。
　　但他依旧照做。
　　别说，他还挺享受的。
　　他很期待最后出来的成片是什么样的。
　　他的女粉丝占了99％。
　　他之前看过自己大粉的一个统计。
　　喊他老公的占三分之一。
　　喊他老婆的占三分之一。
　　喊他妈妈的占三分之一。
　　但无一例外，这些人所发出来的言论都透着一个“色”字。
　　每天打开超话都是裤衩子满天飞。
　　他作为一个单身的男艺人。
　　觉得媚媚女粉丝还是有必要的。
　　粉丝多不容易，就应该吃好点。
　　他听宁瑜的话拿开瓶器打开瓶盖，谁知道，里面的泡沫突然涌了出来，流到他的指尖上。
　　酒瓶的形状不是正规的圆形，而是有些不规则的形状，上面有细致的纹路。
　　骨节分明的手指就这种顺着凹凸不平的瓶身往下滑，沾着乳白色的泡沫，涩感满满。
　　宁瑜满意的按下暂停键。
　　“粉丝们，你们等着笑吧”
　　弹幕狂点头。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐，我已经在笑了”
　　“我她妈笑的脸都要僵持了，笑的我妈怀疑我被附身，说要拿桃木剑扎我”
　　“我笑得流出了口水我哥以为我颠痴了”
　　“以后宁瑜就是我最喜欢的女明星，宁瑜是吧，我们护定了！”
　　很快，饭菜的香味袭来。
　　看着陆时序做出来的糖醋排骨，宁瑜没忍住咽了一下口水。
　　她毫不吝啬的夸赞自己的合作伙伴。
　　“你好厉害，会做饭很有魅力”
　　“顺便采访一下你为什么会对做饭感兴趣”
　　陆时序说到这里忽然有些腼腆羞涩。
　　“做饭是我爸爸在我很小的时候就教我了，我们家里一直以来也都是我爸做饭，他说以后恋爱结婚一定要多给另一半做好吃的，还说他当年就是凭借厨艺追上我妈的”
　　宁瑜竖起大拇指：“你爸爸真好，你也很好！”
　　不愧是男妈妈。
　　弹幕
　　“卧槽老公，我嫁，我现在就嫁”
　　“真贤惠啊老婆，快跟我回家吧”
　　“妈妈妈妈，饿饿，饭饭，喂喂”
　　宁瑜笑着让陆时序端起这盘菜。
　　“来，看镜头，跟我说一句话”
　　宁瑜悄悄的在备忘录里面打下一句话。
　　“糖醋排骨，不腻解馋，酸甜开口，好吃到嗦手指，张嘴，我喂你吃”
　　陆时序单手端起盘子，最后拿着筷子夹了一块对准镜头。
　　“完美结束！”
　　宁瑜满意的收回手机。
　　这次的第一名，她们拿定了。
　　做饭的视频千律一篇，正儿八经的做饭多没有意思。
　　还是搞点儿有趣的东西最好。
　　陆时序粉丝彻底！佩服！
　　“宁瑜你是我唯一的姐我唯一的神，你是懂我们想看什么的卧槽”
　　“嗦什么？谁的手指老公你把话说清楚，我能舔你的吗？”
　　“老婆喂我喂我我爱吃糖醋排骨，塞我嘴里，塞满！”
　　“前面的你最好说清楚什么塞满”
　　“咱这还是个正经的恋综吧，怎么有点儿变色了”
　　“都是成年人，变色怎么了！！就要这样！”
　　“第一视角呢，我现在就要看第一视角，宁瑜我承认你已经赢了，你这个女人太会了救命！”

第81章 记住这盘糊糊混合物
　　宁瑜又上热搜了。
　　平常骂人上热搜，对于她来说是正常的。
　　但这一次，则是由于拍摄涩情视频。
　　作为一个女演员。
　　竟然能想出这样的方式来拍摄视频，并且还成功出圈了，这才是最离谱的。t
　　这下林沫沫和祁明月双双摇头。
　　“沫子，情报有误啊！”
　　“好像还真的是，看着不像”
　　二人隔着电话默契无比的齐齐点头。
　　宁瑜现在这个状态看着不像是会对许亦泽念念不忘的那种，看来是她们多虑了！
　　更何况，尤其是跟节目组的另外两个男嘉宾比起来，许亦泽差的不是一点半点。
　　在这一刻，祁明月又沉默了。
　　“早就说了，你俩之前眼光都不好”
　　电话那头沉寂了几秒钟之后，林沫沫忽然小声又犹豫的清了清嗓子。
　　祁明月觉得不对劲儿：“有事儿你就说，我们到底也是在一张床上睡过的人，有什么话是不能告诉我的。”
　　这话说的，林沫沫小脸儿一红。
　　随后她又做了一会儿的思想斗争，微微叹了口气：“那我偷偷告诉你，我都不敢告诉宁瑜，就是……许亦泽联系我了……”
　　“什么？”
　　祁明月不可思议的按住头，一口酒喝下肚，用力一摔，听到沉闷的声响之后，林沫沫果断选择闭嘴，听候发落。
　　“喂，你不会是要和他复合吧，林沫沫，你别让我看不起你！”
　　祁明月有些怀疑，她真的要受不了这一个两个的恋爱脑了。
　　当你朋友曾经有恋爱脑案底的时候，你还真的不能轻易相信她，谨慎对待是正确的。
　　听到此话林沫沫迅速摇头：“没有复合，我拒绝他了！”
　　祁明月长呼一口气：“那不就行了吗？听我的，删除拉黑一条龙服务，让他利落的滚蛋！”
　　“这就是我最苦恼的地方”
　　林沫沫皱眉，看着手机又弹出来的“陌生人”信息郁闷不已。
　　祁明月一下子就明白了什么。
　　“你的意思是……他骚扰你？”
　　林沫沫轻轻嗯了一声，心里有些悲伤：“对，他就给我打电话发短信，我不是没有拉黑过，可是没有用。”
　　“行，我知道了，你等着吧，这件事情我来做，你就安心拍戏，未来的大视后”
　　祁明月用力握紧手机。
　　宁瑜在节目里面整许亦泽，那么节目外面就交给她好啦~
　　生活索然无味，不如来点乐子。
　　傅景琛看到宁瑜上热搜的时候，手里的杯子啪的一声掉在地上摔的稀碎。
　　“我的教育哪里出了问题？”
　　“这么多年，她身边也没有乱七八糟的男人啊”
　　“她一天到晚都看的什么东西？”
　　小助理眉毛直抽抽，拍着傅景琛的背。
　　“老板，你说有没有一种可能，大小姐都已经二十四岁了，她，不是小孩子”
　　傅景琛也想给自己点一根烟了。
　　“女大不中留啊！死丫头真长大了”
　　小助理撇嘴，耳边忽然飘来几句话。
　　“上次让你联系导演怎么样了？”
　　小助理立马回话。
　　“导演说，节目组在第二期的时候会加一对素人进来营造暧昧热度，老板您的意思是……”
　　“再找两个素人塞进去，要背景精彩的，你懂的，我看到许亦泽心情不好”
　　小助理嘴角忽然泛起神秘微笑。
　　“保证—超格完成任务！”
　　背景精彩的是吧，那他就要找一些足够炸裂的，在节目里面给他家大小姐找乐子玩儿。
　　……
　　“吃饭咯吃饭咯”宁瑜接过盘子端到外面的大桌子。
　　秦诺裴斯淇第一个窜出来捧场：“什么？糖醋排骨？给我吃一口！”
　　“我们的也来咯”
　　lami许亦泽这组将制作好的食物摆整齐，三组站在一块，一起看着眼前的盘子。
　　“这是什么？”
　　大家齐齐望向中间的那盘奇怪的东西。
　　有已经烂了的面片和四分五裂的松散肉馅，夹杂着绿色，以黏糊状态混合在一起……
　　宁瑜拧眉：“这不会是，饺子吧……”
　　做出这盘“混合物”的罪魁祸首—秦诺，裴斯淇踩着小碎步悄悄往后退了半步。
　　二人尴尬的要滴汗：“对，这是饺子，我俩不会做饭，特别买的速冻饺子，结果一个不小心……”
　　陆时序无语：“还真是不小心，煮饺子可以煮成这样，也是有几分本事的。”
　　lami咦了一声：“不瞒你们说，我刚去读书自己住外面的时候，做的饭也是这样的。”
　　“够了，你们不允许说我的饺子，看我补救！”秦诺伸手，拿着桌面上的醋就是往里面倒。
　　裴斯淇打配合：“对没错，饺子蘸醋好吃，我爱吃！”
　　其他四人：……
　　宁瑜尖叫：“住手！”
　　弹幕
　　“咦，我的老亲娘，像一盘呕吐物”
　　“比我吐的都像，还都是酸的”
　　“前面的莫非吃过呕吐物？”
　　“嘿嘿，我吐嘴里又咽下去的”
　　“哎呦卧槽”
　　“给许亦泽吃吧，许亦泽喜欢”
　　“看得我眉头逐渐皱起，有些人真是天生的厨房杀手，能把饺子煮成这样也是个人才”
　　“好，大家先坐下，为了让大家更深刻的认识对方，我们来玩一个小游戏~真心话大冒险怎么样？”
　　裴斯淇满意且不着痕迹的对着导演挑了个眉，这可是他亲自为了宁瑜许亦泽安排的游戏，一共就六个人，总能转到的。
　　宁瑜，是他那个被家里宠上天，地位堪比老祖宗的表妹祁明月的朋友。
　　而他也因为过于顽劣被爸妈赶出家门自生自灭。
　　现在，祁明月说，你只要搞许亦泽让宁瑜开心即可重新回到家。
　　这一次，他一定要都会夺回属于自己的一切。
　　许亦泽忽然有些紧张，心里有些不安的预感，他总觉得裴斯淇怪怪的，这人看自己的时候虽然也是笑着，可是，他笑的不够真切。
　　游戏开始。
　　节目组专门找来一个小转盘，宁瑜这次和秦诺lami两个女生坐在一起。
　　“呜呼，来来来我先来转，我最喜欢玩这个了”裴斯淇拨动手中的转盘用力一弹。
　　箭头顺时针转动，在所有人的注目下，转到了，许亦泽的对面，正正指着许亦泽。
　　裴斯淇拍手大喊：“哇哦，选真心话还是大冒险呢……”
　　宁瑜忽地勾了勾唇角。
　　许亦泽定睛一看，当即决定选择放弃大冒险，宁瑜这个女人，指不定可以做出来什么匪夷所思的事情。
　　他理了理思绪，笑容依旧温和。
　　“我选真心话”

第82章 你觉得自己内心是个什么样的人
　　“真心话是吗？”裴斯淇眼里笑容隐晦不明，镜头看不见的地方，多了算计。
　　而弹幕在这一刻瞬间热闹起来。
　　弹幕
　　“许亦泽我先问你，粉丝和恋爱哪个重要，你是要事业还是要对象！”
　　“啧，问这种问题多没有意思，我来问，林沫沫宁瑜还有相亲对象你最爱谁”
　　“你伤害那么多无辜女孩儿，内心真的不会痛吗？”
　　……
　　裴斯淇弯着桃花眼，眼里有锋芒溢出。
　　看着许亦泽，内心有了主意。
　　许亦泽则是用眼角的余光看着宁瑜，真心话总比大冒险好，他多么害怕宁瑜会问一个狠厉的问题让他下不来台。
　　不过就在他眼睁睁的看着宁瑜要开口的时候，裴斯淇带着笑声的声音忽然响起。
　　他内心一松。
　　而宁瑜瞬间把目光转移到裴斯淇身上，结果，就在她听到裴斯淇问出来的问题那一刻，她忽然，笑容灿烂。
　　裴斯淇问的问题是：
　　“你觉得自己究竟是哪种类型的人，比如说我，我就特别顽！”
　　这不明摆着给人下绊子吗？
　　秦诺和lami眼里有了八卦的光芒，她们几人顺手拿起桌子上的西瓜一口塞进嘴里。
　　安安心心的当一个吃瓜群众。
　　然后，听许亦泽装逼。
　　装逼，是许亦泽的绝对领域。
　　真·情感砖家·宁小瑜说过，许亦泽作为一个喜欢装逼的人，在听到这个问题的时候，绝对会假意摆出认真的姿态。
　　果不其然，许亦泽的背部挺直了几分。
　　然后，就会故作深沉，声音微微夹一点儿，如果不是录节目，宁瑜都怕他会夹着自己的低音炮，冲到你脸上试图让你着迷。
　　许亦泽的声音听着比平日里都要平静温柔。
　　注意看，眼前这个男人叫小泽。
　　他要开始表演了。
　　许亦泽的嘴角上扬出好看的弧度，头微微向左倾斜，露出自己最好看的右脸。
　　“其实我内心是个比较喜欢安静环境注重提升自我的人，比起玩乐，我更追求认真拍戏，希望以后可以带来更好的作品给大家吧”
　　许亦泽粉丝听完被哄的七荤八素
　　“眼睛尿尿了，我们家哥哥就是不一样，他真的就是温柔本身啊”
　　“以许字开头，以泽字结尾，温柔努力就是许亦泽的代名词，陪了他一辈子”
　　网友要yue了。
　　“别玩儿尬的行不行”
　　“你要是真的提升自己了，就不会因为演技被嘲笑了，真是比不上你前女友一根毛”
　　而宁瑜，则是发出了灵魂质问。
　　“天呐，热爱拍戏，所以你为什么综艺还一个连着一个，啧……”
　　一句话，让所有人的脑子都动了。
　　弹幕恍然。
　　“我去，对啊，你要是真的热爱拍戏你就不会一直上综艺了，这是今年第三个综艺了吧许亦泽”
　　“真正喜欢拍戏的人家现在都在剧组，谁家事业上升期热爱t拍戏男演员连续上三个常驻综艺啊”
　　“笑死，宁瑜中途都还去拍了个电视剧呢，人家陆时序更不用说，连续拍了三部电视剧没停歇，公司怕他累着才让他来综艺的”
　　“就是，lami和我们家斯淇都刚发完专辑，秦诺小姐姐的组合也刚开完演唱会现在在准备新专辑，只有你，许亦泽，今年一部电视剧都没有拍，上了三个综艺”
　　“真有意思，说话之前能不能过过脑子，果然，不管表面再怎么演，还是改变不了自己内心的愚蠢！”
　　许亦泽现在还不知道网上的风向，但是他清楚，宁瑜这句话对他造成的影响会不小。
　　这个女人。
　　她就这么想让自己难堪？
　　还是说这是她吸引自己注意的一种方式？
　　许亦泽内心乱如麻，决定再等等，要是一会转到了宁瑜，他绝对不能放过她！
　　游戏继续，这一次是陆时序转的。
　　许亦泽死死盯着那个箭头，看着它缓慢静止到宁瑜面前，他的眼里一下子就有了光芒！
　　他迫不及待抢答，生怕机会流失：“我要问你刚才裴斯淇问我的那个问题！！！”
　　“我还没选啊！”宁瑜嗤笑一声。
　　众人瞬间像看傻子一样看着他。
　　陆时序毫不留情直言：“人家还没说选真心话还是大冒险呢，你急什么！”
　　弹幕
　　“急着投胎”
　　“急着吃屎”
　　“急着谈恋爱”
　　“小哥哥内心的想法要掩饰不住了，你也想看宁瑜被我们骂？”
　　许亦泽尴尬无比，同时内心恨的牙痒痒。
　　全场五个人，对自己的反应都算不上什么好，他绝对不允许这样……
　　不过没关系，等下一期的时候。
　　有宁瑜受的，呵呵！！
　　秦诺没有理会许亦泽，她迫不及待问宁瑜：“你要选什么嘿嘿！”
　　“就选刚才他说的”
　　宁瑜正面迎战，眼里的玩弄之意溢于言表。
　　许亦泽一愣：“你……”
　　他狠狠的把鞋踩在地板上，宁瑜就是故意的！
　　既然如此，她刚才为什么还要多说那句话？
　　众人一看，又有戏看了。
　　顺手又拿起一块西瓜。
　　秦诺傻乐着左顾右看：“这个瓜好吃，下次多来点儿！”
　　lami又一个心直口快：“你把话说清楚，什么瓜好吃，是这个还是这个？”
　　说完，她特意把眼神瞥到宁瑜许亦泽身上。
　　弹幕尖叫连连。
　　“我也喜欢吃瓜，我爱吃这个，也爱吃那这个”
　　“好啊你们，吃瓜都跑到正主面前对吧”
　　“事情开始有意思起来了……”
　　“期待宁姐发言，干他就完了！”
　　宁瑜摆弄着手上的戒指，全程盯着许亦泽。
　　“我的内心简单概括就是三句话”
　　“一，世界很癫狂，但是我也不正常，你说我是神经病，那你说的真是太对了！”
　　众人：？？？？？？
　　“二，我没有道德，更不是乐山大佛，你惹了我我就把伞插你屁眼里再撑开”
　　众人：？？？！！！
　　“三，牛马热爱指点人类，那么我觉得人类应该创死牛马，一刀一个，去死吧，许亦泽，我说的对吗？”
　　众人：！！！！！！

第83章 宁瑜要插许亦泽？
　　导演现在灵魂都在颤抖。
　　他一把年纪了，还要遭到这样的事情？
　　宁瑜刚才说把伞插进哪里？
　　这这这……
　　想他做了那么多综艺，可是头一次看到有女明星在直播间里这样说话的。
　　直播间里现在已经乱如麻了。
　　尤其是宁瑜的最后一句话。
　　去死吧，许亦泽！
　　六个字带了巨大冲击力，这怎么听都透着一股子含沙射影骂许亦泽的感觉啊。
　　弹幕
　　“本来对宁瑜无感的，看了之后我直接好感蹭蹭蹭的往上涨，你要是这么说的话那我可就要喜欢你了”
　　“宁瑜又演我，我现在就是这样的精神状态我没开玩笑”
　　“小时候看见神经病我都躲着走，结果现在才发现我自己就是神经病”
　　“看到大家现在都在发癫我就放心了”
　　“笑死了哈哈哈哈宁瑜你说实话这句话你是不是特意说给许亦泽听的？如果是这样的话，那我只能说你说的妙啊！”
　　“什么时候把伞插进许亦泽屁眼里面给我看看？我已经等不及了！”
　　“什么？宁瑜要把伞插进许亦泽屁眼里面？我怎么不知道？”
　　“啥？宁瑜要插许亦泽屁眼？我去，你们玩的挺变态啊！”
　　“我靠，宁瑜你牛逼，上热搜了，劲爆！”
　　热搜词条，宁瑜要插许亦泽屁眼。
　　青天白日！
　　如此炸裂的词条直接令无数网友惊掉下巴。
　　世风日下，已经开放到这种地步了？女明星直接说要插另一个男明星的……屁眼？
　　结果，戳进去一看。
　　大家恍然大悟！
　　但，宁瑜说的对啊！
　　“慌慌张张的我点进来不仅没有寒心，反而一整颗心都是热热的，宁瑜你真会说”
　　许亦泽粉丝现在气的感觉呼吸不顺畅，这要是在大半夜的，得高低把他们气进120。
　　其中，许亦泽的一个多年老粉丝正是如此—
　　她现在被气的手都是麻木的。
　　孟媛是许亦泽的老粉了，从许亦泽出道的第一天，她就喜欢这个温柔的大男孩儿。
　　跟每一个追星女一样，时时刻刻都把自己的偶像放到第一位。
　　在许亦泽被骂的时候，她也是认真努力的做反黑工作，可谓是骨灰级粉丝了。
　　许亦泽对于她来说重要无比，所以，她也和无数许亦泽的粉丝一样，最讨厌的人那必然是林沫沫和宁瑜，讨厌程度不相上下。
　　“可恶，宁瑜这也太过分了，说话就说话，还非得内涵我家哥哥一下？”
　　她舍友在一旁不可思议的抬起眸，眼里透着微微的怀疑：“啊？可是许亦泽不是渣了三个女孩儿吗？宁瑜要是讨厌他的话，似乎也不难理解……”
　　说到这个孟媛就更气了。
　　她一拳把拳头打在桌子上，姣好的面容之上染了说不尽的怒意。
　　“都是宁瑜林沫沫造谣的，我们哥哥才不是那样的人，他那么温柔对我们那么好，她们就是嫉妒我哥哥太火了！”
　　室友哦了一声配合着笑了笑，然后有些无奈的看着孟媛。
　　真不知道该说你什么好。
　　突然，她的小红书后台发来一条私信。
　　“哈喽你好，我们是《一起恋爱吧》的节目组，看到你的照片觉得你非常有气质，请问你有没有兴趣加入我们啊？将作为第二期的素人嘉宾空降出现，一直到最后一期哦，感兴趣的话可以加我微信54dashabi进行详细沟通哦~~~”
　　“卧槽！”
　　孟媛反复看了一眼私信自己这个人的主页，直接脱口而出一句卧槽，冰凉麻木的手都开始跟着激动的心一样躁动起来。
　　“怎么了这么激动？”
　　孟媛觉得不可思议：“我被我们家哥哥那个恋综节目邀请了，说想要我空降到第二期出演！”
　　“卧槽！”
　　“那你岂不是有机会见到你哥哥了？”
　　“对啊，惊喜来的太突然啊啊啊啊我好高兴啊，这我必须去，可以近距离接触哥哥哎”
　　孟媛喜不自胜，想不到她只是在小红书发发自拍分享一下自己做模特的经验，还能被邀请成为恋综嘉宾？
　　这可是恋综哎！！！
　　光是想想她都觉得不现实，有朝一日，和自己偶像上恋综是一种什么体验？这种梦里的事情也要变成现实了吗！
　　“恭喜你哦媛媛，不过你还是小心点哦，别太暴露你喜欢许亦泽这件事情，要不然容易被骂，女友粉还是很多的”舍友好心提醒。
　　“好啦我知道了，我会小心的，努力隐藏好自己的粉籍”孟媛用力握住自己的手。
　　“我非要去看看宁瑜到底是个什么东西！”
　　室友叹气悄悄摇头。
　　你要是去了回来对许亦泽脱粉回踩那就搞笑了。
　　她曾经也是个追星人。
　　直到去看了演出，发现自家爱豆假唱划水态度不认真，回来就脱粉了。
　　现实中看和网络上看总是不一样的。
　　当你给他亲手构造的梦幻滤镜，在感受到他真人性格的那一刻碎裂的时候，糟糕无比。
　　……
　　现在现场的西瓜要不够吃了。
　　lami直接把最后一块西瓜切成四半，陆时序裴斯淇秦诺她们一人一口。
　　“这瓜真好吃”
　　“甜甜的我爱吃”
　　“走，我们再买两个西瓜回来！”工作人员眼尖，迅速拉着自己的小伙伴出门左拐进超市。
　　许亦泽气的脸都发青，但他还不能发作才是最痛苦的，他怎么可能听不出来宁瑜是在内涵他，只是，宁瑜没有明说。
　　秦诺还持续在一旁搭腔：“宁瑜，你的精神状态很美丽，值得我学习！嘿嘿！”
　　宁瑜弯着眼睛瞥了一眼许亦泽，别提笑的有多天真无邪。
　　我就是内涵你又能怎么样？
　　但我说的是我自己的人生态度，你非要对号入座那我也没办法啊！哎~~~
　　裴斯淇乐意看许亦泽吃瘪，只要许亦泽吃瘪，宁瑜高兴了，那他就可以早日进家门。
　　“好我们继续吧”
　　许亦泽忍不下了，干脆直接略过这个话题努力转移，这次他甚至还亲自t动手转动。
　　随着箭头的再次转动，命运又开了一个玩笑，再次转到许亦泽面前。
　　宁瑜没忍住噗嗤一笑。
　　“你真幸运，能被真心话大冒险的箭头偏爱”

第84章 大郎该吃药了
　　许亦泽现在脑瓜子都是懵的。
　　他无论如何都没有料到自己转这个转盘还可以转到自己面前，草！早知道不碰它了！
　　其他几位嘉宾已经在等待着她们的大西瓜到了。
　　lami心直口快人设再次上线。
　　“小诺，小瑜啊，我吃瓜都快吃饱了”
　　这下谁还分得清她是无意还是故意？
　　裴斯淇作为lami的老熟人，没良心的开玩笑说了句：“瓜有那么多，你慢慢吃别噎着，咱们上综艺就是要吃好玩好。”
　　陆时序抬头吸了一下鼻子：“我好像记得冰箱里还有香蕉，我去拿点儿，我们继续吃。”
　　弹幕要笑掉大牙了。
　　“许亦泽，我又来看你笑话了”
　　“我建议你们几个可少吃点瓜吧，然后把我空投过去，让我来吃，我也要现场吃瓜”
　　“前面的算盘打的我在家都听到了，我都不敢想象她们到底有多快乐，现场吃瓜”
　　“宁瑜继续整他吧，我乐意看”
　　许亦泽粉丝气晕了醒过来又被气晕了。
　　这个逼节目还让人看吗？
　　许亦泽现在手心都是汗，他都无法想象一会儿宁瑜要怎么整他。
　　“哇哦，太幸运了，快选吧”
　　“真心话还是大冒险？”
　　听到大家的起哄声，他咽了一下口水，小声说道：“我选真心话！”
　　誓死不选大冒险！
　　要是这样的话怎么可能会有意思？
　　导演听了都不同意！
　　他看着直播间内的人数在宁瑜说了之后火速上涨翻倍他高兴还来不及，现在看到这么有话题性的东西他们怎么可能会轻易错过。
　　“不行，不能连续两轮选一样的，这次你要选择大冒险”
　　导演的一句话说出口。
　　弹幕再次迎来白热化阶段。
　　“我去，这么刺激”
　　“能不能来个脱裤子把雨伞插屁眼里撑开？我想看这个大冒险挑战”
　　“前面的太重口味了，你们这么变态？”
　　“哦天呐，好刺激的恋综，这真的是恋综吗？这分明就是吃瓜场地，刺激的很”
　　“会不会太过分了……许亦泽也是人，他的命也是命”
　　“闭嘴，你倒是心疼他，他骗了三个女孩儿的时候不是挺得意的吗？他就是活该啊，与其心疼他不如心疼心疼自己！”
　　“就是，也不想想为什么我们大家对他不满，还不是因为他自己问题大，嘁！”
　　许亦泽粉丝真的要进病房了，气的！
　　许亦泽咬着嘴唇，勉强同意：“行，那就大冒险。”
　　“希望大家手下留情我心理承受能力有点差”许亦泽特意表现出自己劣势的一面。
　　一会儿宁瑜要是过分的话，他就装难过，装作一副受到伤害的脆弱模样。
　　然后再让自己工作室的工作人员拿出早就养好的号，以大粉的身份开始进行所谓的猜想。
　　什么“我们哥哥这个表情是不是心理受到了创伤”，什么“宁瑜真过分，没有一点良心，我们一定要为哥哥讨回公道”。
　　所有的东西都可以以疑似抑郁为挡箭牌和借口，现在好多人都是这样，动不动就是我玉玉了。
　　看到这些言论，那些年纪小的粉丝就会自动加入战斗行列，最后去网暴宁瑜！
　　粉圈他玩的明明白白的。
　　没有什么是真的，都是假的。
　　他一直就是这样做的，要不然宁瑜根本不会被骂那么惨，更不会一直有人刻意去黑。
　　这其中有多少推波助澜，可都是他暗中操作。
　　想到这里，许亦泽忽然放下心来……
　　如果是这样的话，似乎也没有什么。
　　“大冒险啊，选什么好呢”
　　大家犹犹豫豫。
　　突然，宁瑜想到了什么，她坏笑着对着秦诺挑眉，把人一把拉过来耳语一番。
　　随后，秦诺嘴角扬起的弧度吸引了大家的注意。
　　秦诺勾手，所有人聚集到一起，除了许亦泽，大家听罢，不由得发出强烈笑声。
　　“真绝了，这个好”
　　“还是一个艰难的挑战呢哈哈”
　　三个女孩儿俏皮的跑到厨房，嘻嘻一笑：“等我们一分钟哦！”
　　弹幕急了
　　“摄像师跟过去啊我也要看，她们想干嘛”
　　“这是真要整许亦泽吧，妈呀够刺激”
　　“就喜欢看渣男被整，他在这个节目被大家“孤立”都是活该，谁会想要和渣男做朋友呢！”
　　不一会儿后，宁瑜端着一小碗秘制小酱料出来。
　　秦诺大喊：“你的大保险任务就是吃下我们亲手做的东西，无毒放心食用！”
　　镜头上移，碗里的东西暴露到大家眼前。
　　lami充当解说员的身份：“这里有香蕉泥，香菜叶，还有QQ弹弹超好吃的水果软糖以及芝麻酱！”
　　一句话过后，弹幕疯了！
　　“爱吃香菜和不爱吃香菜的都沉默了”
　　“我就问你们在香蕉里面放了什么？”
　　“其实也还好吧，四舍五入就是甜甜糯糯的水果味软泥加上芝麻酱和小香菜，不至于难以下咽”
　　“前面的你是认真的吗？”
　　许亦泽听到这些之后先是脸色大变，随后就是和部分网友们一样的想法。
　　其实吧……也……还行？！
　　至少没有加太多奇怪的东西，勉强可以接受不至于恶心。
　　就在他准备接过来的时候，宁瑜忽然顿住手，笑意盈盈：“怕你太干巴，我决定再给你浇一点儿酱汁。”
　　她左右端着碗右手拿起勺子，对着裴斯淇和秦诺做的秘制脓烂醋饺子挖了一大勺。
　　宁瑜双手奉上，一脸悦色。
　　秦诺顺手咬了一口香蕉：“甜甜腻腻小香蕉，吃了一口，心里暖暖的~”
　　许亦泽要变异了。
　　他亲眼见证宁瑜往那碗看起来其实还行的香蕉泥里浇了一勺那玩意儿。
　　让本来看起来就像是做饭失败品的东西像刚拉出来的一样。
　　宁瑜还往前伸了伸：“麻酱的颜色混合香菜叶和饺子碎屑给人一种精致的美感，再搭配浓稠甜腻的香蕉泥和水果软糖，吃起来口感丰富有颗粒感，这都不吃？”
　　许亦泽光是看一眼就要反胃了。
　　卧槽你快闭嘴吧，你越说越恶心了！
　　宁瑜拿着勺子搅了搅：“老八秘制麻酱饺子香菜香蕉泥，大郎，该吃药了~”

第85章 不会玩不起吧
　　宁瑜一句话，再次迎来新的浪潮。
　　网友们直呼这个直播真是高能连连，你永远都想不到下一秒会出现什么。
　　“人家的恋综是暧昧气氛满满，CP大乱炖嗑生嗑死，咱们这个恋综倒好，前有宁瑜发疯叫哥哥，中有宁瑜要插许亦泽屁眼，后有许亦泽化身大郎吃黑暗料理”
　　“你们节目是懂怎么样让我们开心的”
　　“好让人震撼的节目，不知道接下来还会有什么奇葩的东西出现，我先期待了”
　　“先笑为敬，这是我第一次心疼许亦泽（非褒义）”
　　现场也是笑声连连。
　　所有人都被宁瑜那一句大郎该吃药了给逗的直不起来腰，尤其是秦诺最甚。
　　她扒拉着lami的胳膊笑的脸疼：“没关系的，大郎吃了会死，但是我们这个不会。”
　　陆时序微微皱眉，随后比了个大拇指。
　　“地狱笑话，这要是死了那还得了？”
　　裴斯淇狭长的双眸眯起，顺嘴接道：“要是死了我们都得一窝端啊！”
　　许亦泽：……
　　他现在真想冲过去给他们一人一脚。
　　这群人在这里讨论吃了会不会死的，能不能考虑一下他这个当事人的感受？
　　“咚……咚……”
　　忽然传来清脆的声音，定睛一看，lami学着刚才秦诺的样子一下一下的敲起了木鱼。
　　“陆哥说得对，真是地狱笑话，我也敲敲木鱼，佛祖不要扣我功德”
　　宁瑜哇了一声：“等死了之后就这么敲，听起来给人一种很安详的感觉。”
　　许亦泽：……
　　吐血×10085
　　弹幕
　　“人家是开玩笑说的，只有宁瑜，你是真的想让他死啊！”
　　“神他妈给人一种很安详的感觉，你们节目组还真是，卧龙凤雏一对一对的”
　　“许亦泽快吃啊，许亦泽怎么不吃？”
　　弹幕急了，所有人都在期待着许亦泽吃饭。
　　宁瑜同样也在期待，她再一次把碗往前伸了伸：
　　“吃啊，愣着干嘛？都真心话大冒险了，你不要玩不起啊，你以前让我喝酒的时候就是这么对我说的，愿赌服输哈哈！”
　　原著中在番外“宁瑜的（舔狗）暗恋日记”中有写。
　　三年前宁瑜还在上大学的时候，那时候的她，还是许亦泽的忠实舔狗。
　　在会所里面给许亦泽庆祝大学毕业的那个夜晚，被一群人起哄玩真心话大冒险。
　　他的那群好朋友让宁瑜一个小姑娘喝一瓶酒，宁瑜倒也不是过敏，而是酒量并不太好也不安全。
　　高级会所那种地方鱼龙混杂，又是大晚上的，万一要是出了什么事谁也不好说。
　　但许亦泽说了，输了就要愿赌服输，不会连这个都玩不起吧，为了满足自己的恶趣味，他还特意说了一句。
　　“你不t是最喜欢我吗？这点事情都不愿意做？”
　　宁瑜越想越有一种冲过去扇他的冲动感，以及，感叹原主真的又卑微又蠢。
　　有一种又心疼又想扇她两巴掌让她清醒清醒的感觉。
　　也难怪傅景琛看见许亦泽就跟见了仇人一样恨不得将他碎尸万段。
　　说到这里的时候，就看许亦泽脸色突变，浓浓的不安情绪涌上心头，自己的恶趣味多年之后被宁瑜自己当众拆穿，这种被发现的羞耻感令他想要逃离。
　　而在这一刻，他也算是意识到了当年宁瑜是什么感觉，不过，他现在对宁瑜也有怨恨之意，那些不安的情绪很快就被这些怨恨给掩盖。
　　但是，落到大家耳朵里，宁瑜说的话就别有一番深意了。
　　秦诺几人眼睛迅速睁大，就连导演和工作人员都想让宁瑜继续说。
　　话都说了，但是就说一半是什么意思？这不是让人干着急吗？
　　弹幕更是着急忙慌。
　　“什么喝酒，什么玩意儿宁瑜你把话说清楚！我要吃瓜！”
　　“意思大概就是他们之前玩真心话大冒险的时候宁瑜输了，许亦泽让她喝酒，还说了一句不要玩不起吧……”
　　“如果是这样的话，许亦泽你应该吃”
　　“又有瓜吃了，宁瑜多爆，我爱看”
　　“所以，快吃吧，不会真玩不起吧”
　　宁瑜又拿起勺子搅了搅，看许亦泽不动，怒喝一声：“张嘴！”
　　许亦泽：啊？
　　下一秒，嘴里就多了一个木质的勺子，浓浓的酸味和带渣的黏腻东西入口。
　　片场所有人直接：〣( oΔo )〣
　　卧槽，宁瑜直接一勺子塞他嘴里了？
　　“吃个东西还磨磨唧唧，这不就行了？”
　　宁瑜直接把碗放下，她就做了一勺的分量，刚好够许亦泽一个人吃的。
　　主要就是为了让许亦泽闹笑话。
　　其次，给他切的香蕉泥还是坏的，里面包含活的蛋白质。
　　水果软糖是她那行李箱里面遗落了不知道几年的过期产品。
　　麻酱是兑了刷锅水搅和的。
　　香菜叶是沾了泥土没有洗的。
　　反正一搅和他也看不出来，嘻嘻。
　　浓稠黏腻的怪异口感充斥口腔，他麻木又想要呕吐的表情成为看点。
　　所有人倒吸一口凉气，啧，真他妈跟拉的一样。
　　弹幕
　　“呕……好恶心”
　　“这和吃屎有什么区别？”
　　“区别就是没有吃屎！”
　　“天呐宁瑜真善良，都这样了还不喂他吃屎，嘻嘻嘻嘻嘻”
　　许亦泽要被恶心吐了，第一次意识到什么叫做食不下咽，这种卡在嗓子眼的感觉令他崩溃，他多么想要吐出来，他刚想要趴到垃圾桶旁边的时候，宁瑜左脚一个飞踢，有手捏住他的嘴用力合上。
　　随后，递给他一个和善的笑容。
　　“我还喂你，我都这么宠你了，你就偷着乐吧”
　　幸灾乐祸的表情和欠欠的言论让身后几人笑出了声，随后大家一起敲木鱼。
　　弹幕所有人都化身缺德乐子人。
　　“我去宁瑜你这也太宠他了吧，你小子就知足吧”
　　“这是我第一次看到这么欠的女明星，但是她欠的好可爱好爽，看到许亦泽吃瘪我就很兴奋哦”
　　“林沫沫粉丝来了，沫沫宝宝你多和人家学着点！咱们野点儿也是没什么的”
　　正在休息观看直播的林沫沫缓缓发了一个问号。
　　真是一场酣畅淋漓的直播啊！
　　看的她忍不住露出嫌弃表情。
　　忽然，她想到什么，自言自语开来。
　　“看来宁瑜真的对他不感兴趣了……那就好，只是，他骚扰我这件事情，要怎么办呢”

第85章 睡一张床上？
　　林沫沫被许亦泽不断拿各种电话号骚扰。
　　祁明月想到了一个办法，她反手把许亦泽经常用的两个号印到小卡片上。
　　最开始，她准备送给圈里喜欢玩重口味东西的富婆们，然后让许亦泽感受一下姐姐们的热情。
　　但是，给宁瑜拍过去之后，宁瑜否决了。
　　“送给富婆姐们多便宜他？你这是给他找好事儿呢，我们直接换一种方式！”
　　换一种方式，是什么意思？
　　祁明月不解，随后看到了宁瑜发来的她给许亦泽亲自设计了一段话。
　　“今夜爸妈不在家，一个人寂寞空虚冷，想要和哥哥们做一场汗流浃背的运动
　　别人的腿是直的，我的腿是M型的耶
　　哥哥们快加我的联系方式来和我深入交流吧，我会洗干净在家等好哥哥们的
　　#纯欲0 #白袜 #男高 #SM ”
　　祁明月发出好长一声卧槽。
　　“宁瑜你竟然我还变态！”
　　本来她已经在周边找不到比自己更变态的人了，毕竟她是四i玩家，在姐妹圈子里面一直都是最特殊的存在。
　　直到她遇到宁瑜，虽然她不做什么，但这个脑子里面的东西可比她想的变态多了。
　　祁明月不得不佩服：“还得是你，你真高！我以为你要改什么，原来是改取向，你简直就是爱因斯坦！”
　　然后，祁明月找人把这些小卡片送入各种会所和健身房，那里的给子最多了。
　　“笑死，你不是最喜欢骚扰别人吗？那我也让你感受一下被骚扰的感觉！”
　　姐妹同心其利断金，大鹏展翅，开始飞！
　　……
　　上天就好像是故意整治许亦泽一样。
　　接下来再也没有转到过宁瑜。
　　反倒是他，还被迫着喝了裴斯淇的秘制小果汁，并且说出一句话。
　　“呀，喝一口水水，嘤嘤嘤，这个水水好凉凉~人家的嘴巴都要痛死了，哼哼！！”
　　许亦泽拳头都要捏破了，夹着嗓子念完这句话他都想直接去世。
　　弹幕沉默了。
　　反复看了一下这个节目的名字。
　　嗯，真的是恋综来着？这确定是恋综没错吧。
　　所以，综艺效果是有了，但是恋呢？
　　到底是谁在恋？
　　不如说这是一个整蛊综艺，干脆大家一起整蛊别人，看看谁最牛逼得了。
　　不过，恋，很快就要到来……
　　按照节目组的要求，晚上的时候，被分配到一组的CP需要在同一个房间里面睡觉。
　　其他人没什么问题，都是成年人还都是演员，都来参加恋综了，也应该配合节目组。
　　但秦诺不一样了，她是个爱豆！
　　她是她们组合最火的，也是唯一火的。
　　天天被经纪公司强迫参加各种综艺来带组合，要她参加恋综赚取热度的时候，整个公司都被粉丝骂了祖宗十八代还上了热搜。
　　现在又让当红女爱豆和异性睡一张床上？她粉丝看到后能被气的螺旋升天。
　　秦诺粉丝现在纷纷化身四字某男明星，想要对着秦诺的公司大楼，开炮！
　　作为她CP的裴斯淇也考虑到不妥当，但是有困难，他觉得那就有办法。
　　深夜
　　三组房间各自都有摄像头。
　　直播人数再次突破新高，想要看看她们这群老六到底是怎么搞暧昧的。
　　节目组终于心满意足了。
　　“这下，把他们关到一个房间里，总可以擦出不一样的暧昧火花了吧”
　　结果，宁瑜房间忽然传来歌声。
　　“盛开吧这世界最美丽的花~”
　　“用生命散发希望的光~”
　　“叶罗丽带你爱的力量~”
　　“寻找心中另一个自己~”
　　“有一个与人类世界平行的童话世界，叶罗丽仙境……”
　　嗯？
　　怎么回事儿？？？
　　宁瑜嗑着瓜子笑嘻嘻的靠在床上和陆时序聊天。
　　“这就是我最喜欢看的，分享给你咱俩一起看，你知道吗可可爱了，还有我男神高泰明，你认识吗？就那个大妈你谁啊怎么随随便便进别人家里的高泰明”
　　陆时序脑子直抽抽。
　　总觉得这个名字有些耳熟，半晌后颤抖着手指打开手机。
　　“你还别说，我还真认识，之前有次造型被粉丝吐槽像高泰明，我还不知道是什么意思呢！原来是这里面的角色！”
　　“是吧是吧，快继续看吧，他后面就出来了”宁瑜还热心的给他抓了一把瓜子。
　　陆时序点头，默默盯着电视机看娃娃。
　　确实挺美，他都想给那个喜欢玩奇迹暖暖的妹妹买一套，哪里有卖？
　　哎等会儿。
　　陆时序终于意识到了哪里不对劲儿。
　　节目组的意思，那肯定就是让他们营造一点暧昧的氛围，所以他才说选一部宁瑜喜欢的东西，然后一起看。
　　幻想中看的是泰坦尼克号或者暮光之城之类的经典爱情电影。
　　结果宁瑜直接调到动画片，嗯，这是动画片吧？不仅如此，他刚刚还真的看上了？
　　弹幕摸不着头脑。
　　“我她妈裤子都脱了你给我看叶罗丽？宁瑜你出来我们好好聊聊！”
　　“本来还觉得宁瑜给陆时序拍摄涩情小视频，感觉她们这组还有发展潜力呢，现在看看还是算了吧，一个真敢放一个真敢看！”
　　“唯一一对儿成熟有前途嗑的也都这样了，我真服了！！”
　　“导演汗流浃背了吧，想要的暧昧效果没出来，反而换成少儿频道，人家恋综都高速公路了，你俩还在这宝宝巴士”
　　“只有我关注叶罗丽吗？宁瑜想不到你还喜欢看这个，我更喜欢你了呢！”
　　“妈呀你们快去看另外两组，笑得我直接尿出来了！”
　　“前面的真可怕，这t么大还尿床！”
　　lami和许亦泽组。
　　许亦泽最开始还有一些期待。
　　lami漂亮，家里也有钱，毕竟从小就在国外长大也是外国国籍，重要的是身材够辣。
　　lami要是知道他这个想法，能把手里的电脑砸许亦泽头上。
　　lami现在抱着电脑疯狂学习。
　　她一开始就准备考博，本来是为了放松来恋综玩的，但现在她只想学习。
　　谁也不准拦着她！今夜她就要学一夜！
　　lami态度认真，避许亦泽如同瘟疫，坐在凳子上敲着电脑：“我爱学习！学习爱我！”

第87章 你吃屎了？
　　许亦泽要碎掉了。
　　不是，谁家CP在这个时候去学习啊？
　　但lami坚定不移的投入到学习中去，她发誓，上一次这么认真还是考研的时候。
　　比起和许亦泽相处，她觉得还是投入到知识的海洋中令人轻松愉快。
　　别管，问就是她既害怕又嫌弃，作为一个女生，对于许亦泽所做的行为她深深的唾弃！
　　许亦泽试图叫她一下。
　　结果lami义正言辞大喊：“我要学习，我要考博！我在家的时候晚上都是这样！”
　　弹幕那群缺德人又出现了。
　　“太努力了，考博加油啊小姐姐，许亦泽怎么一点儿眼力劲儿都没有，没看到人家正在学习吗！”
　　“看得出来lami真的很嫌弃某人”
　　“谁不嫌弃啊，这要是我我也觉得晦气，lami迟早要把我给笑死”
　　“早就说了有卧龙的地方肯定有凤雏，一群老六，这恋综实在是太恋了”
　　而秦诺和裴斯淇那组更搞笑。
　　这俩人在哭。
　　“我在开巡演的时候，上那个特别高的台子，差点儿没有掉下来真的特别吓人”
　　“我也是！我们组合演唱会，我要上那个假的秋千上面没有防护措施，我吓得一直颤抖”
　　“太危险了，都是为了舞台效果好，不过我们还是要注重自己的安全”
　　同作为有舞台经验的人共同话题性还是很高的，忽然聊到了舞台上面就这么e了。
　　弹幕呲着的大牙瞬间就收了回去。
　　“哎……说的我都泪目了，诺诺宝宝真的特别不容易，天杀的狗公司，你都不知道那次演唱会我全程提心吊胆我都怕她掉下来”
　　“哥哥那个台子也是特别高，在上面跳舞我也害怕的不行，大家都是努力的人，好棒”
　　“有人深夜看叶罗丽，有人学习，有人聊感性话题，你们这三对真的奇葩！！”
　　“动画片嗑瓜子娱乐组，嫌弃对方的学习组，感慨人生emo组，新型恋综，不看的有难了”
　　导演是真的沉默了。
　　他这辈子都没有那么无语过。
　　脑子再转八百圈也想不明白为什么好好的恋综可以拍成这样，是他选择的人有什么不对吗？
　　这不能啊。
　　陆时序大顶流，天天一群人想嫁，裴斯淇是新生代歌手中最帅的，天天一群人是想让他去拍戏，秦诺某选秀节目C位，lami今年的专辑火爆全网，热度都不容小觑。
　　更不用提宁瑜和许亦泽了，光是撕逼大战就已经给各大营销号提供不知道多少素材。
　　结果，这群人组合在一起怎么会是这样？
　　旁边的工作人员叹气：“哎，导演，你说有没有一种可能，是性格的问题，你只知道人家火，但不知道人家的性格啊！”
　　导演一拍大腿，那倒也是，本来还以为陆时序是什么禁欲高冷美男，结果现在和宁瑜一起看动画片，这性格还真是不好说！
　　“快，我们节目组联系的素人嘉宾呢，赶紧，一天之内选好，不能再等了，再等下去这就不是恋综了，恋不起来啊！”
　　导演两眼泪汪汪，尼玛，这都是什么人啊！
　　……
　　许亦泽正在无奈之际，突然感觉腹部一身酸痛袭来，整个人立马蜷缩住。
　　草，怎么回事儿？
　　一想到自己今天都吃了什么顿感不妙。
　　有水果和冰镇的饮料，以及裴斯淇的秘制小果汁还有宁瑜的那碗屎汤。
　　哦不，是浓稠香蕉泥，只不过和屎汤没有什么两样，现在回想起来那个口感和颜色，都觉得恶心的要死。
　　他撑着自己的身体快速从床上爬下来，强行微笑走出房间。
　　lami忽地松了一口气，惹来弹幕发笑。
　　弹幕
　　“许亦泽走了，lami姐姐终于松口气，看得出来你真的憋坏了”
　　“话说许亦泽是不是肚子疼，看见他刚才捂着肚子”
　　“不知道呢，谁知道他出去干嘛了”
　　现在的宁瑜还在和陆时序看着叶罗丽。
　　陆时序也不知道为什么竟然看进去了，而且两人有说有笑的，气氛是三组里面最欢乐的。
　　弹幕
　　“虽然你们看起来很开心，但是没有一点CP感，更没有丝毫暧昧的气息”
　　“这难道就是传说中躺一张床上我都信你们是在玩扑克牌的那种感觉吗？”
　　“我真服了，你俩一个比一个幼稚”
　　宁瑜拿住水杯喝完最后一口水，深呼吸一口气调整了一下坐姿。
　　“你先看着，我出去接杯水”
　　客厅内。
　　宁瑜还和出来洗脸的裴斯淇打了个照面，见裴斯淇一直在这里徘徊，宁瑜没忍住多嘴问了一句：“你在这里干嘛呢？”
　　裴斯淇指了指卫生间门口：“等他出来，我就上个厕所！”
　　“哦！”宁瑜转身走向厨房倒水，就在她转身出门的时候，厕所的门也瞬间打开。
　　许亦泽擦嘴，和宁瑜裴斯淇面面相觑。
　　许亦泽看着震惊的两人，感觉莫名其妙。
　　裴斯淇挠挠头：？
　　宁瑜摊摊手：？
　　弹幕：？
　　“你从厕所出来擦嘴干什么？”
　　“许亦泽你……这是在厕所里面干嘛了”
　　“这是我想的那个意思吗？你这很容易让人误会啊”
　　……
　　宁瑜对待许亦泽，丝毫不会留情面。
　　“你擦嘴干嘛？你躲在厕所里面吃屎了？认识你二十几年我竟然才发现你还有这个癖好，妈呀，吓死人了！”
　　宁瑜嫌弃的看了他一眼，不断往后退了几步，还好心的揪住裴斯淇的袖子把他往回拉。
　　裴斯淇天生的看热闹不嫌事大，又是个因为太过于顽皮被赶出家门的性格。
　　再加上，他还有任务在身。
　　他呲牙咧嘴啧舌：“哥们儿，就算是饿极了也不能这样，你这……让我很难说啊！实在不行，咱去买盒泡面泡泡。”
　　什么吃屎！
　　简直是危言耸听！
　　许亦泽真想呜呼一声升天算了。
　　他分明是又吐又窜的，一场结束下来感觉自己少活了十年，拿着卫生纸擦嘴而已！
　　可是这要他怎么说，在节目里面说自己拉肚子有点儿太那个了吧，他支支吾吾红着脸：“我刚才吐了，肠胃不舒服。”
　　说完他还为自己的聪明才智而庆幸一把，这下他粉丝又可以骂这群人了呢！

第88章 劲爆信息
　　许亦泽粉丝闻着味儿立马袭来！
　　“呵呵，我明白了，都怪宁瑜给我们家哥哥喂的那口东西，肯定是吃完这个才不舒服的，我好心疼我家哥哥啊呜呜呜”
　　“宁瑜你真的没有心你不得好死”
　　“宁瑜真是太过分了，她不会往食物里下毒吧，还有没有天理了，节目组你就不能管管吗？”
　　“宁瑜你到底安的什么心思，你是不是想要我们哥哥的命，好歹毒的女人”
　　“我就知道，和林沫沫蛇鼠一窝的哪里会是什么好人，呵呵，我不会放过你们的”
　　“姐妹们，走，去冲宁瑜的广场！”
　　“也顺便去收拾一下宁瑜的那些狗们，让她们知道知道谁才是厉害的！”
　　宁瑜被骂，手机疯狂震动。
　　她当着大家的面打开手机。
　　点开微博账号看到满满当当的艾特和辱骂之后忽然一笑。
　　看着那些疯狂艾特她骂的许亦泽粉丝们，她故意哎呀了一声，直接把手机凑到镜头下，让大家看的明白。
　　“许亦泽，你粉丝骂我，说我想要你的命，故意下毒害你上吐下泻”
　　幽默的一幕出现了。
　　房间里面的三个人竟然前前后后的走出来，就跟商量好了似的。
　　该看动画片的不看了，该哭的也不哭了，说要考博的也不学了。
　　lami尴尬的看着摄像机：“那个……额……学习学累了，出来活动活动。”
　　导演：……
　　你看我像是傻子吗？
　　要不是看到你那飘忽看向宁瑜她们几个的眼神我差点就信了。
　　怕不是趁着许亦泽出来之后偷偷上网了吧，然后看到消息立马就出来吃瓜了。
　　裴斯淇默默往后退了一步，和其他三人站到一起，把这里的战争交给许亦泽和宁瑜。
　　弹幕一看这架势，一级战备预警！
　　“姐妹们，撕逼终于要来了，你知道我等这一天等了多久吗！”
　　“震惊，宁瑜被许亦泽粉丝网暴，宁瑜竟然在节目中当着许亦泽的面直接说，这实在是太刺激了！宁姐你真的……有啥事你都是直接说的啊”
　　“又他妈是名场面，论一个小小的恋爱综艺怎么会如此精彩，简直是精彩的让我兴奋！”
　　“宁瑜，扇他！这个渣男我真的忍你很久了！”
　　“t妈呀，宁瑜这都能被骂，还下毒？这么能扯？脑洞大的不去写小说可惜了，怀疑许亦泽粉丝智商中……”
　　“胡说，宁瑜只是被青梅竹马渣男哥哥骗了长达十几年，我们家哥哥可是吐了一次啊！他能有什么错！”
　　“前面的你是懂反讽的”
　　……
　　许亦泽现在脑瓜子都是乱的。
　　宁瑜竟然会当着大家的面儿说出这些东西？她作为一个女明星真的就不考虑一点儿自己的面子吗？
　　别人都故意立人设，结果她倒好。
　　也对，她都在直播间里面骂人了，果然，这个女人还真是一如既往的会丢人。
　　谁料，宁瑜接下来的几句话直接让所有人直呼牛逼。
　　“许亦泽，我要是想下毒害你，那么你现在坟头草都两米高了，还有，我想要你的命你们第一天知道吗，记住，是法律保护了你”
　　“抱歉哦，我没有素质，你觉得我丢人，那是你自己的问题，不过我脾气更不好，今夜开盒我粉丝的都等着被告吧，嘻嘻”
　　“你个缩头乌龟，一天到晚除了吃就是拉，用嘴吃的用屁股拉，拉完又用嘴吃回去，你真是令人大开眼界，作风不像男人，行为不像人类，畸形物种”
　　宁瑜不急不缓的撂下三句话，背影潇洒迷人，坐着的四个人双眼冒星星。
　　骂的好，他们爱听。
　　节目组所有人：我靠！
　　名叫大热度的风还是吹到了他们节目组啊！
　　弹幕：！！！！
　　热搜预备备！
　　#宁瑜骂许亦泽
　　#宁瑜和粉丝被许亦泽粉丝网暴
　　#宁瑜要告人了
　　#宁瑜 女王
　　……
　　今夜的宁瑜，红红火火，万众瞩目！
　　她甚至还直接发了条微博统计自己粉丝被网暴的名单，然后一个一个的告回去，她有的是精力和时间陪着这群人耗，更有人脉。
　　许亦泽那些粉丝有的一看这场面直呼大事不妙，有的人怂的立马删帖，有的则是不怕死觉得宁瑜是在虚张声势，故意炒作吸引流量。
　　却殊不知自己的危险已经来临。
　　对此，网友们讨论颇多。
　　“她真的我哭死，本来我以为她只是骂人很爽，我没有想到还会保护粉丝……天呐”
　　“公然骂许亦泽缩头乌龟是正确的，女王行为，有人为了粉丝的权益自己出手保护，有人面对多次事情都不回应，任由自己的粉丝网暴别人，这就是传闻中的“天使哥哥”许亦泽吗？”
　　“辱天使了！”
　　“本人是林沫沫粉丝，我们家粉丝也一直被她们开盒网暴，还有一位路人小姐姐只是说了一句心疼沫沫许亦泽是渣男，他粉丝直接艾特小姐姐的学校，特别恐怖……”
　　“神经病吧，简直是疯子，人家路人小姐姐连吃瓜的权利都没有吗？”
　　“好恐怖……动不动就网暴别人，许亦泽你真的不打算回应吗？你觉得这是小事？”
　　“到底是谁在喜欢这种男明星，好恶毒”
　　“不得了了姐妹们，许亦泽又有瓜了……”
　　“？？？？还有，这不是正吃着呢”
　　“不是……是他的手机屏幕被摄像机拍到了，内容劲爆……速看”
　　起因，是宁瑜在给大家看手机的时候，许亦泽的手机屏幕也亮了。
　　但由于当时大家所有人的注意力都在宁瑜身上，根本就没有人关注许亦泽，还是有人录屏才发现了许亦泽的手机内容。
　　放大，观看，三条信息，清清楚楚。
　　“想不想要哥哥的大……（自行想象番茄卡我审核卡了一夜）？嗯说话？”
　　“250一次，来不来，先爆个照片给我看看呗”
　　“烧杯，这么迫不及待？说，到底和多少男人睡过！”
　　网友们看完人都麻了，卧槽不断。
　　随后这条信息截图也成功上了热搜，还是热搜第一。
　　男演员手机上出现这么劲爆的消息，可不是什么时候都能看到的。
　　更不用提内容还是男人发的！

第89章 妈妈不会嫌弃你的
　　许亦泽现在浑身上下都觉得不自在极了，剧烈的恐慌从脚底蔓延至全身。
　　不知道怎么回事儿，他手机里面多了好多奇奇怪怪的信息。
　　那些词汇不堪入目，简直是把恶心这两个字给发挥到了极致。
　　最主要的是，发这些信息的人还是一群男人，这就有点恐怖了。
　　突然，他心突突了两下，难道是自己的手机号被人给泄露了？只是，会是谁呢？
　　他思来想去也想不出个所以然来。
　　突然，经纪人打来一条电话。
　　一个喂字还没有说出口，经纪人就劈头盖脸一顿骂，怒意直冲天灵感：
　　“许亦泽，你又干什么了，你现在还真的大火了，热搜第一红得发紫！”
　　嘭……许亦泽脑中好像有什么东西给炸开，来不及细想慌慌张张的去点开热搜榜。
　　#许亦泽疑似是gay
　　看到新闻内容之后，他再也忍不住。
　　两眼一翻，啪，摔在地上。
　　许亦泽被气晕了。
　　嘉宾们都被吓了一跳，尼玛，还好只是晕了，就是看这个状态，不知道的还以为躺板板了！
　　节目组：“卧槽，快送医院！”
　　宁瑜在后面鼓掌：“卧槽，喜大波奔！”
　　看着许亦泽被抬头，宁瑜啧啧两声，活该啊！
　　许亦泽进医院了，节目暂停录制，一时间网上热议纷纷。
　　许亦泽粉丝气不打一处来，说要为自家哥哥讨回公道。
　　“到底是谁要害我们哥哥，我们家哥哥要是出什么事了我一定不会放过你们！”
　　“肯定是宁瑜，这个女人在节目中屡次针对我们哥哥，我们哥哥都要被她给气死了！”
　　网友们吃瓜看笑话。
　　“宁瑜天降一口大锅！”
　　“这就晕了？当了那么久的缩头乌龟，我还以为这心理素质有多强大呢”
　　“真是的，宁瑜林沫沫被骂了那么久都没有晕倒，许亦泽一下子就晕了，怎么会那么脆弱呢？”
　　“话说许亦泽真的是gay吗？如果是这样的话，那林沫沫也太惨了吧……”
　　“天呐，林沫沫差点当同妻啊，啧啧”
　　“何止林沫沫惨啊，宁瑜和那位相亲对象也惨啊，一个青梅竹马一个相亲的，这要是和许亦泽成了那还得了！”
　　……
　　许家
　　许父被气的一口气都上不来，感觉自己活着一天就有可能被这个儿子给气死。
　　许母的心全程跳的突突的，现在她是一句话都不敢说。
　　而许南昀还是那副阴嗖嗖的表情，坐在轮椅上，死死的盯着眼前的两个人。
　　忽然，许南昀面上闪过一丝若有似无的笑：“怪不得弟弟不愿意结婚，整日说要找所谓的真爱，原来性取向竟然是……”
　　许母忍无可忍，刚想对许南昀这个小贱人发作，就被许父给瞪了回去。
　　“他说的有错吗？你看看咱们的好儿子，一天到晚的尽出洋相！”
　　许母觉得委屈不已，她着急给儿子开脱：“还不都是傅家那个死丫头害的，你看宁瑜，一天到晚在节目里面就知道怼我们儿子！”
　　许父顿时火焰更上涨了三分：“你有没有想过，她为什么不找别人事就找你儿子的事！”
　　许南昀内心嗤笑不已，从前的时候最讨厌听到这样的话，但现在倒是觉得，这样的话如果用到许亦泽身上，其实还是不错的。
　　“爸，你消消气，小孩子不懂事”
　　许南昀一句话说出口，空气都静止了。
　　“你……你叫我什么？”
　　许父不可思议的猛然抬起头来，一张脸上满满的震惊和质疑。
　　许南昀竟然会叫他爸，一声爸喊的他眼眶都湿润了，许南昀假装什么也没有发生，微微侧过头去。
　　许父内心狂喜，本来都差点被许亦泽气死了，结果许南昀一声爹把他喊的神清气爽，感觉自己一下子又年轻了三十岁。
　　许南昀微微颔首：“气坏了自己的身体还怎么管理公司，到时候死了都没人替你收尸。”
　　又是熟悉的阴阳怪气和冰冷的言论，这才是大家印象里的许南昀。
　　突然，许父在内心做了个决定。
　　许亦泽真的不争气，他已经给了许亦泽无数次机会了，看着老头儿脸上若有所思的表情，许南昀笑意不达眼底。
　　“你去让人给亦泽降热搜”
　　许父忽地招手，示意许母出去。
　　许母脑子转不过来还乐呵呵的走出门，觉得许父是原谅了许亦泽。
　　室内，父子二人对视一眼，许南昀一声不吭，许父也不责怪，只是抬了抬眼皮。
　　“南昀，过段时间，来公司吧”
　　……
　　许南昀从书房出来之后，摸着自己的腿冷笑，拿出手机打通一个电话。
　　“姓傅的，老头儿已经让我去公司上班了，你那边也尽快点，趁着现在，乱上加乱”
　　“那可是你弟弟”
　　“是吗？反正也不是亲的，他是死是活和我有什么关系”
　　电话那头。
　　傅景琛眼里的锋芒要溢出。
　　到时候，许亦泽被毁掉，他妹妹也更解气，而许家被许南昀拿下，按照约定，他会获得许家的股份，而这些股份。
　　是他想要给宁瑜的。
　　他都能想象到到时候许亦泽脸色有多难看。
　　“我们那两个人找好了吧，记住，t让他们两个都对许亦泽死缠烂打，越夸张越好”
　　…
　　许亦泽矫情在医院躺了两天，这期间就他妈妈自己一个人来看他了。
　　他内心气愤不已，合着林沫沫真的就一点儿也不在意他了吗？他都住院了啊！
　　刚想要拿出手机继续给林沫沫发短信，来获取一个可以见到她的机会然后求复合。
　　谁知道，手机一开，还是满屏的骚扰短信，许亦泽正在吃饭的手猛然发出剧烈颤抖，许母在旁边看着吓得啊啊乱叫。
　　“儿子，儿子，你怎么了！”
　　许亦泽用力捏住手机，本来想给妈妈解释一下自己的性取向没有问题。
　　谁知道，许母张口就来。
　　“儿子你别激动啊，就算是喜欢男人……妈妈也不会嫌弃你的！你还是妈妈的好儿子啊！”
　　许亦泽一口饭直接喷了出来。
　　直愣愣的躺在床上，又晕了。
　　许母对着门外大喊：“医生医生，我儿子又晕了！你快来看看啊！”

第19章 新嘉宾
　　“哈哈哈哈哈又晕了？”
　　宁瑜躺在祁明月的床上，笑的花枝乱颤，祁明月得意的挑眉：“爽了吗？”
　　“nonono，他要是死了我才爽呢”
　　突然，宁瑜想到什么：“不过下一期节目里面，有一对儿素人嘉宾是我哥安排进去的，感觉到时候会很有意思。”
　　“这么好玩儿，说的我都想去了，可惜啊，过两天我要去接人”
　　“你新找的小弟弟？”
　　祁明月轻轻打了一下她的手：“什么小弟弟，明明是我朋友，在国外的时候很照顾我的一个姐姐！我跟你说，可美了~”
　　“真的？那到时候一起认识一下”宁瑜饶有兴趣的微笑。
　　“好啊，一起玩，朋友不嫌多嘛，话说回来，林沫沫要是知道信息是我们搞的，她不会生气吧？说实话，我总觉得她还喜欢那个谁”
　　祁明月啧舌，她身边都是性格比较有趣的人，只有林沫沫自己，红玫瑰花园中的小茉莉。
　　宁瑜自信开口：“林沫沫肯定还喜欢他，不过生气倒是不至于，她现在有一定的野心也有自己的想法，和之前已经不一样了。”
　　来了那么久，所有人几乎都发生了变化，除了许亦泽，还是那个恶心人的样子。
　　而林沫沫现在还在忙着拍戏，对许亦泽的事情谈不上太大的兴趣，虽然听说他晕倒的时候有些恍惚，可眼前有更值得她期待的事情。
　　导演很看好她，觉得她演技好，已经给她介绍人脉推荐她去试镜自己好友的新剧了。
　　S＋大制造，扫黑除恶办案类型，两位男主一位女主，正在招募演员，她早已激动不已。
　　而眼前这部是年代剧，大导演，有望冲奖，虽然不是女主，但男女主都是大前辈，若是电视剧拿奖，那她也跟着沾光。
　　与其操心前任的事情，不如好好拍戏。
　　她经纪人现在同样也做着林沫沫拿奖，许亦泽只能在台下鼓掌的美梦。
　　忽然，林沫沫埋怨的声音响起：“你干什么呢磨磨叽叽的，拿个东西还那么慢！”
　　经纪人虎躯一震但已经习惯，现在的林沫沫可不一样了，有脾气了，好像还是专门对她的那种。
　　毕竟她对待助理和身边所有人都是温温柔柔，几乎每个人都夸林沫沫说从来没有见过这么好相处的女演员。
　　只有她，天天被林沫沫吼。
　　不过已经无所谓了，公司特意交代，必须要供着林沫沫，前途不可限量，绝对不能让她被其他公司给抢跑。
　　想到这里经纪人一声高喊：“诶！来了沫沫，久等了哈！！”
　　……
　　第二期节目依旧以直播的形式进行。
　　许亦泽就算再矫情想要在医院多躺两天卖卖惨，但这次他不得不来。
　　新加入的两对素人CP，其中有一个是他的人，更不用提，这个人还是宁瑜的老熟人。
　　想到这里，他的心情才算缓解了好多。
　　直播开始，素人嘉宾也正式出场。
　　节目组提前公布了消息，大家并不意外，毕竟这是恋综，再这样下去也没法恋！
　　弹幕
　　“期待素人小哥哥小姐姐，你们努力恋，你们几个大明星吃瓜就行，恋爱和你们无关”
　　“笑死，她们也恋不下去，就充当吃瓜人设吧，反正上一期高能不断我看的爽爆了”
　　门被打开，四个人走了出来。
　　在看到其中一个男人的时候，许亦泽得意一笑，而现场所有人直接傻眼。
　　弹幕
　　“卧槽，肖霁？”
　　“卧槽节目组有病吧怎么把这个装逼low男请来了，神经病吧”
　　“啊啊啊这人不是被宁瑜骂过吗？节目组你怎么请这种人啊，我真无语！”
　　“宁瑜，扇她！”
　　宁瑜早就注意到了许亦泽脸上的愉悦，想不到在这里等着她呢。
　　秦诺小心翼翼的揪了一下她的袖子。
　　“小瑜，这不是那个男的吗……”
　　“没事儿，来一个收拾一个！”
　　下一秒，宁瑜主动对着肖霁打招呼，声音又洪亮又热情：
　　“哟，肖霁，上次见你还是在剧组被安保拖出去，时隔一个多月想不到会在这里碰到你，只是我怎么记得你有好姐姐包养你，怎么现在来参加恋综了，被抛弃了？”
　　众人：！！！
　　弹幕
　　“我靠，还得是你啊宁瑜，开局就这么刺激”
　　“你们快看啊，节目组这次往桌子上摆了两盘西瓜才是最好笑的，你也知道一盘不够吃对吧”
　　“啊啊啊啊录音里面他说他姐，我还以为真是他姐，没想到是被包养了”
　　“我真服了，宁瑜你牛逼，有瓜你是真的敢爆！”
　　……
　　肖霁脸色一阵青一阵白，本来还想着自己的出场多多少少可以给宁瑜带来一些不愉快，结果宁瑜一句话让他当众社死。
　　但偏偏，他还不知道该怎么找补。
　　宁瑜望向其他三个人。
　　最左边站着的一男一女，男生叫做方瑞，女生叫做苏沁柔，这两位，是他哥哥的人。
　　方瑞长得精致的可怕，乍一看，还以为是个女孩儿，就连裴斯淇这种妖孽在他身边都显得A了一百倍。
　　走路的时候带了一种扭捏娇俏之感，腮红粉嫩，有些人光是看着外表，似乎就能猜出来他的取向，好一个活0活现。
　　苏沁柔这是娇弱可人，白色的裙子齐刘海，宁瑜一恍惚，还以为是见到了林沫沫。
　　她作为林沫沫的好贵咪，记得很清楚，林沫沫面对镜头时，喜欢用的动作就是双手交叠放在小腹前，很端正。
　　而现在苏沁柔正是如此。
　　一举一动，恍若第二个林沫沫。
　　还有一位，孟媛，女大学生，兼职模特，身姿高挑，漂亮的不行。
　　许亦泽看到苏沁柔的时候脑子都空白了，下意识的就要脱口而出那两个字，沫沫。
　　一颦一笑，一举一动，都和林沫沫七分像，林沫沫本人来了都得愣两秒。
　　孟媛作为许亦泽的骨灰级粉丝，哪里不清楚自家哥哥这个眼神是什么意思。
　　旁边那位林沫沫2.0，深深的刺痛了她的双眼，她发誓，在接下来的节目中，她一定会好好保护自己的哥哥！！！
　　……
　　（放心，无雌竞，不会害人的）

第91章 精彩嘉宾
　　现在人群的焦点，绝对是林沫沫2.0无疑。
　　像…实在是太像了，宁瑜看了都直呼牛逼，再看一下旁边许亦泽的眼神，已经有些入迷的感觉了。
　　啧，宁瑜顿时就觉得很好笑。
　　现在，玛丽苏小说中的傻白甜女主都成长了，只有这个傻逼男主，他还是一如既往的傻逼，浓浓的傻逼气质掩饰不住。
　　但这也刚刚好如了她和哥哥的意愿，她很想知道，这个方瑞和苏沁柔可以在节目中掀起来什么风浪。
　　据说，这两个人都不一般呢……
　　弹幕现在也沉寂了，不知道该怎么说。
　　“哇去，这个女嘉宾有点像那个谁，这是可以说的吗，林沫沫自己生都不一定可以生出来那么像的”
　　“太像了……这恋综不会要变成替身白月光文学了吧，这个节目还真是的”
　　“妈呀，许亦泽眼睛都看直了”
　　“节目组到底在哪里找到的嘉宾，一个母0气质突出，一个林沫沫2.0，一个和女嘉宾有矛盾，还有一个很漂亮，只是她怎么一直在看许亦泽”
　　孟媛看许亦泽看的太明显，她本身就是许亦泽的粉丝，还是老婆粉。
　　现在看到自己喜欢了那么久的哥哥就在眼前，她怎么可能会不激动！
　　要不是考虑到还有摄像头和那么多人在，她早就上去跟许亦泽打招呼了。
　　大家简单打过招呼，就坐到了一起。
　　陆时序还是和宁瑜坐在一起，今日依旧是白色的衬衫。
　　从上次拍摄涩情小视频获得的灵感，发现自己戴眼镜很好看，粉丝也喜欢的不行，作为媚粉达人，干脆又购入一批眼镜当做装饰品。
　　而那边的裴斯淇，狭长的桃花眼嘴角还总是挂着若有似无的笑意，又痞又野。
　　不知道为何，孟媛直接被这俩人给吸引住眼光。
　　恕她是个俗人，可以想到的词汇就是真他爹的帅，不愧是禁欲男神和野t性的代表啊，恍惚了一分钟之后，她后知后觉的反应过来。
　　她是许亦泽的粉丝啊！！！怎么可以对其他男艺人着迷呢？实在是太过分了！
　　她悄悄看了一眼许亦泽，结果却发现，她哥哥现在也在悄悄看一个人。
　　那就是苏沁柔。
　　孟媛在心里做了一个深呼吸，告诉自己要忍耐，不就是一个像林沫沫的女人吗？那又怎么样！又不是真正的林沫沫！
　　何止许亦泽在看她，几乎所有人都在看她，苏沁柔温柔的不行，又白又香，还很害羞，被大家看着脸上很快就浮现出了红晕。
　　宁瑜在内心不断感叹。
　　她哥哥在哪找的这么牛逼的人，这不得把许亦泽给迷死啊？
　　突然，方瑞娇笑着捂嘴看向许亦泽，对着他眨了眨眼：“亦泽哥，我是你的粉丝，可以和我拍张合照吗，我特别喜欢你~”
　　他扭捏不已，腿都成了内八的样子，纤长的假睫毛跟扑棱蛾子一样上下扇动着。
　　许亦泽明显一愣，又想到自己的好人设，必然选择同意。
　　在大庭广众之下，方瑞挤在自己的身边，娇小的不行，方瑞还把自己的手放在许亦泽手臂上，紧紧拽住他的袖子。
　　然后，咬唇眯眼，头歪倒在许亦泽肩膀一侧。
　　肖霁嫌弃的看了他一眼。
　　卧槽，活0活现的，这是在干嘛？
　　谁教你拍照是这样的姿势这样的表情？
　　宁瑜和秦诺lami对视一眼。
　　这一下子就让她们想到许亦泽是gay的热搜，这也太是那个了吧。
　　弹幕那群人闻着味立马窜来。
　　弹幕
　　“这位小哥哥是不是不太直……看起来不像是直男”
　　“确实不直，他是我们上次去的那个酒吧跳舞的，特别会扭，我和我姐妹还和他合照了呢，本人炒鸡精致漂亮，比在节目中还0”
　　“我去，节目组你这是找了个0来？你这是要让他和谁恋啊？？？”
　　“和许亦泽呗，许亦泽不就是gay吗？”
　　“那倒也是，哦不对，许亦泽和他不会撞号吗？”
　　“许亦泽难道不能为爱做1吗？总不能让人家洋娃娃小0当1？这合理吗！”
　　许亦泽现在全然不知，他只是和方瑞合了个照，但在互联网上面已经被网友讨论到他和方瑞谁做1谁做0的问题了。
　　就在此时，苏沁柔忽然小声询问宁瑜几人：“姐姐，请问有没有水啊，我有点渴了。”
　　一声姐姐，叫的宁瑜她们三个口水要流出来，秦诺激动不已，看着苏沁柔那泛着水光的明亮眸子，感觉自己颇有当昏君的潜质。
　　“我去给你倒，宝贝儿你等着哦！”
　　弹幕
　　“秦诺你……叫她什么？”
　　“我受不了了这个小姐姐真是又清纯又钓的，即便是白色的裙子也挡不住好身材，好瘦好纸片人，叫她们姐姐的时候我都受不了了”
　　“啊啊啊啊好漂亮好软，原来小说中那种很恶心的描述女主是又娇又软又白的类型还真存在”
　　然而就在秦诺想要起身的时候，许亦泽瞬间站了起来：“我去吧，你们女孩子歇着就行。”
　　话说的没什么毛病，倒真像是个人不错的男人，只可惜，偏偏这个人是苏沁柔，那就不一样了……
　　宁瑜悄悄勾唇。
　　许亦泽确实是喜欢这一款没跑了，本身就对林沫沫死缠烂打的，现在又出现个林沫沫2.0。
　　果然啊，本质里还是渣男，上一秒还在给前任发消息，现在又要给一个像前任的人献殷勤了，真有意思！
　　弹幕
　　“哟哟哟~许亦泽你什么时候这么好心了，还让女生歇着？要不是知道你是什么样的人我差点就要信了，服了！”
　　“许亦泽，在你给苏沁柔倒水的那三十秒里，你脑子里面想的是和林沫沫的美好过往，还是担心苏沁柔真的渴了？”
　　“好好好，图书馆停电三十秒永远不过时，许亦泽你真的要把人给笑拥了”
　　“孟媛是真的喜欢许亦泽吧，从许亦泽说要给苏沁柔倒水的时候，她脸色都变了”
　　“破案了，姐妹，她就是许亦泽的粉丝，她微博关注的第一个人就是许亦泽，超话满级，我去，你们节目要开始刺激起来了！”

第92章 游戏
　　孟媛真的要气死了。
　　看着自家哥哥把水杯递到苏沁柔手里，不管是动作还是表情温柔的不行。
　　她多么羡慕，要是这个人是她该有多好，早知道刚刚也多说一句自己也渴了。
　　她都不敢想象要是喝到自家哥哥接的水有多幸福！
　　结果下一秒，手里多了个东西，是一瓶饮料。
　　“你也渴了？给你饮料喝吧”
　　宁瑜递来一瓶饮料，脸上是大方的笑：“无糖的，放心喝，不会胖哦，模特小姐。”
　　孟媛傻眼了，反复看了一眼自己手里的饮料和宁瑜。
　　不是，宁瑜竟然会给她递饮料？
　　还是无糖的？
　　是知道她是模特要注意身材吗？
　　等会儿，她怎么可以喝宁瑜给自己递的饮料，宁瑜可是她最讨厌的人啊。
　　但是人家也是好心，又不知道自己是许亦泽的粉丝，要是拒绝了的话岂不是很没有礼貌。
　　她脸上表情千变万化，内心思绪万千。
　　而弹幕已经要笑死了。
　　弹幕
　　“小姐姐傻眼了，做梦都没有想到给她递饮料的人会是宁瑜，这可是许亦泽粉丝最讨厌的人，另一个就是林沫沫”
　　“怪不得她刚才看苏沁柔的眼神很奇怪，笑死，为了自家哥哥上恋综，结果倒好，前有自己偶像前女友2.0版本，后有骂过自家哥哥的人给自己递水喝”
　　“汗流浃背了吧妹妹，傻眼了吧妹妹！”
　　“话说宁瑜真好，专门去拿了饮料给嘉宾”
　　网友们刚刚发完这句话，结果就见宁瑜把手里的最后一瓶饮料拧开自己喝了。
　　看着肖霁尴尬悬空着的手，宁瑜不耐烦的坐下：“想喝自己去拿，自己没手啊！”
　　节目中毫不留情的怼其他人，宁瑜真是第一人。
　　弹幕
　　“宁姐做的对，就不给他”
　　“爽了，凭什么给你，你算什么东西，不是要让你姐封杀宁瑜吗？结果倒好，宁瑜非但没有被封杀，而你却被抛弃了，笑死我了”
　　“宁瑜还真是爱憎分明，对于自己讨厌的人，那是一点儿好脸色都不给的呀！”
　　肖霁内心一口恶气要上不来。
　　他把求助的目光放到许亦泽身上。
　　这个节目，就是许亦泽让他来的，他们两个准备在节目中让宁瑜好看，毕竟，有共同的敌人，那他们两个就会是好朋友。
　　他当众被宁瑜这么对待，许亦泽绝对不能不管他，结果许亦泽现在整个人的眼睛都在苏沁柔身上，旁边还有个同样翻白眼的孟媛。
　　肖霁真想把许亦泽揪起来扇两巴掌。
　　大哥，你看毛儿啊！
　　……
　　导演为了让大家更熟悉些。
　　特意注备了一个游戏。
　　也就是掰手指的游戏，每个人有十根手指，大家要轮流说一个自己做过而别人没有做过的事情，要是自己没有就掰下一根手指，谁的手指最先放下来完毕，那谁就先淘汰。
　　这个游戏很常见，大家也都玩过，规则自然清楚。
　　宁瑜唇角瞬间泛起坏笑。
　　有意思，刚好，她有好几件精彩的事情呢……
　　十个人围在一起，裴斯淇一向活泼，他先开始。
　　“我被家里赶出过家门，现在都没有回去，我爸妈表示暂且不想看到我”
　　裴斯淇无奈开口，现在就希望她的亲亲表妹祁明月给点力，让他尽快回家。
　　在外面闯荡久了。
　　还是做少爷舒服。
　　年少无知非得花钱说要出去干一番事业，虽然事业确实干的不错吧，但哪有在家里当少爷舒服呢！！！
　　“啊？？？”
　　其他嘉宾不可思议，卧槽，这个真没有！
　　宁瑜不避讳的啧舌：“差一点我就有了，我曾经也离过家门，只不过是自愿走的，为了一个死渣男和爸妈吵架脱门而出，现在想想真的很给自己三巴掌！”
　　秦诺自觉的拿起西瓜，还贴心的给lami捎了一个。
　　许亦泽脸色唰的一下子就黑了，如同锅底一般，好你个宁瑜，真是哪壶不开提哪壶，这下他又要被网友骂了。
　　本来他身上的渣男标签就摘不掉了。
　　有个数据统计每月艺人的最多搜索关键词。
　　他专门去看过，林沫沫的最大关键词是进组，林沫沫最近事业好极了，几乎每隔几天都有瓜说林沫沫要去拍什么什么剧了。
　　宁瑜的最多关键词是女王，虽然死忠粉很少，但是路人盘大，路人缘现在贼好。
　　她怼人，路人那是清一色的女王行为，说什么内娱已经很少有这样的活人了。
　　而他，则是好大的一个渣男，其次就是缩头乌龟，他气的一天饭都没有吃。
　　弹幕虽迟但到。
　　“咱宁姐说的这是许亦泽吧”
　　“死渣男，吊着人家不和人家谈恋爱，害的人家和爸妈吵架离家出走，都怪你！”
　　“咱宁姐做恋爱脑的那几年还真精彩，现在清醒了也同样精彩，抓马！”
　　“许亦泽又破防了呢，看那脸黑的！”
　　……
　　下一个，t是裴斯淇右边的秦诺，秦诺兴致冲冲开口：“我曾经为了减肥把自己饿到进医院打针！”
　　几位男嘉宾倒吸一口凉气。
　　陆时序感慨：“这个我没有，你们是真的不容易啊！”
　　结果孟媛和苏沁柔都举手：“我也有这样的经历！还饿晕过。”
　　弹幕
　　“卧槽，狠人！”
　　“妈呀，太狠了，这也太拼了吧”
　　“哎呦真的好惨……不过诺诺干这一行的确实需要注意身材管理，但还是希望宝宝健康”
　　秦诺没有想到还有人和她一样，哭丧着脸看向宁瑜，打了一下气：“小瑜，该你了，来个狠的，不是狠的我不听！”
　　“你想要多狠的！”宁瑜反问。
　　“越狠越好！”
　　不知怎么的，许亦泽心里立马就有不好的预感浮现出来，他自从上了这个节目之后就天天担心宁瑜会针对自己。
　　上一次喂他吃香蕉泥的事情还历历在目，他都怀疑自己要是多吃一口得直接被毒死。
　　宁瑜在大家的期待中清了清嗓子开口：
　　“我曾经把一个男人踢倒在地，还把牙签倒在他的下半身，并且，拍摄了视频”
　　众人：？？？
　　导演：！！！
　　不是，姐，这真的是可以说出来的吗？

第93章 也没人说是他啊
　　在这一刻，所有人看向宁瑜时的表情都透露着难以置信，秦诺眼珠子瞪的都要突出来。
　　只有许亦泽自己，面无表情且暗自握紧拳头，如果自己要是有指甲的话，那么指甲早就嵌入到了肉里面掐出血。
　　宁瑜今日的所作所为全部都让他很不爽，在这一刻，他恨不得从地球上逃离，多么希望那件事情没有发生。
　　许亦泽发誓，那是他最丢人的一天。
　　一个男人的尊严，被宁瑜狠狠的踩在脚底下，竟然把他的那个东西和一个牙签做比较，这不就是存心羞辱人吗？
　　现在所有人都在好奇，宁瑜说的这个人是谁，到底是谁，做了什么，竟然会被宁瑜这么对待？
　　lami倒吸一口凉气：“这么炸裂的事情我没有做过，宁瑜你真的赢了！”
　　裴斯淇竖起大拇指：“太炸裂了我的姐，也不知道这男的是怎么你了！”
　　宁瑜笑着回答：“也没怎么我，就是他太渣了，渣的让我恶心。”
　　说完这句话之后，裴斯淇忽然扭头，瞥了许亦泽一眼，陆时序秦诺几人也没有忍住把眼神转移到了许亦泽身上。
　　就连导演也狐疑的看向许亦泽。
　　哇去，不会真的是你吧。
　　毕竟，从宁瑜口中说出来的渣男，除了许亦泽之外还可以有谁呢！别的不说，宁瑜对许亦泽的讨厌可是认真的啊，全网皆知。
　　许亦泽注意到那么多人的眼神，仓促摆手赶紧解释，甚至急的糊了口：“不是我，看我干嘛？”
　　他下意识的说了这句话，脑子里面想的第一件事情就是否认，可是否认之后就是后悔。
　　万一待会儿宁瑜要是直接说这个人就是他怎么办？更何况，宁瑜那一天还是拍摄了视频的，要是宁瑜再把视频拿出来给大家看怎么办？
　　说到这里，许亦泽忽然意识到了一件略显恐怖的事情，他竟然会害怕宁瑜？
　　他，现在竟然会害怕宁瑜？他不可思议的在心里重复着这句话。
　　要知道宁瑜曾经可是他的忠实舔狗，事事都听她的怕她生气，结果现在呢，他都想求着宁瑜把视频给删除了。
　　要是这个视频发出去，他这辈子那就算是大丢脸，以后出门还怎么抬得起头来。
　　可是，宁瑜没有承认。
　　她还眉眼含笑的看向自己，表情是那样的动人：“我也没说是你啊，你看你急的。”
　　看到这里的时候，裴斯淇心里已经有数了。
　　本来他就怀疑这个人是不是许亦泽了，但是也不敢贸然确认。
　　但现在不一样了，看宁瑜和许亦泽这个反应就知道这个人八成就是许亦泽了。
　　要不然，许亦泽究竟急什么呢，那脸上的慌乱他可是看的明明白白的。
　　想到这里，裴斯淇忽地叹气：“看把你给急的，不是你就不是你呗，哥们儿，我们可不要对号入座啊……”
　　“这么急？你要是非要急的对号入座的话，那就……”宁瑜接了这句话，但故意卖关子没有说完。
　　就让子弹飞吧。
　　一句话说的，就像是撕开那道遮羞布一样，所有的答案就差呼之欲出了。
　　在座的各位都是人精可不是傻子，哪里会听不懂这句话是什么含义。
　　顿时，大家再次看向许亦泽的时候，眼里都夹杂了一层意味深长的眼光。
　　哦~~~
　　好小子，原来是你！
　　弹幕同样的反应。
　　“笑死，本来我就在怀疑是不是他了，没有想到还真的是他，这哪里是暗示这已经是明示了”
　　“大家的眼神格外的有东西，从宁瑜说完之后，许亦泽的眼神就没有从宁瑜脸上移开过，这要是平常，这哥哪里会这么看宁瑜”
　　“我服了，许亦泽你别太明显，你这就是自己承认了啊！”
　　“看把许亦泽给急的，手指头都掐红了，要不是她的话，他至于这么慌吗？你看其他几个人都轻松愉快的吃瓜！”
　　“一人血书求宁瑜放出视频！”
　　“我想看看许亦泽到底是什么反应，这么炸裂的事情宁瑜你给我看看呗，我们可是互联网好姐妹啊！”
　　“期待宁瑜早日放出视频，满足一下我的好奇心，我要忍不住了！”
　　……
　　而此时此刻的孟媛，脸色别提有多难看，她喉间滚动了一下，不是，真的是她家哥哥吗？
　　不，绝对不可能！
　　肯定是大家想多了，她家哥哥可是个大男人，怎么可能会被宁瑜拍摄这样的视频呢？
　　她绝对不相信。
　　看着眼前的一幕，几乎所有人都在偷偷笑着，看那个样子是在看她哥哥的笑话。
　　她绝对不允许许亦泽被嘲笑。
　　孟媛粉丝的属性再也掩饰不住，不服气的替许亦泽解释：“你们都看他干嘛，怎么可能会是他啊。”
　　宁瑜觉得好笑：“也没有人说是他啊，你要是这么说的话，难道你也觉得是他？”
　　弹幕
　　“你急什么，大家可没有说是许亦泽哦”
　　“她是许亦泽的粉丝啦，急着维护自家哥哥”
　　“只可惜你还不如不维护，越说越不对劲儿，小心一会儿你哥哥更生气了”
　　“精彩，接下来宁瑜要讨厌的可不止许亦泽咯，这还坐着一个许亦泽粉丝，还有一个跟她自己就有矛盾的小白脸肖霁”
　　-
　　“我……”
　　孟媛一下子被噎着，半句话都说不出来，对面的几人都好奇的看着她。
　　糟糕，她好像越描越黑了。
　　怎么办？
　　哥哥不会生气吧！
　　许亦泽现在想死的心都有，别说生气了，他都恨不得把这群人的嘴巴给缝上。
　　一个两个的好好的说什么话？
　　还有这个孟媛，本来大家心知肚明就行了也没有人说出来，但是你一说出来就不一样了，这就跟把答案写在纸上再让你抄有什么区别。
　　他下意识的就狠狠瞪了孟媛一眼。
　　孟媛全程都用余光看许亦泽的眼神，这道带着怨恨的目光她很清楚的就注意到了。
　　一瞬间，有些心痛。
　　但她很快就自我调解好了，都怪她说了太过分了的话，要是她不这么说的话，哥哥怎么可能还会生气呢！
　　突然，一道娇弱的声音响起：“我们快继续吧，该谁了呀~”
　　苏沁柔弯着眼睛看向许亦泽，整个人害羞又娇俏：“亦泽，该你了~”
　　许亦泽一愣，这个声音，恍惚间他还以为是他的沫沫来了，就这样，他的眼神一下子就定格在了苏沁柔身上。
　　苏沁柔同样温柔的看向他，眼眸中水光潋滟，直接让他心思飘到八千里开外……

第94章 学霸？？？
　　宁瑜内心泛起冷笑。
　　有时候真的会怀疑，许亦泽对林沫沫的喜欢又有几分，现在又用这样的眼神看向林沫沫2.0版本。
　　不过这样也好。
　　林沫沫肯定会看节目，看到许亦泽这样的表现，赶紧把这个人给彻底忘记了最好。
　　不管是不是因为这个人像林沫沫还是由于他天生就喜欢这种类型，但无论是哪种都挺让人恶心的。
　　弹幕乐呵了。
　　看许亦泽这个眼神。
　　这怕不是心动的感觉。
　　这个节目终于要开始恋起来了，只是，这个恋的有点儿抓马啊，像他前女友呢！
　　轮到许亦泽了，许亦泽自信满满开口：“我上学的时候从来没有考过不及格。”
　　这件事情是真的，他一直以来学习成绩都很好很突出，不做演员的话，他现在就在首都最好的几个大学里面了。
　　他知道，宁瑜成绩一般，小时候还总是以补课的名义去他家找他。
　　看着许亦泽得意洋洋的眼神，一时间没人吭声。
　　孟媛为自家哥哥觉得骄傲，也挺起胸口来大夸特夸：“哇塞太棒了吧，从来没有考过不及格真的好不容易啊！”
　　得到自己想要的吹捧，许亦泽满意的点头，终于正眼看了孟媛一眼。
　　孟媛是模特，各个方面更是不用多说。
　　还挺漂亮。
　　许t亦泽一时间多看了一眼。
　　孟媛激动，哥哥竟然看她了哎！
　　她都快要哭出来了！
　　弹幕许亦泽的粉丝终于插的上话了。
　　“我们家哥哥一直都是这么优秀的，不管是成绩还是人品都没有什么好挑剔的，给你们内娱这群九漏鱼一点点颤抖吧”
　　“哈哈哈，爽到我了，哥哥真的超级棒哎，一群只会骂人内涵人的没文化傻逼见识到了吧，给你们看看什么叫做学霸！”
　　路人：……
　　“这是开始立学霸人设了？”
　　“虽然但是，这里面这么多人你给我找找哪个是九漏鱼？秦诺大学生在读，其他几个不都是正儿八经高校毕业的，就连素人嘉宾也不一般”
　　“话说lami不是要考博吗，她怎么不说话？她成绩我记得挺好的”
　　“可能有过不及格经历吧，这种事情谁也不好说，我是我们班第一但我照样考过不及格，因为当时试卷太难……”
　　就在大家都觉得许亦泽赢了的时候。
　　lami忽然举手。
　　“哦~~原来是没有过不及格的经历啊，我都没有反应过来呢，要是这样的话那我也有，我从小到大都是全优”
　　lami漫不经心的一句话惹来大家正目相看。
　　裴斯淇作为她大学同学认证：“对，她当时是我们专业第一，奖学金大户！高考还是全市第一七百多分。”
　　所有人：ヽ(  )ノ!!!
　　宁瑜不可思议的掰着手指头：“夺少？？七百多？？你把我杀了我也考不了七百多啊！”
　　秦诺两眼一翻假装倒在沙发上：“妈妈，救我，我当初要是考七百多，我爸妈得把族谱撕了从我这一页开始写！”
　　陆时序赞叹不已：“太棒了，我要是考七百多，我得拿着喇叭回老家村里挨家挨户吆喝，有一条狗不知道都是我的失职！”
　　方瑞更是直接瞪大双眼：“你也太强了，我那时候考了六百多我爸妈都给我摆流水席摆了几十桌，要是跟你一样，我奶奶家养的鸡都得上桌吃饭！”
　　苏沁柔持续羞涩的投过去一个赞佩的目光，就连肖霁也咽了一下口水。
　　卧槽，他来这个节目是干嘛的？
　　怎么一个两个的都是学霸！
　　弹幕石化了。
　　“多少？？？”
　　“一个七百多，一个六百多，你们脑子能不能分我一点儿”
　　“笑死我了，哈哈哈哈哈他们的描述好搞笑，神他妈撕族谱”
　　“没开玩笑，我要是可以考这么多，去上大学我爸能背着我去，我全家七大姑八大姨都得来送我上学！”
　　“许亦泽当初考多少啊？”
　　“五百多呢，也不少了，确实算是学霸，反正比我强，只是粉丝吹学霸吹的特别尬，一副看不起全内娱的样子特别搞笑”
　　“方瑞看不出来啊，这么牛，我本来以为这就是一个普通的0”
　　“哈哈方瑞我大学同学，他成绩很好的，跳舞只是爱好，他家有矿，是真的矿，还有两个哥哥，他最小，全家都特别宠他”
　　“山外有人人外有人，许亦泽粉丝啪啪打脸，人家lami全优呢！”
　　“好凡尔赛啊，我好喜欢全优呢，没有反应过来，lami小姐姐怕不是没有听说过什么叫做不及格吧，毕竟人家的世界里面只有优这个字”
　　……
　　许亦泽的脸火辣辣的痛。
　　本来他以为自己的成绩在这里面绝对是人上人了，可是谁知道，还他妈有个高考状元啊。
　　最离谱的是，方瑞，这个死娘炮儿，竟然能考六百多分，这个逼世界，假的吧！
　　他刚才可是抽空看了一眼手机，说好的酒吧里面跳舞的呢！！！
　　他又破防了！
　　网友辣评：这不是一般的恋综，它还有一个别名叫做《许亦泽的破防日记》。
　　第一天大家也就互相认识认识，并没有太多的任务，晚上也是难得的搞了个团建聚餐。
　　大家吃好喝好，然后自由分配房间睡觉。
　　毫无疑问的孟媛决定自己一间房，秦诺看着lami和宁瑜左右摇摆不定，宁瑜干脆一把拉过苏沁柔，这可是她哥哥安排的人，她很好奇。
　　而男生那边，陆时序和裴斯淇迅速站到了一起，肖霁可不想和方瑞这个死娘炮儿在一起，但也不想和许亦泽这个事逼在一起，干脆和孟媛一样，选择自己一间房。
　　方瑞再度扭捏着走到许亦泽身边。
　　分组完毕。
　　深夜。
　　许亦泽房间的浴室里面忽然发出一道柔弱的声音。
　　“亦泽哥，能不能帮我拿一下浴巾啊？”

第95章 意外
　　正在观看的观众们缓缓顿时满脑子的问号。
　　弹幕
　　“？？？”
　　“是方瑞吧，你……”
　　“娇弱小0在线诱惑男演员，这个剧情怎么忽然换台了，你要是这样播那我可就来劲儿了”
　　许亦泽现在脑瓜子都是懵懵的，一个大男人要他去给他拿浴巾？
　　这本来是没有问题的，但偏偏是方瑞和他那就不一样了。
　　一个本身就是个0 ，已经被网友们给扒出来了性取向，另一个呢，还有gay这个传闻一直环绕着他，节目中他手机上的那三条消息至今都让大家难以忘记。
　　此时此刻的宁瑜笑的在床上缩成一团。
　　旁边的苏沁柔伸出手指还戳了戳她：“笑什么啊！”
　　宁瑜把手机亮出来，没有想到她现在正在看节目的直播，看的还是许亦泽房间里面的直播。
　　“哎呦笑死我了，你快看啊，许亦泽摸着头去送浴巾，我说你们不懂的真有难了”
　　宁瑜说完之后，弹幕纷纷露出坏笑。
　　弹幕
　　“想不到我宁姐和我在同一片海域冲浪”
　　“怎么那么抓马，宁瑜竟然在看许亦泽的直播？我可以理解为她对许亦泽念念不忘吗？”
　　“念念不忘你个大头鬼，你说有没有一种可能，是因为她对许亦泽恨之入骨，想要看个笑话而已”
　　“卧槽，真闹出笑话来了！”
　　“啊啊啊啊啊你们快看许亦泽直播间，我不行了！”
　　……
　　许亦泽房间内，许亦泽刚打开浴室的门，鼻子下面就涌出来了两道血痕。
　　方瑞害羞又紧张的抽过浴巾，把自己给包裹住，立马迅速的走出来双手颤抖着指向许亦泽，满脸的不可思议：“亦泽哥，你……”
　　许亦泽还浑然不觉，只是觉得脸上有些奇怪，但没有意识到到底是哪里奇怪。
　　直到看到方瑞那怪异的眼神，他下意识就揉了一把自己的全脸。
　　结果，低头一看，竟然有一手的血。
　　弹幕傻眼了。
　　“卧槽，这是看见方瑞流鼻血了？许亦泽你真的不对劲儿”
　　“许亦泽你……我现在不好说”
　　“妈呀这么刺激，许亦泽不会真的是gay吧，谁家大男人看见男人流鼻血啊！”
　　……
　　许亦泽是真的不知道怎么回事儿。
　　他也不清楚为什么自己会突然流鼻血。
　　房间里面传来尖锐爆鸣，许亦泽紧张的想要去照镜子，结果一脚踩到水里，整个人的身体都向前倾去。
　　弹幕跟着许亦泽一起啊啊啊啊的大叫。
　　方瑞顺手接了许亦泽一把，但很不幸，他过于瘦弱，整个人都被许亦泽压倒在地面上。
　　本来裹好身体的浴巾也滑落，方瑞的上半身都暴露出来，许亦泽单手还按在方瑞的胸上，嘴巴怼在他的脖子中间，浴室之内的热气和浓郁的香味直接让许亦泽整个人迅速变红。
　　方瑞被大男人压着很不舒服，有些痛的发出一声嘤咛，但是就跟故意一样，声音有些上不得台面。
　　有点像大家好我是徐俊大~~~
　　然后方瑞还双眸含泪的捶了一下许亦泽的后背：“亦泽哥，我痛！”
　　时间，在这一刻，静止了。
　　只有满屏的啊啊啊彰显着直播还在继续。
　　弹幕
　　“你好，请问这到底是什么节目，我们家子涵一直说这个节目是恋综，只是我看着怎么不太像”
　　“你好，子涵妈妈，这个是gv拍摄场地，你们家子涵骗你了”
　　“你好，子涵妈妈，这本来是一个正经的恋综，但是由于许亦泽和方瑞的出现，它就变得不太正经了呢！”
　　“这要不是直播我都怀疑是演的程度了，太尼玛吓人了！”
　　“卧槽方瑞你在说什么你在叫什么，小心一会儿直播间涉黄被封了！”
　　……
　　然后，历代级名场面再度出现。
　　直播间内突然黑了。
　　上面显示着一行大字：您正在观看的直播涉及低俗色情内容，平台经检测自动关闭。
　　宁瑜不断拍手鼓掌：“啊啊啊啊怎么那么好笑啊，神他妈的竟然被封了，导演你快说句话啊！”
　　导演现在眼珠子瞪的都要突出来。
　　他从来没有见过这样的事情，开了那么多综艺，做了那么多的直播，从来没有任何一个节目像现在这样，直播间竟然因为涉黄被封了？
　　首先，他们这可是个正儿八经的恋爱综艺啊！
　　但大家一想到刚才许亦泽房间里面发生的那一幕就觉得是两眼一黑的程度。
　　许亦泽现在还不知道发生了什么事情，不过，那些看热闹的嘉宾们就不一样了。
　　尤其是宁瑜，得知直播间t被封，她第一个从房间里面跳出来走到许亦泽房间门口。
　　摄像师当然选择跟着她一起。
　　弹幕又兴奋了。
　　“感谢宁姐，当了一次战地记者，为我们实时播放许亦泽房间里面的内容”
　　“导演呢，速速把我亦泽哥和方瑞弟弟房间里面的摄像头给我弄好，我要看第一角度的直播”
　　导演害怕，导演不敢。
　　他怕许亦泽和方瑞再做出什么事情出来那就完蛋了。
　　房间内，方瑞勉强爬起来，揉了揉自己的背，委屈的不行：“亦泽哥，真的要疼死了，我是不是都擦伤了啊！”
　　许亦泽知道对不起他，是因为自己的缘故才害的方瑞摔在地上。
　　他以为直播还在继续，又及时想到了自己的人设，天使哥哥这个人设他决定必然要陪着自己一辈子，就这么想着，许亦泽客气的不行。
　　“这样，你躺床上，我给你擦药，刚好我包里有碘酒”
　　方瑞佯装乖巧的躺在床上。
　　实则内心早就翻起了白眼儿。
　　尼爹的，钱难赚屎难吃，要不是那人给了自己一笔巨资，他才不会干这种事情，虽然自己不缺钱，但傻子才会嫌钱多啊，更何况，那人可是傅家的，有这个机会结交一下人脉，他才不亏。
　　反正生活也是无聊，不如就来气气人。
　　许亦泽小心翼翼的给人上药。
　　方瑞把脸埋在枕头里面娇叫连连：
　　“啊啊亦泽哥你轻点儿，痛死我了”
　　“好疼啊，你戳的太用力了，能不能稍微收一点力度啊！”

第95章 误会大了
　　宁瑜站在门外拿着手机不明所以，故作吃惊的看了看门，又呆呆愣愣的看着摄像机。
　　旁边的苏沁柔羞红的脸好似要滴出血来：“他们……在里面干嘛啊！”
　　宁瑜一把捂住苏沁柔的耳朵：“大人的事情，小孩子先不要管，这不是你该听的事情！”
　　苏沁柔才十九岁，跟她们比起来，确实还算是个小孩子。
　　就在此时，秦诺也一脸懵逼的从房间内走出来，lami跟在她的后面询问：“小瑜，发生了什么事情啊？我好像听到了什么奇怪的声音。”
　　此刻的裴斯淇和陆时序也听到了这些奇怪的东西，一瞬间也觉得屋内气氛怪怪的。
　　急忙各自咳嗽了两声纷纷走出来。
　　肖霁更是在房间内公然询问摄像头：“他俩在干嘛，能不能不要这么上不得台面！”
　　他就住在许亦泽的隔壁，本来无聊的准备睡觉，结果方瑞一嗓子把他闹的起来了。
　　不是，这个死娘炮儿和许亦泽在干嘛呢？
　　所有人都没有想到，大晚上的节目的嘉宾还能在外面的走廊里面聚齐，竟然是因为这件事情，房间的隔音并没有多好，大家听的一清二楚。
　　宁瑜惊讶不已：“呀，大家都来了啊！”
　　秦诺小可爱持续挠头：“对啊，我好像听到了什么声音，觉得有点儿怪，就出来看看！”
　　就在秦诺说完之后，许亦泽房间里面忽然响起巴掌声。
　　啪啪啪的。
　　几人瞬时眼睛瞪得更大的几分。
　　卧槽？？？
　　肖霁脸都要绿了，他本来是和许亦泽合作的，可要是许亦泽真的是个gay，那还是算了吧，尼玛这个死贱人不会对自己有什么想法吧！
　　他可是要保护好自己给各位富婆姐姐的，想到这里，他夹紧了自己的屁股。
　　吓人呢！
　　而室内，方瑞将水乳倒在手心，啪啪啪的拍脸。
　　护肤，他可是认真的。
　　许亦泽看着他的动作发问：“有必要这么多吗？”
　　方瑞吸了吸鼻子：“当然啊，只有多了才会滑嫩，天气逐渐冷了，我每次都挤那么多的，哦对了，这个有点儿玫瑰味儿，不信你闻闻！”
　　许亦泽凑着鼻子上前深吸一口：“好香啊！”
　　门外几人：？？？
　　跟着宁瑜的摄像老师：我去，刺激啊！
　　弹幕：
　　“我这是听到了什么？”
　　“什么滑嫩什么挤那么多，什么玫瑰味，他们到底在干嘛，是我想的那个意思吗？”
　　“不是，许亦泽方瑞你们……现场语音直播？”
　　“我们所有人都是你们play的一环吗？能不能考虑一下大家的死活！”
　　“没开玩笑我真的恐同了，不是歧视txl，只是觉得许亦泽好恶心，既然这样的话，那为什么要谈女朋友呢！”
　　“真是神经病，老子要心疼死林沫沫了，话说许亦泽白天还对林沫沫2.0也就是苏沁柔小姐姐献殷勤呢，怎么到了晚上就开始搞这死出！”
　　“把许亦泽恶心打在公屏上！”
　　……
　　大家受到了强烈的冲击。
　　都是单身男女，难免有些羞涩，除了一脸兴奋的宁瑜。
　　她悄悄比起了大拇指：“我去你爷爷的，刺激啊！”
　　室内的声音持续传来。
　　“亦泽哥，都怪你，你刚才弄疼我了！”
　　方瑞看了看自己的后腰，摔在地上擦伤，又红又肿。
　　许亦泽知道是自己的错，也觉得有些不好意思，这才想起来道歉。
　　“抱歉，下次不会了，你要是疼的话我给你揉揉？”
　　他牢记自己的温柔人设，天可以塌，但是他的温柔人设绝对不能崩塌。
　　弹幕：
　　“揉揉？？你们要揉哪里？揉什么？”
　　“是我理解的那个地方吗？揉揉？你们……”
　　“这才是你们见面的第一天啊，晚上竟然就玩那么大！”
　　“吓晕我了，今夜好热闹，直播间内的人数再创新高，热搜榜都要炸了！”
　　……
　　热搜榜单上，满屏的许亦泽名字。
　　他，这辈子都没有这么火过。
　　几乎每一条都是爆，不知道的还以为他是什么大顶流。
　　林沫沫经纪人看到的时候差点没从小山坡上摔下去。
　　她刚陪着林沫沫拍完夜戏，这会儿正准备回去休息。
　　脚一滑，林沫沫及时拉住了她。
　　“干什么，走路还玩手机，掉下去我可不管你！”
　　林沫沫没好气的拽她一把，经纪人尴尬的挠头：“那个，没什么！”
　　结果，林沫沫一眼就注意到了经纪人的手机屏幕，那么红的几条许亦泽成功吸引住了她。
　　林沫沫一把把手机夺过来，看到标题是什么之后只觉得脑中一片晕眩。、
　　经纪人着急：“喂……林……不是，沫沫啊，你可别想他啊，他都这样了！”
　　林沫沫沉寂了一会儿，站在原地一言不发。
　　经纪人要吓坏了，这可是公司重点捧的新祖宗，要是再跟之前一样，她得完蛋啊！
　　经纪人着急得晃林沫沫的胳膊：“祖宗，你说句话啊，你别吓我！”
　　林沫沫这才回过神来，皱着眉头开口：“我们回酒店吧。”
　　经纪人：“啊？”
　　林沫沫捂住自己的胸口：“没事儿，就是我有点儿想吐了！”
　　经纪人：“！”
　　……
　　许家
　　一片鬼哭狼嚎。
　　许母着急的摔了八个碗，其中有一个还是许父最喜欢的碗又被训斥了一顿。
　　许母哭的鼻涕横流：“那可是我们儿子啊，就算他喜欢男的，你也不能不管他啊！”
　　她其实心里还是有点儿接受不了的。
　　但她对许亦泽一向溺爱，从来没有骂过打过，当成宝贝疙瘩一样对待。
　　本来想着等许亦泽长大，就亲自给儿子准备好婚事，和一个家里条件好的结婚，然后生子，她也好早点儿做奶奶，结果现在搞的，老天爷，你要不要看看你在做什么啊！
　　许父脸色铁青，本来许母拉着他看儿子的综艺就烦。
　　他对这么事情一向不感兴趣，可到底是儿子，那就跟着看了。
　　可是谁知道，看着看着自己儿子竟然做出来这样的事情，这要他一张老脸往哪里放？待明日去公司，不得被全公司的人暗地里笑话死！
　　就算是喜欢男的，他也可以接受，毕竟时代在进步。
　　可问题是，你你你……发出声音这就有点儿丢脸了啊！
　　许父气的一巴掌呼在床头：“告诉许亦泽，以后他不用回家了，我没有这么丢脸的儿子！”

第80章 又晕了
　　什么？不让进家门？怎么可以！
　　许母一听此话，简直许亦泽附身，两眼一翻直接晕死过去。
　　宁瑜拿到消息的时候，是第二天一大早。
　　她不禁笑出声，那群人越是生气，她心里就越是高兴，她一直都是这么爱憎分明的。
　　然后看向旁边睡的正香的苏沁柔，真的好巧，她还有一个小苏姐姐，是苏愿，过段时间要去剧组拍戏，苏愿是女主。
　　现在又有一个小苏妹妹。
　　小苏姐姐外表冰山美人实则性子很好，高傲，冷艳，像凛冬玫瑰，而这位小苏妹妹嘛……
　　那就两个词，美，乖。
　　宁瑜玩味大发，手指戳着苏沁柔的睫毛玩，清晨的阳光温暖柔和，打在二人身上，纯白色的真丝睡衣光泽极好，衬得宁瑜肤色温润，如同珍珠一般夺目。
　　此时此刻，她就斜靠在床头盯着苏沁柔那张脸，脑子里面逐渐浮现出林沫沫的身影。
　　他爹的，原来自己才是许亦泽。
　　看着看着真的会幻视。
　　弹幕一派安详。
　　“好安静，我是不是死了，妈妈，我好像看到了圣光”
　　“这个氛围你俩属实是有点t儿暧昧了”
　　“5，隔壁在上演热烈火辣辣的gv，你俩倒好，在这里演纯爱百合阳光氛围电影”
　　“许亦泽看了得被气晕被救护车拉走”
　　忽然，外面传来一声尖叫。
　　“啊啊啊不好了，亦泽哥，他又晕了！”
　　宁瑜直接呜呼一声，还有这种好事？
　　弹幕
　　“？？？？”
　　“完，这下许亦泽真的要被救护车拉走了”
　　“卧槽，预言家？是谁竟然一语成谶了，别太搞笑！”
　　“卧槽，许亦泽怎么又他妈的晕了？”
　　“啊啊啊啊你们节目太抓马了，我服了！”
　　鬼知道许亦泽清晨看到自己昨晚的激烈热搜之时有多恐慌，特别是后半夜的时候自己爸爸发来的消息，足够让他晕死过去。
　　一条是你妈被你气住院了。
　　一条是你以后不用回来了，丢脸东西。
　　一天天的啥也没干，气倒是不少受。
　　活着，就有一种随时可以死的美感。
　　男嘉宾再度晕倒，节目迫不得已先暂停录制，房间内的摄像机撤去，苏沁柔立马睁开眼睛，娇柔的身躯往前一拱，蹭到宁瑜胸前。
　　宁瑜吓得直接弹跳起来：“啊，你干嘛！”
　　“你刚才玩我睫毛我都没说你呢，怎么现在还躲我？”
　　苏沁柔委委屈屈，可怜巴巴。
　　宁瑜大手一挥：“好了，许亦泽晕了，你没有必要再装成林沫沫了！”
　　苏沁柔始终眨巴着自己的双眼：“什么装啊，人家天生就是这样的啦！明明刚才还收敛了很多！”
　　宁瑜：“？”
　　本来以为你只是装林沫沫，想不到你天生是个夹子！甚至装成林沫沫都是故意收敛的成果。
　　最离谱的来了，睡了一夜的孟媛一大早醒来发现自家哥哥晕倒了。
　　昨晚那么大的动静她都能睡生睡死也是挺不容易的，现在她着急忙慌的站在走廊里面大喊：“哥哥，哥哥！”
　　肖霁现在很害怕许亦泽这个死给子，又想到孟媛是他粉丝，自然也没什么好气。
　　“哥哥哥哥什么哥哥哥哥，你怎么不来个大王快来抓我呀！”
　　孟媛都快要哭了：“他怎么晕了呢？”
　　宁瑜推开门亮了亮手机屏幕：“请看热搜！”
　　态度礼貌温和，然而热搜内容足够炸裂。
　　孟媛现在脑子还不清醒，又看到这样的热搜，顿时感觉头晕转向，重心不稳，身体抖动。
　　宁瑜吓了一大跳，急忙上前搀扶：“你先别晕！”
　　孟媛委屈不可思议中还夹杂着一丝感动，想不到宁瑜人还怪好，还会扶着她。
　　结果，下一秒，头顶又继续传来宁瑜的声音。
　　“要晕就去屋里晕，摔外面疼疼的”
　　孟媛：？
　　你这句话说的，真的礼貌吗？
　　孟媛好大一会儿才缓过来，看向方瑞的时候眼神格外的不对劲儿。
　　方瑞递过来一个和善的笑。
　　在孟媛看来，那个笑简直就是挑衅。
　　来自于嫂子的神秘微笑。
　　哦不对，还是男嫂子。
　　一想到自家哥哥昨晚和这个男的……她忽然一阵反胃，捂住自己的胸口深呼吸一口气努力缓解。
　　作为一个老婆粉，她努力给自己洗脑。
　　她的哥哥怎么会喜欢男的呢？
　　可止不住的恶心倒是真的，要是这样的话，那林沫沫岂不是很惨？
　　想到这里她感觉自己的头更加晕了。
　　一个小小的恋综竟然播出两期就要有霸占微博热搜榜单的趋势，导演一瞬间竟然不知道自己是该笑还是该哭，就尼玛离谱。
　　导演同行还来偷偷问自己，到底是请来的哪位高人搞来的那么炸裂的剧本。
　　导演苦笑，掐掉烟头。
　　要是有剧本的话，那早就恋起来了，嘉宾晕倒，这怎么剧本？简直是离大谱啊！
　　当然，本来以为这样就算了，最离谱的才到来，许亦泽下午醒来的时候，死活都要赶来继续录制，谁拦着都不行。
　　他工作室的人集体无语，上一次没什么事情但非得矫情的要住两天院，这次倒好，是生气生太多住院了有点儿事了，他又要去录节目，这到底是闹的哪出儿？
　　许亦泽美其名曰是为了工作，热爱工作，工作室的人午觉都没睡给他加班来了个带病上班努力工作的通稿，可把许亦泽粉丝感动坏了。
　　孟媛现在看着手机哭的梨花带雨。
　　她的哥哥怎么那么惨啊！
　　她现在就坐在院子里面等待着自己哥哥来录节目，一辆车从眼前行驶而来停下，刚打开车门，就听到一阵无比熟悉的声音。
　　“这件事情必须给我办好了，我不希望我一打开手机看到的就是这样的新闻你们明白吗，要不然工作室养你们是干什么用的？”
　　“一群废物，需要做什么还需要我教你们吗？”
　　许亦泽坐在车里对着工作人员骂骂咧咧，孟媛猛的朝车的方向看去。
　　在这一刻，她表情逐渐僵硬，抬起头来，满目的错愕和茫然。
　　刚刚，骂人的，是她那个一向对别人温温柔柔从来不大声说话的哥哥—许亦泽？

第98章 你爸爸不要你咯
　　许亦泽没有想到，他刚刚下车，就先碰到自己的粉丝，孟媛。
　　她现在正用一道不可思议的目光看向自己，看起来是在质疑，许亦泽内心暗道不妙，看样子是刚才他在车里训斥工作人员的话被听到了。
　　如果是这样的话，那真的完蛋。
　　孟媛，可是自己的忠实粉丝，他知道这件事情的时候整个人还是很高兴的，更何况，他还准备利用孟媛做事情呢……
　　绝对不能让她发现出来什么端倪。
　　许亦泽立马换了一副温柔的面庞，声音轻轻的像风一样：“下午好，你怎么在这里呀？”
　　脸色变的比翻书都要快就是这样的，孟媛一下子就从思绪中抽离出来，抬头看着许亦泽这张脸，可内心还是有事情装着。
　　这如果是平常的话，按照她的反应她绝对会激动不已，这可是她最喜欢的偶像，主动和自己打招呼，她当然会激动。
　　可是，经历了刚才那件事情，她却发现自己有点儿激动不起来。
　　许亦泽依旧是她最熟悉的那个许亦泽，是她隔着屏幕，最喜欢的那个状态和表情。
　　许亦泽轻松无比的和她并肩走在一起，还不忘关心询问：“听工作人员说你差点晕了，现在怎么样，身体好点了吗？”
　　孟媛明显一个愣神，许亦泽知道她的事？
　　许亦泽又递来一个笑，眼眸雪亮：“这几天工作室出了点事让我压力很大，本来以为可以撑着上综艺，没想到还是晕倒了，希望不会给节目组带来什么进度上的麻烦……”
　　说到最后许亦泽还揉了揉额头，看起来辛苦极了。
　　孟媛作为一个骨灰级粉丝，自然是痛恨许亦泽工作室的，基本上娱乐圈的艺人，粉丝天天骂的那就少不了公司工作室工作人员经纪人，这些人，粉丝很难满意。
　　孟媛就和无数许亦泽粉丝一样，始终觉得许亦泽现在被骂都是由于公司不作为任由舆论发酵的结果。
　　原来是这样？
　　天呐，她刚才竟然还误会哥哥对工作人员不友善，没有想到是工作室出了事情。
　　哥哥都那么辛苦了，哪怕是住进医院还不忘下午赶来工作，都这么努力了，她刚才竟然还质疑许亦泽。
　　孟媛脸上立马露出心疼的表情，虽然只是一瞬，但还是被许亦泽敏锐的捕捉到。
　　对付这种小女生，他最擅长了。
　　楼上，宁瑜趴在阳台默默的看着这一幕。
　　内心不免嗤笑不已，孟媛，你真的会被他骗到吗？
　　看着许亦泽进屋的背影。
　　身后的孟媛忽然觉得哪里有些奇怪，她站在原地呆愣住，半晌之后猛然抬起头来。
　　“不对啊，他晕倒不是因为看了热搜吗？关工作室什么事情啊！”
　　孟媛有些疑惑的挠头，再次走进去的时候，大家已经在沙发上坐齐了。
　　宁瑜这才从二楼下来，看到许亦泽第一句话就是一阵大笑：
　　“哟，听说你爸爸不要你咯~~~”
　　众人立马竖起耳朵，这又是什么瓜呢？
　　许亦泽刚才在室外好不容易缓和好的心情，就在听到宁瑜这句话之后内心再度崩塌。
　　他嘴唇都气的要几乎咬破，宁瑜最擅长的就是哪壶不开提哪壶。
　　说起这件事情，他真是气的差点没有归西，听说许南昀那个瘸子都要进公司了，而他，却在这种时候被爸爸误会现在连家门都不能进。
　　他多么害怕，自己一觉睡醒，家里的家业都是许南昀的了，到时候他可是一点儿好处都捞不到。
　　许亦泽深呼吸一口气，努力镇定，想要不理会宁瑜，可是宁瑜怎么可能会给他这个机会。
　　宁瑜对着方瑞挑眉。
　　方瑞“懂事的”走上前去拉了拉许亦泽的袖子，乖巧的不行，声音又甜又柔：“亦泽哥，你没事吧，我都担心坏了！”
　　秦诺迅速把果汁咽下，一脸坏笑的看向宁瑜，而孟媛就不一样了。
　　孟媛：╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　许亦泽现在看到方瑞这张脸都觉得是噩梦，都是因为这个人，他才会上那么多奇葩的热搜，什么室内doi，t什么激烈gv，什么直播间涉黄被封……这让他还要怎么和沫沫交代？
　　他觉得自己有必要解释一下，不能再让大家误会了，他选择用一种温和的方式澄清，还能彰显自己的人设。
　　许亦泽刚才还是冷着脸，现在就可以如沐春风的看着方瑞，态度变化只有在旁边坐着的孟媛看不到。
　　“昨天晚上你摔倒腰后擦伤，我给你涂了药之后现在还疼吗？”
　　孟媛听到之后都要哭出来了，她双眼迅速放光芒，堪比奥特曼。
　　原来竟然是这样！
　　只是上个药，她就知道，她家哥哥怎么可能会喜欢男的，要不然也不会交女朋友了。
　　方瑞皮笑肉不笑，死渣男比之前节目中强了不少，最起码不会轻易暴怒了。
　　苏沁柔略微嫌弃的看了方瑞一眼，还是得看她的，她必然要把许亦泽迷的神魂颠倒。
　　苏沁柔见缝插针，像一道风一样从许亦泽面前飘过，白色的裙子和茉莉花香吸入鼻中，亲眼看着苏沁柔跑到最那边的孟媛身旁，往她桌子面前放了一把糖果。
　　“孟媛，给你糖吃”
　　然后羞涩一笑，又飘回来，忽然一顿，看着眼前的许亦泽，把手里的最后一颗糖放在手心摆在许亦泽面前：
　　“还有一颗，草莓味的，给你”
　　许亦泽看着眼前的人，只觉得如同春风拂面，仿佛置身于花海之中。
　　许亦泽伸手捏过苏沁柔手心的糖果，和苏沁柔四目相对，在这一刻，他觉得自己又行了。
　　这一切落在孟媛眼里是那么的刺眼。
　　然而，当她再次抬起头来看向许亦泽的时候，脸上是郁闷和苦涩。
　　许亦泽才和林沫沫分手多久啊现在又这样对待和林沫沫长得那么像苏沁柔。
　　所以，他到底是还喜欢林沫沫，还是喜欢苏沁柔，这一切的一切，似乎冲击到了她的三观。
　　即便是分开遇到一个很相似的，哪怕是再像，那也不是她，妥妥的渣男行为啊。
　　替身白月光什么的出现在这里，未免有些恶心。
　　……
　　【神秘企鹅代码：585054125】

第99章 修罗场
　　许亦泽又回来了，直播正式恢复。
　　观众们早就迫不及待，可大家永远年轻永远缺德。
　　弹幕
　　“导演，这次要记好，可不准再让直播间被封了哟，你被封了我们这群热爱你节目的观众看什么？”
　　“前面的你想看的真的是正儿八经的综艺吗？我都不好意思点破你！”
　　“哇靠，大家还能平安无事的坐在这里，不愧是演员真神奇”
　　“其实吧，我都不好意思说，我想看的是小时代，不是欢乐颂，你懂吗？”
　　……
　　导演勾唇一笑，这一世，他要拿回属于自己的一切，他现在有了一个新的战略。
　　那就是，放飞自我。
　　既然刻意安排的剧情，都能出现各种抓马的景象，那么在安排的剧情中加入一点其他的东西会不会更抓马呢？
　　导演已经看开了。
　　反正到最后都会出现一种炸裂的局面。
　　那就让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　是谁的综艺直播间因为涉黄被封？
　　是谁的综艺男嘉宾包含被包养的小白脸，以及娇弱美0和嘉宾前女友2.0？
　　是谁的嘉宾上了一趟节目性取向都存疑了？
　　哈哈哈，大不了谁也别活！
　　导演是懂综艺效果的。
　　他这一次特意制定了一个新的综艺模式。
　　那就是，恋综之修罗场。
　　导演坐在凳子上面拿着喇叭四处吆喝：“今天下午，我们要分组做任务，不过这次的模式和之前不一样，这次是五个人一组”
　　弹幕
　　“节目组你又在玩什么有趣的新把戏”
　　“五个人一组？那不就是分成两组咯”
　　“意思就是说，我将会看到一个组内不止一组CP咯！”
　　“让宁瑜许亦泽苏沁柔方瑞孟媛一组我没开玩笑，我就要看她们五个！”
　　“如果是她们五个一组，那也未免太刺激了一点儿，不管了，我先期待！”
　　……
　　众嘉宾脸上刚刚划过好奇之色，导演就已经把准备好的道具小球给拿了出来。
　　一个大盒子内共两种颜色的球，分别是蓝色和黄色，拿出相同颜色小球的人为一组。
　　大家先石头剪刀布，谁先赢谁第一个抽。
　　宁瑜欧皇附体，直接拿下第一，顺利抽出一个蓝色的小球，然后站在一旁默默等待。
　　实话实说，她想和许亦泽一组，就是想整整他。
　　许亦泽第二个，他现在有些紧张，不为别的，他不想和宁瑜一组，他现在很相信一句话，那就是和宁瑜在一组绝对没有好事发生。
　　平常不和宁瑜一组的时候，宁瑜还没有忘记整他怼他两句呢，这要是一组了那还得了。
　　还有方瑞，他也不想和方瑞一组，从来没有人可以让他这么丢脸过，方瑞是第一个。
　　但是上天总是爱给他开玩笑，就好像是故意整他一样，真的给他抽到了蓝色。
　　许亦泽拿着手里的蓝色小球傻脸了，宁瑜还故意热情的挥挥手：“好巧啊，咱俩一组呢，都老熟人了！”
　　秦诺也不知道是故意的还是无心的，撇着嘴叹气：“真羡慕你和小瑜一组！要是我也这么幸运该有多好~”
　　许亦泽气的鼻子都要歪了，羡慕个屁啊！
　　他能逃吗？
　　弹幕支楞起来了。
　　“好好好，看到许亦泽和宁瑜在一组我就放心了，乐子已经有了，观众准备就绪”
　　—
　　本来以为这已经很刺激了，但是最刺激的还在后面，接下来抽到蓝色的人，是方瑞。
　　方瑞娇羞的走到许亦泽身边：“好巧啊亦泽哥，我们又一起了，没有想到我们不仅是舍友，还能一组呢~”
　　巧你爹！
　　许亦泽真想左手一个宁瑜右手一个方瑞，全部捶扁。
　　他惹谁了？两个队友都是让他无比厌恶的存在。
　　而接下来抽到蓝色的，同样让人意外。
　　是孟媛和苏沁柔。
　　许亦泽在看到苏沁柔的那一刻，脸色都变好了，宁瑜不断嫌弃，这是在干嘛！
　　看到这个阵容之后，导演都觉得自己是天选之子，这个节目火爆，都是他应得的。
　　弹幕再也坐不住了。
　　“啊啊啊刚才是不是有人说想要看她们几个一组，我去现在还真的一组了，好刺激！”
　　“妈呀修罗场，我真服了！”
　　“期待，你们几个越刺激越好哦！加油，让我看看你们几个可以玩出什么花样来”
　　孟媛脑瓜子现在都是疼的。
　　她看着自己手中的小篮球陷入了沉思。
　　好消息，她和自己的偶像一组。
　　坏消息，这个组里面的方瑞宁瑜苏沁柔都是她不太喜欢的。
　　一个是疑似“男嫂子”，一个是一言不合就骂自己哥哥的狠人，还有一朵小茉莉，哥哥的眼珠子都要长她身上。
　　娘嘞，老天爷你真是会跟人开玩笑。
　　导演则是笑的嘴都要合不拢了，看来天意如此！
　　“今天下午的任务，是给你们资金，你们要完成一个下午加一个晚上的约会”
　　众人：“什么？约会？我们五个一个去约会？”
　　导演认真的点头：“对，没错，你们五个一起去约！”
　　宁瑜扯着嗓子大喊：“导演，你确定我们这个恋综是正经的节目吗？”
　　导演咳了两声：“当然正经了，非常正能量！”
　　弹幕
　　“我不信”
　　“五个人一起约会？等会儿，我小脑萎缩了”
　　“妈呀许亦泽绝对是主角啊，就是不知道面对另外四个人他有什么看法呢”
　　“小心点儿，一会儿许亦泽别觉得自己又行了！他要是觉得自己魅力特别大那我就笑了”
　　……
　　你还别说，许亦泽现在还真的有点儿当皇帝的感觉，先抛开方瑞不说，其他三个女生，都是和自己有点儿关系的。
　　许亦泽逐渐把眼神转移到对面三个女孩儿身上。
　　宁瑜，还真是老熟人了，肤浅，除了钱一无所有，他还是那句话万古不变，他从来都看不上这么肤浅的女人。
　　一个视金钱如生命的女人，有什么值得的？他就喜欢林沫沫那种懂事的。
　　他看着苏沁柔微微一笑，这个就很好，要是沫沫看到他对着一张和她很像的脸示好，就一定能明白他的心意吧。
　　苏沁柔始终不是林沫沫，但是眼下当个替身玩玩也是没有什么的。
　　至于孟媛，利用一下没准能省下不少事，到底是自己的亲粉丝，肯定一心向着自己的。
　　不过他却不知，他现在所有的表情都收入孟媛的眼底。
　　孟媛死死的扣着自己的手指。
　　论在自己最喜欢的偶像身上看到了和身边恶臭男同学那如出一辙的眼神是什么体验？

第100章 组队
　　就是这种上下打量的恶心眼神，在周边无数个恶臭男身上看到过。
　　但是她从来没有想过，有朝一日会在许亦泽身上看到。
　　许亦泽在她心里是和天使一样的存在，这又让她想到刚才许亦泽训斥工作人员的话，心里一时间有些难以言说。
　　这种眼神，在她看来，在谁身上出现都可以，但是在许亦泽身上出现那绝对不行。
　　什么时候才最崩溃，是你亲眼看到自己赋予t最美好幻想的偶像和身边恶臭群体没什么区别的时候……
　　孟媛努力给自己洗脑，肯定是自己想多了，哥哥怎么会是这样的人呢！
　　“孟媛，我们该选队长了~”
　　面前许亦泽温柔的眼神和刚才那个上下打量的眼神重叠交织不断变换，许亦泽又喊了一声，孟媛才反应过来。
　　“啊？选队长？那你们决定就好，我不是很适合当队长哈！”
　　孟媛看着眼前的几人，长呼一口气。
　　队长这种吃力不讨好的工作，她才不做，免得到最后网友们把错误都怪到自己的身上。
　　许亦泽在这时候果断举手：“我来吧！”
　　他觉得，这是一个可以表现自己的机会。
　　其他三人对队长这件事情就是一个无所谓的态度，不过现在既然有人想做，那就让他去做呗。
　　苏沁柔多看了许亦泽一眼，让他欢喜的不行，他就知道，这种女孩子都喜欢他这种有能力的男人。
　　“接下来，你们就可以开启你们的约会之旅了，将由队长决定你们的行程去向哦”导演拿着喇叭大喊。
　　众人：？？？
　　宁瑜觉得奇怪：“可是导演，你还没有跟我们说，约会的内容都是什么呢？”
　　导演大手一挥：“自己定啊，随机哦，你们记得吃饭就可以了！”
　　所有人：啊？
　　自己来？导演你还真是随心所欲哦！
　　许亦泽脑门子一下子就冒汗了，尼玛，这个导演是不是有病啊，什么叫做自己来啊，他自己怎么搞。
　　弹幕
　　“有点像我老师画期末重点，把书往桌子上一摔，说这些都是重点”
　　“都汗流浃背了吧各位，不知道接下来要干嘛了？”
　　“话说你们没有经费吗？还是说用自己的钱！”
　　秦诺也问出了同样的问题。
　　导演嘿嘿一笑：“你们约会你们自己解决资金问题哦！”
　　宁瑜两眼一亮：“真的？”
　　导演以为她不乐意，还特意解释了一句：“节目组给的哪点儿也不够造啊！”
　　人家综艺里面就给了五百被疯狂吐槽，所以这次干脆不给了，嘉宾们自由发挥吧。
　　看看她们可以玩出什么花儿来。
　　……
　　此时此刻，宁瑜看了一眼手机。
　　看到了一个对于她来说很好的消息。
　　不，是一个值得她装逼的好消息。
　　宁瑜唇角一弯，立马左手搂过苏沁柔，右手搂过孟媛：
　　“信我，还是信许亦泽是奥特曼？信我的话，就跟着我”
　　两位：？
　　孟媛支支吾吾，看着自己腰上宁瑜的手有些害羞：“什么意思？”
　　“信我的话就跟着我走，保证让你们开心！”
　　苏沁柔当然知道宁瑜的家庭情况，她立马贴近了宁瑜几分：“我信你！”
　　孟媛咽了一下口水：“总不能让我说我信他是奥特曼？”
　　宁瑜眨眼：“也不是不行！”
　　许亦泽：……
　　你们什么意思，能不能考虑一下他的感受！
　　许亦泽也不太服气：“信我也行，我也会让你们今天玩的很开心……”
　　说到这里，他话风一转：“今天的消费，我可以买单。”
　　许亦泽粉丝立马扬眉吐气了。
　　“不好意思啊我们家哥哥家里有钱，确实有这个能力买单”
　　“早就说了许亦泽家里有钱你们还不信”
　　而缺德路人？
　　“少爷，先V我200万看看实力”
　　“少爷给我买个房呗！”
　　其他网友：“我是来看你们装逼的吗？那也不是不行，带我见识一下你们富哥富姐过得都是什么生活！”
　　装逼是许亦泽的擅长领域，在场所有人都没有他会装。
　　就看他直接霸气说道：“不如先带大家去买点儿衣服之类的吧，天冷了，女生们应该注意保暖。”
　　说完，特意看了苏沁柔一眼。
　　他有钞能力，要是苏沁柔不傻的话，私下就应该联系他，还有孟媛。
　　宁瑜看着他现在自信满满的样子忽地噗嗤一笑。
　　刚才哥哥给自己发的消息是。
　　“许亦泽的卡被停了”
　　简简单单一句话，暖她一辈子。
　　许父现在是真的生气，一想到许亦泽这个不争气的儿子他就吃不进去饭。
　　本来他是没打算停卡的，可是谁知道他看到许亦泽在节目里面对苏沁柔示好。
　　他决定有必要给这个儿子一点教训了。
　　就这种满脑子只有情情爱爱的，他真的觉得算是废了，他无论如何都想不到，这种家庭下面怎么会生出来恋爱脑。
　　哦不，这哪里是恋爱脑！恋爱脑是之前的宁瑜那样的，他儿子这种……
　　就他妈的是纯粹的渣男啊，应该说是满脑子的女人，一气之下直接把卡停了。
　　还让许南昀提前进了公司，傅景琛天天坐家里都能吃到许家的瓜，还不忘给妹妹分享。
　　他现在真的很期待。
　　许亦泽装逼失败的表情。
　　只要许亦泽不爽，只要宁瑜高兴，那他就高兴，他就宁瑜这一个妹妹。
　　就在这时，小助理慌里慌张的跑来：
　　傅景琛立马迅速关掉直播屏幕，他，绝对不能让小助理看到他摸鱼，要不然，他爸妈是不会放过自己的。
　　一瞬间竟然不知道谁才是老板。
　　“老板，我有一个好消息和一个坏消息你要先听哪个”小助理小心翼翼开口。
　　傅景琛抬了抬眼皮：“我要先听好消息，我现在心情好~”
　　“好消息是您的相亲对象，提前两天回国了，现在已经在机场了”
　　傅景琛没有什么反应，相亲就相亲呗无所，他从小就清楚，他们这种家庭的孩子，以后肯定是联姻。
　　“那坏消息呢”傅景琛看向小助理。
　　小助理哇哇大叫：“坏消息是，您的相亲对象跟人跑了，还是跟一个女人！”

第101章 谢蕴仪
　　短短一句话，让傅景琛愣了十秒。
　　傅景琛眼里闪过一丝迷茫：“你是说，谢蕴仪跟女人跑了？”
　　怎么说出来的是中文，他却有些听不懂是什么意思呢！
　　他的相亲对象是港城人，亦谢氏银行谢家的独女，谢蕴仪。
　　小助理掩面：“对，谢小姐跟一个女人跑了，现在夫人让你回家一趟！”
　　机场
　　“谢蕴仪，你耍我呢！我人都来了，你跑了！还是跟你的好姐姐，真有你的”
　　祁明月气的脑子疼， 她坐在机场感觉空荡荡，真是缺德人在人间。
　　电话那头的谢蕴仪笑的开心：“没办法，老娘不喜欢男的，等我在外面躲几天我再回家跟大家道歉。”
　　祁明月无语：“直接回来多好，有什么事情就直接说，傅家也不是不通人情，要是知道你……喜欢女的，这事儿肯定也就这么算了，总不能非得逼着你嫁给人家？”
　　对面发出一阵沉闷的叹气：“你怎么会知道傅家人是什么性格，听闻傅家人一直都挺雷厉风行的，我这不是害怕吗？我听到要相亲我就先回来诈他们一下，然后我再跑……”
　　祁明月彻底服了：“我是不是还得夸夸你啊大聪明！再说了，谁跟你说我不认识傅家人的？亲爱的大小姐，你不上网吗？”
　　谢蕴仪摸不着头脑，看她这个样子，祁明月就知道这人又断网了。
　　谢蕴仪虽然性格不太着调，但要比她靠谱很多，二人是在国外认识的。
　　第一次见面的时候是在酒吧。
　　一个抱着漂亮姐姐乱啃，一个左拥右抱漂亮小弟弟，然后走路撞到了一起，就这么认识了。
　　谢蕴仪从小就在国外，在那边混的风生水起，就经常带着祁明月一起玩，所以对于祁明月来说，谢蕴仪是个很好的姐姐。
　　多么高雅恬静的名字，谁知道会是这样的性格。
　　祁明月啧舌：“我不认识你相亲对象，但是，我和他妹妹是好朋友。”
　　对面沉寂了三秒钟。
　　随后爆发出一句卧槽。
　　“你怎么不早说？”
　　祁明月摊手：“你也没问啊！我们几个还一起上热搜了呢！”
　　谢蕴仪要哭了：“那现在怎么办，我已经跟我的好姐姐一起跑到其他地方去了。”
　　祁明月冷哼：“先待着吧你，你现在回来也是尴尬，所有人都知道你跟着一个女人跑了，先出去避避风头吧！”
　　祁明月翻了个白眼儿，自己身边这群朋友，果然还是自己最靠谱！
　　而现在傅景琛还处于一脸懵逼的状态，谢蕴仪跟着女人跑了，这句话是那么的诡异。
　　他不禁从兜里掏出一把小镜子照了照。
　　妈呀，他真是帅爆了！
　　简直就是地球球草！！完美！
　　小助理坐在他旁边挠了挠头：“老板，你说有没有一种可能，不是你的颜值问题，是人家谢大小姐……对男的不感兴趣！”
　　傅景琛终于抓住了重点：“对啊，跟女人跑了，意思就是说，谢蕴仪她，喜欢女人！”
　　小助理用力点头：“是这样没错，可是她为什么要跑呢，她可以直接说呀，总不能还得强迫她结婚，夫人和先生也不会这么强迫你的！”
　　傅景琛也不理解，是相亲没错，可要是真的是这样，就算两方父母都愿意，那他也不愿意，这种事情比较复杂。
　　他可以和一个不熟悉的世家小姐结婚，以后生子，但要是谢蕴仪这种情况，就t是另外一回事儿了。
　　以后肯定得生孩子，这多不好办。
　　想到这里傅景琛觉得头疼：“待会儿我跟爸妈还有叔叔阿姨说一声就行了，就让她跑吧，这边我来处理，可能谢蕴仪也是害怕吧。”
　　小助理对着自家老板比了比大拇指，他家老板确实是个爱摸鱼的自恋狂，但实际上靠谱的不行，工作起来也是相当认真的，要不然，先生夫人也不会放心把公司交到他手上。
　　来到了几人约定的西图澜娅餐厅，傅景琛带着助理下车走进去。
　　突然，前面有一抹紫色跑来，混合着浓烈的酒精气味，直直的撞到傅景琛怀里。
　　傅景琛眉头一蹙，看着怀里突如其来的女人。
　　眼熟极了，好像在哪里见过！
　　女人头痛欲裂，但还是保持着最后一丝清醒，攥紧了傅景琛的袖子：“拜托……帮帮我，报警……”
　　然后，再也撑不住，直接晕倒。
　　傅景琛又大脑懵逼了。
　　小助理则是不可思议的抱住脑袋：“老板……这不是……”
　　-
　　车内
　　许亦泽有意贴着苏沁柔坐，可苏沁柔就是跟故意一样，对着许亦泽眉眼含笑的，但就是坐在宁瑜身边，让他望而却步。
　　对付这种男人，就得保持着一种距离感，要不然太容易让他升起希望，就不行了。
　　而方瑞也上阵，他故意走到许亦泽身边，娇声娇气：“亦泽哥，来和我一起坐吧！”
　　许亦泽现在看见他就生理不适。
　　看见方瑞就想到自己的屈辱历史。
　　可是这人怎么老是喜欢黏着自己？
　　难道自己的魅力已经大到让一个男人都爱的不行的地步吗？
　　一瞬间，许亦泽有些苦恼，为什么人人都爱他，偏偏就林沫沫对自己那么狠心！
　　长得像林沫沫的苏沁柔不挨着自己，而自己也不想挨着宁瑜和方瑞，干脆他直接和孟媛坐到了一起。
　　孟媛有些害羞，她竟然和哥哥挨着哎！
　　她是会给自己洗脑的，许亦泽简简单单一个动作，就让她忘记了自己心里的那些怀疑。
　　许亦泽也有心利用孟媛，看了看打开的车窗，伸手从孟媛面前划过把车窗关上。
　　贴心的看着孟媛开口：“外面有风，你穿的少，小心感冒。”
　　孟媛害羞的不行，头都不敢抬起来。
　　她家哥哥果然是天使呢，就是这么细心，一般人哪里会注意到这些事情。
　　可是，她心里始终有个声音告诉自己。
　　这不是天使，这是中央空调
　　明眼人都看得出来他中意的是和自己前女友有几分相似的苏沁柔，可还是会担心孟媛感冒。
　　孟媛本身就坐在窗边，她如果冷的话，她难道还不知道自己关吗？
　　许亦泽这样，是很多此一举的行为。
　　而接下来她看到的一个东西，更是觉得无比恶心。

第102章 富哥装逼
　　孟媛离许亦泽那么近，一眼就看到了许亦泽的手上的戒指。
　　她作为许亦泽的忠实粉丝，还是最早的那批，又是大粉站姐，直接认出来那是许亦泽和林沫沫的情侣戒指。
　　其他粉丝不知道，她可知道。
　　她和无数粉丝一样，不相信许亦泽林沫沫谈过恋爱，可是实际上呢，她连许亦泽和林沫沫什么时候谈的都知道。
　　有时候粉丝的自我洗脑能力真的挺强的。
　　即便清楚偶像恋爱，也会觉得是偶像的另一半倒贴，蹭热度，都是故意的行为。
　　偶像丑了，那就动物塑一下，小猪宝宝叫的那是张口就来。
　　偶像不会说话，那就是耿直，就许亦泽这样的，明明是海王中央空调行为，她还能给自己洗脑，说这是天使，他天生就是这么善良。
　　可是随着自己来这个节目之后，她脑子里面就经常会有这种奇怪的看法，总觉得自己最爱的哥哥好像没有自己想的那么好。
　　不相处不知道，一相处就不一样了。
　　幻想中的是“天使”，可是实际上呢，从见过许亦泽第一面的时候，许亦泽的注意力就在苏沁柔身上，包括后面对工作人员讲难听的话，还有明里暗里挤兑宁瑜。
　　还有现在，戴着和前女友的情侣戒指，看着苏沁柔，又关心着自己。
　　好好笑。
　　这样又算什么？请问这些和所谓的“天使人设”哪里相似呢？
　　孟媛光是想想都觉得自己心情不好了。
　　许亦泽说要带着她们去买东西，就直接把人带到了商场。
　　结果，人家柜姐直接奔着宁瑜而来。
　　“哇下午好宁小姐，好久没见了，最近在录节目对不对，真是辛苦了！”
　　上来就先来一顿阿谀奉承，就准备把宁瑜往VIP室带。
　　宁瑜摆手：“不了不了，我们现在在录节目呢，就不进去了，在外面就行！”
　　“好好，那我把这个给您拉上”柜姐低头就要去拉门口的限流杆，直接把所有人给整傻眼了。
　　弹幕
　　“大小姐驾到统统闪开！”
　　“妈呀宁瑜这待遇也太好了……这到底是多有钱啊，柜姐脸都要笑烂了”
　　“我服了我去买包人家柜姐都不理人”
　　“我也想和她做队友，早知道这个恋综当时找我的时候我就去了，卧槽后悔死了”
　　许亦泽粉丝持续造谣：“呵呵，肯定是情哥哥给买的多咯，人家当然认识了”
　　不过宁瑜没有动作，而是把场面交给了许亦泽。
　　“你不是说要给她们买东西吗？你买吧我看着，先说好，我不需要哦！”
　　宁瑜笑着对许亦泽挑眉，就看许亦泽脸上立马流露出骄傲的神色，他虽然没有买过。
　　但是他也明白，这些女孩子会喜欢。
　　与此同时，林沫沫看着这一段气的反胃。
　　经纪人终于敢大声说话了：“沫沫你看看他，给其他女人买东西都不给你买！”
　　是的没错，许亦泽没有给林沫沫买过什么东西。
　　这件事情林沫沫经纪人一直挺反感的，都这么有钱了还这么抠门。
　　还有之前的林沫沫，那可真是缺心眼的被人卖了都不知道。
　　据林沫沫的助理所说。
　　许亦泽：沫沫，要不要那个包，我给你买
　　林沫沫：不了阿泽，我自己有钱，我要是有需要了会自己买的
　　许亦泽：沫沫你真懂事！
　　懂事个鸡毛啊！
　　她承认对林沫沫之前态度不好，也承认自己之前是真的很过分，更明白现在林沫沫这么对自己都是自己活该。
　　可是她！绝对不承认许亦泽是个什么好东西！
　　林沫沫说自己不要是一回事儿，可是你买不买又是一回事儿，她说不要自己会买你还就真的不买了？
　　搞笑呢，抠门男，跟林沫沫在一起一年多了，什么东西也没有送过，现在在综艺节目里面装逼了，真有你的！
　　经纪人吐槽：“呸，抠男，和你谈恋爱的时候一个包没给你买过，现在倒好，还好分了！”
　　这是林沫沫分手后第一次没有反驳经纪人的话，因为她说的是对的啊。
　　现在想想，那些鲜花，漂亮的项链包包她是真的不喜欢吗？如果不喜欢的话，自己也不会买那么多了……
　　哎……
　　宁瑜和明月说的果然没错，哦不，所有人说的都没有错，自己之前，就是个瞎子。
　　许亦泽捏着卡，靠在收银台前面姿态高傲的不行，还告诉苏沁柔和孟媛，包括方瑞，说随便买，刷他的卡，她们的第一项约会内容就是开心购物。
　　宁瑜就坐在凳子上拱手：“可别客气哈，今天许少买单呢~”
　　弹幕许亦泽粉丝一口一个少爷，可牛气坏了，可是三位嘉宾也没有多拿，一人一个包，凑合凑合六万多。
　　许亦泽叹气：“就这么点儿，哎！宁瑜，你要不来点儿？”
　　宁瑜弯着眼睛：“真的？”
　　许亦泽嗤笑，宁瑜要是要了，那必然会被骂，毕竟两人有矛盾，说着讨厌他，但还是花他的钱，可是就算是要了，他也给得起钱。
　　他的钱基本上都在这张卡上，而自己的片酬之类的则是在另一张卡上，给了他妈妈，在许亦泽看来，他妈妈说什么都是对的，所以他要听妈妈的话把卡交到妈妈手里以表孝心。
　　宁瑜转身去了隔壁。
　　拿了三个手镯。
　　一个71900，一个145000，一个531900。
　　宁瑜笑嘻嘻的看向许亦泽，夹着嗓子喊道：“付钱吧亦泽哥哥，不贵呢~”
　　确实不贵，她哥哥买的比这些贵多了。
　　弹幕要吓晕了。
　　“我跟你们有钱人拼了”
　　“多少？？？你就算是再砍三个0我都舍不得买”
　　“宁瑜还真是够狠的，这得花许亦泽小百万了！”
　　许亦泽咬牙切齿，宁瑜你，还真是一点都不客气！不过区区一百万，他还是付得起的，这点钱对于他们许家来说也不算什么。
　　可是宁瑜待会要是被骂就不关他事咯。
　　许亦泽利落的甩起卡：“拿去刷！”
　　一分钟后，柜姐尴尬的回来。
　　“不好意思哦先生，您的这张卡显示被暂停服务了哦，请您换一张卡~”

第103章 怎么回事呀哥哥~
　　在这一刻，大家好像听到了乌鸦叫的声音。
　　弹幕满屏的问号划过
　　“富哥怎么回事儿，卡怎t么不管用了？”
　　“小哥哥的卡怕不是被冻结了吧”
　　“胡说八道，你们知道我们哥哥家里多有钱吗？谁缺它这几十万，无语！”
　　“可能真的是一张卡出现问题了吧，他确实挺火的，做演员都那么多片酬了，不至于几十万都没有”
　　……
　　许亦泽觉得疑惑，他并不知道是怎么回事儿，只是抬了一下头，刚好就看到宁瑜那充满笑意的眼神，顿时觉得有些不妙。
　　可是他想不出来究竟是哪里奇怪。
　　包括这张卡为什么不能用，他也依旧不知情，不过没关系，他还有一张卡。
　　柜姐拿去，一分钟之后再度回来。
　　语气平稳，但足够扎心：“抱歉先生，这张卡还是不能用哦！您的两张卡都被冻结了！”
　　“怎么回事呀？”宁瑜率先替许亦泽问出了疑惑，迎着苏沁柔和孟媛怪异的眼光，许亦泽硬着头皮上前去查看。
　　“不可能啊，我前天还用呢”
　　弹幕也在议论纷纷。
　　“妈妈我要脚趾抠地了，这也太尴尬了吧，我想不出来还有什么事情比这个尴尬了，说好的要给人家小姑娘买东西，结果到了付款的时候，卡不能用了……”
　　“我之前就是这样，跟我爸吵架，我爸把我的卡冻结，我去买东西的时候尴尬死了”
　　“许亦泽这是怎么惹家里人了？”
　　“笑死，上的那么多热搜，真的很丢人的好吧，你们可别忘了！他粉丝不是喜欢吹他家里有钱吗？可能就是因为这样吧”
　　经人这么一说，其他人立马就回想起来许亦泽这段时间以来上过的热搜。
　　先是被宁瑜公然骂，后是林沫沫公布分手消息，被宁瑜和相亲对象联合锤定渣男事实。
　　然后去上恋综，对前女友2.0示好不说，还和一个男的闹出了绯闻，刚才在车上，中央空调行为又被大家诟病。
　　明眼人都看得出来，这是人品有问题，且脑子里面没个正经事儿。
　　偏偏粉丝还喜欢吹许家多么有钱，吹许亦泽家室多么显赫，可是，越是这样的家庭，又怎么会容忍许亦泽这么胡作非为呢？
　　被爸妈教训一下冻结个卡也是应该的。
　　许亦泽现在心里突突的，尴尬的恨不得找个地洞钻进去，他又让人家柜姐试了一下，最后还是不行。
　　方瑞矫揉造作：“亦泽哥，怎么回事儿呀？”
　　苏沁柔紧跟其后：“啊？这是发生了什么事情吗？”
　　孟媛也觉得奇怪，他家哥哥的片酬他都知道是多少钱，怎么可能会没钱。
　　许亦泽努力微笑：“等我回去看看是什么情况，真是不好意思，今天出门就带了两张卡！”
　　宁瑜明知故问：“许少今晚还是赶紧回家问问令父令母吧，小心点儿，别到时候连家门都进不去了！”
　　许亦泽现在正着急着。
　　猛一然还被宁瑜故意发言戳到痛处。
　　一下子就让他想到这两天发生的种种，妈妈住院，瘸子哥哥进公司，他还被赶出家门。
　　他内心最原始的情绪和脾气再也忍不住彻底爆发：“宁瑜，闭嘴，你故意说的是不是？”
　　本来大家都觉得宁瑜只是说个玩笑话，但是许亦泽这么一发脾气，就不一样了。
　　弹幕迅速热闹起来，就连柜姐们都纷纷凑上前想要吃瓜。
　　“妈呀宁瑜你是不是知道什么？”
　　“意思这还不明显吗？不就是许亦泽被赶出家门了吗？”
　　“有点人脉，亲哥在许氏工作，说许氏昨日就新来了个经理，是许家大公子，许亦泽排老二哦~只是同父异母，腿还有点问题，坐着轮椅！”
　　“我嘞个豆，这么刺激，许亦泽这是做了什么事情啊，一个残疾人都能管公司，许亦泽就不能，他不得气死啊”
　　“啧啧啧，豪门真可怕，你看许亦泽刚才在车上还温温柔柔的，现在一听宁瑜这么说就脾气大爆发，真实面目藏不住了吧”
　　许亦泽经纪人看着这一切也被气的上不来气了，工作人员紧张的吧抱着电脑跑来。
　　“哥，怎么办，老板家事都要被神通广大的网友给掀出来了！”
　　经纪人气的大拍桌子：“能怎么办，凉拌！这个工作室迟早解散，都别干了！”
　　许亦泽我日你仙人板板！
　　让你立好自己的温柔人设你不听，让你少去招惹宁瑜你不干，让你好好的录完恋综然后凭借温柔人设后续洗白就行了！
　　结果呢，你非要装逼不说，还能被宁瑜两句话就气成这样你也是个人才！
　　就这样的老板。
　　工作室迟早完蛋！干脆现在解散得了！
　　“不管了，让他自生自灭吧，我看他气数已尽！”经纪人闷哼坐下，闭上双眼装死！
　　……
　　“别生气啊，不就是被赶出家门了吗？没什么的，成年人了，又不是不能活”
　　宁瑜依旧笑嘻嘻，还不忘继续挑选着包，看着像是在聊一句家常话。
　　许亦泽浑身都在打颤，苏沁柔直直的看向许亦泽，眼里带了微微的心疼，实则内心嘲讽不已，死废物。
　　许亦泽看到苏沁柔这才想到现在是在录节目，一时间有些懊恼刚才对宁瑜说的那句重话。
　　还有，他这算是自己把这件事情给捅了出去吗？没关系，他还有工作室，一直以来都会想尽一切办法替他挽回，那么这次，也一样。
　　只有，孟媛自己呆呆的站在原地，许亦泽刚才的语气，和那天在车里几乎一模一样。
　　她是老粉，很清楚许母对儿子很好，所以，许亦泽究竟是做了什么让许母也无力挽回，才能让许亦泽被赶出家门以及停掉卡呢！
　　还是说……
　　她最不愿意承认的那些事情，都是真实的存在……
　　突然，肩膀被人拍了一下。
　　宁瑜直勾勾的看向自己：“走啊，我给你们，付款！”
　　宁瑜反手掏出一张黑卡：“刷我的卡，还有，那几个包都要了，送人。”
　　众人看着她手里的卡，要吓跪了。
　　弹幕
　　“卧槽尼玛大小姐我来了！”
　　“不不不限额……卧槽！”
　　“我靠，到底是谁说宁瑜有金主？我现在一车创死你！”

第104章 幻想破灭
　　宁瑜走到许亦泽身边，用只有二人可以听到的语气小声开口：“多谢，给了我一个装逼的机会，可惜哦，你的机会没了！”
　　要不是许亦泽说要给人买东西，她也不会想着拿这些事情出来装逼。
　　没办法哦，她就是喜欢打许亦泽脸哎。
　　许亦泽拳头都要握碎，他决定这一次，再也不会忍受……
　　微博之上，这一段内容直接冲到热搜第一，而宁瑜的身份再次成迷。
　　上一次她和傅景琛被拍，开劳斯莱斯的帅哥哥还历历在目。
　　评论
　　“不可能是金主，谁家金主给黑卡啊，许亦泽粉丝造谣的话你们也敢信？”
　　“就是，也不想想看，都和许亦泽青梅竹马了，一看就知道真的是哥哥啊，不如还是想想许亦泽为什么会被赶出家门吧”
　　“妈呀宁瑜也太有钱了……一直以来也没有见她吹过家室哎”
　　“这有什么好吹的，你以为人人都是许亦泽吗？出道的时候就拍摄和妈妈的合照，直接被人扒出来家里是干嘛的了呵呵”
　　……
　　而另外一组则是在KTV。
　　只不过现在，几人关掉歌声，看着手机里的直播陷入沉思。
　　秦诺内心狂跳，她好像意外之下和富婆成为朋友了。
　　她绝对是这里面最穷的。
　　女团出身，公司还贼垃圾抠门，一个组合十一个人，平常一起的通告之类的，大家平分下来也没有多少。
　　而且公司造型师化妆师都跟死了一样，她为了舞台效果基本都是自己花钱搞的。
　　总不能对不起粉丝，更何况她也不想对不起自己，然后她现在在努力赚钱，赚的是解约费用。
　　几人正在嗨歌时，她默默打开了直播，想要看看宁瑜在干嘛，结果，就让她看到宁瑜捏住黑卡，帅气付款的画面。
　　吓的她眼睛都直了。
　　裴斯淇要羡慕哭了，人家家人给黑卡，他和许亦泽一样被赶出家门，呜呜呜。
　　最震惊的还得是肖霁。
　　他感觉自己要完蛋了。
　　该死的许亦泽也没有跟他说宁瑜家里这么有钱啊？
　　金主个屁！他自己就是找金主的，什么金主这么大方给黑卡真是不要命了！
　　肖霁脑门子开始冒汗了，幸亏KTV灯光五颜六色的照不太清他脸上怪异的表情。
　　就这，还和许亦泽合作个屁啊。
　　许亦泽你要是想死可别拉着他，他还打算继续找富婆姐姐呢！
　　可恶，差点被许亦泽害了，好险。
　　要是听许亦泽的话联合他一起搞宁瑜，他最后怎么死的都不知道。
　　许亦泽好歹毒的心思，竟然想要害他！肖霁现在才反应过来，尼玛，许亦泽有许家庇佑，那么他呢，他背后连个人都没有。
　　到时候要是真的出了什么事情，那许亦泽还不得把所有的错误都推到他身上啊。
　　差点被许亦泽给玩了！草！
　　……
　　许亦泽回去之后立马迫不及待找肖霁。
　　肖霁被他强行拉着来到角落里面。
　　孟媛悄悄从房间里面探t出头，觉得奇怪，哥哥拉着肖霁干什么？他俩，关系很好吗？没记错的话，这俩人并不熟悉吧。
　　好奇心强迫她默默跟了上去，想要一探究竟。
　　“许亦泽你别拉我，我告诉你，我不会再跟你合作了，她家那么有钱，你想害我是不是？”
　　许亦泽冷哼一声，用力揪住肖霁的胳膊：“你不帮我也得帮我，你不帮我我有的是办法弄死你！”
　　肖霁看着许亦泽的真面目，觉得荒唐无比，他不禁大笑：“许亦泽，说白了你就是想找个替死鬼对吗？一个可以帮助你解决掉麻烦的替死鬼？”
　　许亦泽眼里满是狠绝：“就算是那又如何，你在娱乐圈无依无靠的，听我的话，目前就是你最好的选择。”
　　肖霁看着他逐渐放狠的眼神，捏住手指选择先退一步。
　　“你想怎么做？”
　　“半个月后，有个慈善晚宴，到时候，你跟着我一起过去，然后……”
　　孟媛不敢呼吸，她靠在墙边只觉得浑身发冷，冷的她感觉血液都要凝结。
　　刚才，说出那些歹毒话的人，是她喜欢了那么多年的偶像许亦泽，是她奉为天使奉为珍宝的人？
　　她给自己找的那些无数个理由也缝不住这凌乱不堪的破布真相。
　　她那些所有美好的幻想在这一刻，都被自己亲眼见证亲耳听到的一切给击碎。
　　只是，她又要怎么做呢？
　　……
　　“喏，lami，这个给你”
　　“喂裴斯淇，这个给你，钱包”
　　宁瑜一个用力，袋子稳稳的落到裴斯淇手上。
　　裴斯淇大喜，这可是世界上第一个给他买钱包的女人，家里人只知道拿钱砸他哼哼！
　　尤其是祁明月，这个恶魔少女，最喜欢欺负他了，把他这个哥哥当奴隶啊！
　　“谢咯宁姐！你简直比祁明月对我还好！”裴斯淇感动不已。
　　忽然，他用力抽了自己一巴掌。
　　该死，一个激动，说错话了。
　　他答应过这个表妹的，要保密，要偷偷的在节目中给许亦泽使绊子让宁瑜开心。
　　秦诺小可爱嘿嘿一笑还一脸好奇的看着二人：“谁是，祁明月？”
　　弹幕傻眼了。
　　“谁是，祁明月？”
　　“我靠裴斯淇不会是你女朋友吧，难道我要塌房了，不要啊，老公你是我的”
　　“呜呜呜老公你说句话啊，谁是祁明月！”
　　宁瑜脑门前冒起三道黑线：“祁明月是你什么人？”
　　裴斯淇叹气，感觉自己要完蛋了。
　　“我……表妹，我姑姑的女儿，抱歉，我们都没有告诉你！”
　　我说呢好家伙，宁瑜嘴角直抽抽，她说这小子怎么老是挤兑许亦泽，原来还是祁明月的表哥，这个世界真是小的令人发指！
　　裴斯淇粉丝松了一口气。
　　“哈哈哈原来是表妹，还是宁瑜的朋友，吓我一跳，差点以为我老公要成为别人的老公了”
　　秦诺还是挠头：“所以，你表妹，跟宁瑜是好朋友咯，是这个意思吗？”
　　宁瑜神秘一笑：“诺诺啊，她可不止是我的好朋友哦~”
　　说完，就看到许亦泽和肖霁赶来的身影。
　　裴斯淇见状哎呀了一声：“还真是巧，我表妹不仅是宁瑜的好朋友，还是许亦泽的相亲对象呢~”

第105章 幸好
　　许亦泽走路的步伐瞬间停止。
　　在这一刻，空气都安静了，所有人的目光都投到许亦泽脸上。
　　大家眼里各种各样的情绪都有，但更多的则是震惊和掩饰不住的嘲讽和看热闹。
　　就连摄像大哥拿着相机的手都颤抖了一下，他刚刚听到了什么？这个世界怎么会如此之小，简直就跟开玩笑一样！
　　秦诺的手指不断在许亦泽和裴斯淇脸上徘徊，满脸的不可思议：“你……你……你们……”
　　娘嘞个腿儿！
　　实际上秦诺她们几个脸都要笑烂了，这么好笑的事情竟然才捅出来？许亦泽这个人还真是精彩！
　　怪不得裴斯淇明里暗里都有点儿看许亦泽不顺眼，好几次游戏都是站在宁瑜那边。
　　原来还有这么一出，自己的表妹是许亦泽的相亲对象，也难怪他这么讨厌许亦泽。
　　都是有原因的啊！
　　许亦泽现在就感觉青天白日有一道雷电垂直降落到自己身上，砸的他两眼冒金星。
　　看到那几人的表情，许亦泽的脸色阴沉的可怕，裴斯淇就是故意的，就是趁着他出来故意这么说的！
　　弹幕早已乱作一团
　　“卧槽卧槽这么刺激的吗？我是该说你们富哥富姐圈子小呢还是该说这一切巧合的不得了呢，别太离谱，这都能扯上关系？”
　　“妈呀，许亦泽真的快气死了吧，看他那张脸一下子就黑了”
　　“宁瑜都不知道自己的好朋友是裴斯淇的吧表妹呢，你们几个还真是会玩！”
　　……
　　裴斯淇确实是故意说的。
　　许亦泽本来想通过这个节目洗白，结果倒好，碰上了宁瑜和他，那许亦泽就注定过得不安生。
　　许亦泽明白，现在客厅里面那么多人，都一定在心里偷偷嘲笑着自己，他就知道，这群人就是该死！！
　　他，绝对不会放过这群人，一个两个的，都给他等着！
　　许亦泽就是心理素质强大的不行。
　　他仍然可以视若无睹的走过来坐到沙发上，哪怕是肖霁也得佩服。
　　他要是有这个厚脸皮。
　　别说富婆姐姐了，就算是再来十个，他也能统统拿下啊！
　　宁瑜冷笑，脸皮还真是厚，既然如此，那她也不会客气了。
　　宁瑜直接笑着看向裴斯淇：“这么巧？明月都没有跟我说过你是她表哥呢，早说啊！”
　　裴斯淇挑眉，做了一个噤声的手势：“她让我保密的！”
　　秦诺强问：“搞了半天原来还是自家人啊，真是的。”
　　陆时序被她这个说法呛到了：“怎么就自家人了？”
　　秦诺若有所思：“我跟宁瑜是好朋友，他是我朋友的好朋友的哥哥，四舍五入就是自家人，话说回来，你和那位祁小姐还真是神奇，竟然成为朋友了！”
　　lami也点头：“是我没有想过的画面，说句不好听的，这要是放到电视剧里面，你和她得吵架是仇人。”
　　说完，大家都看了许亦泽一眼。
　　小说里面经常有雌竞描写，什么两男争一女，因为一个男人破口大骂甚至大打出手。
　　宁瑜单手支撑着脑袋不屑的笑笑：“因为某个人闹的不愉快是不可能的事情，大家又不是傻子，更何况，如果真的因为这样的人吵架，那我们的品味未免也太差劲了吧……”
　　秦诺被宁瑜一句话震的喝水都差点呛到自己。
　　这是在内涵许亦泽丑吗？
　　不愧是你！
　　许亦泽本来还能视若无睹的坐下来装死，但是在听到这句话的时候还是坐不住了。
　　他强撑着平稳的语气站起来，眼神飘忽：“我去个卫生间。”
　　宁瑜打趣的看向方瑞：“快去扶着你亦泽哥，小心别让人摔倒了~”
　　大家的那些带点颜色的有趣记忆再次涌上心头，所有人都想到了方瑞和许亦泽之间的小九九~
　　最离谱的是，方瑞还真的娇羞着一张红脸站起来了，依旧是踩着自己的内八步伐小心翼翼的走到许亦泽面前双手一伸。
　　“亦泽哥，我和你一起去吧”
　　许亦泽又两眼一翻，差点晕倒。
　　这群人，该死！！！实在是该死！
　　-
　　夜幕悄然降临，没有一丝星星点缀。
　　小助理待在傅景琛身边匆忙拍打着自己的胸口：“妈呀，苏愿这种咖位的大明星都能被欺负，老板，你这得给大小姐出门配上两个保镖啊，危险！”
　　没有人知道他看到自己最喜欢的女演员晕倒在自家老板怀里有多震惊。
　　傅景琛则是眉头紧紧皱着回想着刚才所发生的一切。
　　苏愿，绝对是当下最火的女演员了，他不是不上网，连自己经常摸鱼玩的游戏都还是苏愿代言的呢。
　　更何况，这人还和自己亲妹妹一起拍过综艺，而且两人关系还很好，他自然印象深刻。
　　结果，这么火的一个女演员，却差点被……
　　这种年代，这样的事情竟然真的会真的发生在自己身边，真是又离谱又让人气愤。
　　借着昏暗的月光，那抹紫色又重新出现在自己面前，记忆中应该是一张不苟言笑面若冰山的脸，现在也浮现出了劫后余生的慌乱。
　　苏愿身上还披着傅景琛的外套，她停下脚步，默默把外套脱了下来双手递上：“谢谢你，很庆幸，我刚出来就碰到了个眼熟的人。”
　　苏愿心跳还在加速着，要是再晚一点儿，她晕倒在地上的话，绝对会被那群人给拉回去。
　　这种地方，鱼龙混杂，里面什么人都有，各式各样的奇葩事件也不是没有发生过，所有人都明白那些所谓的规矩，即不要多管闲事。
　　苏愿捏住自己的手指，真是庆幸，刚刚跑出来就撞到一个自己眼熟的人。
　　虽然，仅仅只有两面之缘，可宁瑜说这是她哥哥，宁瑜和她关系不错，宁瑜说了是哥哥她就会信，借着自己最后一丝意识求助。
　　把希望寄托到一个算是陌生的男人身上，也是无t奈之举，只能说，自己这一把算是赌对了。
　　可是内心的紧张和害怕还是在的。
　　傅景琛接过外套，没有什么表情，只是觉得好奇，问了一句。
　　“下次出门要带上经纪人和助理，人多了也安全些”

第105章 幸好（2）
　　苏愿眼里划过一道隐晦不明的光芒。
　　声音冰冷中也带着颤抖：“我没有经纪人也没有助理……也没有经纪公司。”
　　小助理看着苏愿，真想擦一把辛酸泪。
　　“老板，人家是自己单独打拼的，没有签约任何的经纪公司，拍戏也是自己去谈的”
　　他不算是什么骨灰级粉丝，但也是一部剧都不落的看完了，也经常关注苏愿，特别清楚她有多么不容易。
　　苏愿不是科班出身，进娱乐圈的理由也很俗气，陪着高中同学去参加电视剧选角，结果高中同学没有入选，反倒是她被当场看上了。
　　传闻中当时苏愿一进屋就被所有人偷偷看，什么她一出场所有的光都打到她身上了这种夸张言论至今流传版本颇多。
　　当时苏愿作为一个女高中生没有那么多钱，看到高额的片酬自然忍不住，谁会跟钱过不去啊，就这么进了娱乐圈。
　　媒体都说，苏愿是天生的演员，生下来就是为了吃演员这碗饭的不是假的。
　　没有什么演戏的经验，只是简单培训了一下，本来导演想着靠着脸就行，当个花瓶美美的也不错。
　　谁知道她演技就直接碾压了当时的男女主，即便是演一个配角，也比当时在剧中号称“四海八荒第一美”的女主角美。
　　演过这一部剧之后，名声直接打了出去，苏愿就也挺喜欢拍戏的就留在了娱乐圈里面。
　　不过这么多年了她一直都没有签约公司，所有的工作都是亲力亲为。
　　今天，是她去谈合作。
　　结果，却惨遭导演和投资方设计，在她的酒里面下了东西。
　　苏愿一直以来都挺顺风顺水的，虽有不愉快之事，但也是第一次遇到这样的情况，难免害怕。
　　出于同情心，傅景琛脸上有一丝心疼之色，代入一下自己的妹妹，他都恨不得现在就去把那群人碎尸万段。
　　苏愿态度诚恳：“今天真是特别感谢你，要是宁瑜以后有什么需要帮忙的地方我一定尽力。”
　　苏愿难得的露出苦笑：“别的东西没有，但在娱乐圈这种地方还是可以说得上话的，今天这事也是意外。”
　　说出去多离谱啊。
　　当红顶流女演员惨遭设计。
　　竟然会对大顶流下手？
　　可是，之前这样的事情也不是没有发生过，那些人的内心阴暗的可怕，为了目的不择手段，想要毁掉什么东西实在是太容易了。
　　傅景琛默默点头，不知道该说什么。
　　一个二十几岁的女孩儿，看起来和他妹妹差不多大，自己要面临这一切困难，一个人有多么不容易他是可以想象到了。
　　他微微叹气低头，忽然眸色一沉，看着苏愿的手腕：“你的手……流血了。”
　　苏愿没有什么太大的反应，只是不冷不淡的哦了一声：“刚才事情发生的时候，我顺手抄起桌子上的花瓶砸了过去，可能不小心碰到了什么划伤了吧。”
　　她像是在简单的叙说着一件普通的事情，可是，当时的情景又有多么可怕，才会让她冒着打伤人的风险也得砸过去。
　　苏愿声音已经恢复平静：“今天……耽误你的时间了很抱歉。”
　　从下午到晚上，确实很久了。
　　小助理擦了一下鼻子。
　　他当初给老板跟先生夫人请假的时候说的理由是英雄救美当世界英雄去了。
　　记得当时不知道是先生还是夫人的筷子都吓得摔在了地上。
　　夫人还颤颤巍巍的开口：“救的是女的？”
　　得到了肯定的答案之后，夫人直接念了一句青天白日发生鬼故事了。
　　这也不能怪夫人。
　　毕竟，他家老板这么多年都挺清心寡欲的，身边的女的就三个。
　　一个夫人，一个大小姐，还有……一只母猫。
　　一年前夫人还怀疑过他和老板是不是有没有见不得光的关系，甚至还悄摸摸把他拉走说要是他俩在一起了也没什么的，说什么现在社会比较开放，她都懂。
　　吓得他当月就找了个女朋友证明清白，虽然早就被甩了呜呜呜。
　　傅景琛摇头：“没事儿，我也很庆幸今天帮了你，要不然你自己……”
　　后面的事情，大家都明白，最坏的打算，谁也不想想象。
　　小助理及时上线插话：“苏小姐，我们送你回去吧，现在天也黑了，你也好早点休息。”
　　苏愿没有拒绝，她现在确实是不太想打车的，而且，明天一大早，她要处理的事情还有很多很多。
　　比如，那些人知道她跑了怕她报警会不会刻意报复，她对家可多着呢，想要让她从高位上跌下来的人不计其数。
　　自己一旦出事，那些人绝对会进来踩自己一脚，人性是个那么复杂的东西，从来都经不起考验，娱乐圈本身就是一个大染缸，进来的人能有几个是单纯的？
　　想到这里，她的头感觉更疼了。
　　夜晚，很凉，苏愿只穿着单薄的裙子，和傅景琛一起坐在后排，一个在最左边一个在最右边。
　　透过后视镜，傅景琛清楚的看到苏愿抱着自己的胳膊，身体缩在了一起。
　　看着重新出现在自己面前的外套。
　　苏愿不由得抬头看了一下旁边坐着的男人。
　　“穿上吧，冷”
　　傅景琛一直都是凌厉的长相，这样看着也又冷又寒的，可关心不假，好心也是真。
　　苏愿吸了吸鼻子，接过外套，终于，感受到了暖意，来自于身体和……心里。
　　……
　　苏愿回去就发了微博。
　　她习惯了自己一个人坚强面对一切事情，所以尽管知道会很困难，可还是不怕的。
　　宁瑜本来躺床上看小猴子比比自己刷牙，突然旁边的秦诺拍了自己一下直接坐了起来。
　　“老铁，你别看小猴子了，看看你的小苏姐姐吧，苏愿热搜了？还是自己发的？？？卧槽，她遇到危险了！”
　　“导演陈钦上周邀请我特邀出演《凰令》中女皇一角，念于旧情，今天中午特意约饭商谈合同，谁料陈钦联合投资方在我酒里下药，欲行不轨之事，我仅存最后一丝理智打伤人出逃，现已报警处理”

第107章 共沉沦
　　苏愿这个微博发出之后迅速上了热搜第一。
　　她的日常营业其实并不太多，基本也都是风景或者美食之类的，她是长相冷艳性格也偏冷淡那种。
　　苏愿从来不会在外人面前表露自己太多的真实情绪，更没有在社交平台发过这么多字的东西。
　　对于她来说是演员就该好好拍戏，用作品说话才是王道，可就是这样的一个演员，第一次在微博发这么多字却是因为这样的事情。
　　苏愿自己都觉得心酸，有时候也会反问自己是不是不应该那么“自恃清高”。
　　或许也可以找人帮自己炒作一下，但她的本心告诉自己这样做不可以，她也没有这个心思去搞这些。
　　可是现在，这么惨痛的事情差一点就要发生到自己的身上，她又要花多久来释怀，还有，未来的一切苦难都好等她自己处理。
　　苏愿这条微博发了出去不到一分钟，就已经坐到了几乎全网的营销号都在转发。
　　视后，顶流，年轻女演员中绝对第一梯队的top1的存在，从来都不会被忽视。
　　看到这条微博的所有网友和路人就和秦诺一样，就是这种心疼和不可思议的感受。
　　评论
　　“卧槽，这他妈都是什么玩意儿，我反复看了一眼ID和主页整整五遍才敢确认这真的是苏愿！”
　　“这可是苏愿啊！！！是世界疯了还是我疯了？苏愿什么咖位？！”
　　“真是疯了！！我一直以来都觉得苏愿这种咖位的人到哪里都是众星捧月的存在，看来还是我想的太天真了，苏愿好惨啊”
　　“天呐娱乐圈也太阴暗了，苏愿这种大顶流拿过奖的视后都可以被这么对待？我都无法想象，那些小演员过得到底有多么艰难”
　　“哎娱乐圈就是这样的名利场大染缸，几十年前的时候还有当红的女明星被绑架被qj然后精神出现问题的，简直是恶心透了”
　　“呜呜呜心疼愿姐，愿姐敢这么发出来已经很不容易了，支持姐姐报警，姐姐做的对！”
　　“万恶的资本家竟然敢这么对待苏愿，真当粉丝和路人是吃素的啊，陈钦是吧，你给我等着！！！”
　　苏愿粉丝数量庞大，剧粉也多，路人缘更是一等一的好，直接找到导演的微博开始冲！
　　突然，网友们骂着骂着就发现一件更令人费解的事情。
　　那就是这位陈导演和许亦泽关系很好。
　　二人经常在微博上面互动不说，私底下更是被拍到过聚餐。
　　甚至，这次苏愿所说的电视剧《凰令》定的男主角网传就是许亦泽。
　　而女主角本来网传的应该是林沫沫的，但是有瓜主说因为二人分手了，t林沫沫就不演了。
　　况且，林沫沫现在心思也不在古偶之上，人家都去拍现实励志年代正剧了，以后自然不会再拍摄偶像剧。
　　网友看到这里更加生气了。
　　“呸，本来就对许亦泽的印象不好，现在算是相信那句什么物以类聚人以群分的话了，一个渣男，一个傻逼导演，滚”
　　“什么垃圾凰令，谁爱看谁看，傻逼导演拍的傻逼电视剧，你们剧组的其他演员真是倒了八辈子血霉了摊上你们这两个玩意儿”
　　“怪不得关系那么好，原来是一类人啊，呵呵，许亦泽怕不是就这么上位的吧，什么富二代假的演的吧，还不是为了上位不择手段”
　　“呵呵，怕不是金主爸爸吧！”
　　事情的转变有些突然，本来大家是在骂陈钦导演，意外之下发现发现他和许亦泽关系很好，就一起连带着许亦泽一起骂。
　　后来又想到许亦泽疑似gay的传闻，又开始怀疑起陈钦导演和许亦泽之间是不是有什么不正当的关系。
　　什么富二代什么许家的公子哥，在这一刻统统被网友们遗忘，谣言传的多快啊，不过就一会儿，陈钦和许亦泽双双被骂上热搜！
　　……
　　宁瑜本来还在嬉皮笑脸中，直到看到秦诺递来的手机，看到那最熟悉不过的ID和内容之后，脸上的笑容一下子就褪去。
　　苏愿竟然遇到了这样的事情？
　　秦诺在一旁心疼的不行，也觉得离谱至极：“这可是愿姐啊，我们多少人的榜样，都红的发紫了，还能遇到这样的事情，好心疼！”
　　宁瑜瞬间夺过秦诺的手机，紧张又着急的看着苏愿发的内容。
　　苏愿是她很好的姐姐，不仅仅是给她介绍了资源，更多的是在节目中相符合的思想，都让她觉得苏愿是一个很好的人，自然在现实中也会发展成关系不错的朋友。
　　看着自己的好朋友出了这样的事情，她怎么可能会不着急，几乎是秒的，宁瑜就打了电话过去。
　　接到宁瑜电话的时候，苏愿刚刚到家。
　　“愿姐，你还好吗？”
　　宁瑜声音听起来有些着急，苏愿的喉咙在这一刻滚动了一下，想不到自己出事之后，第一个来关心自己的圈内艺人竟然是宁瑜。
　　她在娱乐圈里面也不能说没有熟悉的人，平常关系好的也有不少，但这些人只能称之为关系不错的同事。
　　听得出来宁瑜话音里的关心和着急，苏愿并不逞强，但还是努力深呼吸一口气：
　　“不太好，头还是很疼，不过很幸运，我遇到了你哥哥，还是他带我去报的警”
　　“啊？”
　　宁瑜没有想到还可以从苏愿嘴里听到她哥哥的名字，突然就愣在了原地。
　　苏愿给宁瑜讲述了来龙去脉，宁瑜才彻底明白，原来是这么回事儿，觉得不可思议的同时也觉得生气。
　　“那群人还真是该死，算个什么东西还想对你动手动脚的，等着！”
　　宁瑜勃然大怒，她最看不惯的就是这样的事情，她在穿书之前一直以来有个梦想就是要是自己有一天有能力有钱了，那就一定要帮助更多的女孩子。
　　现在这群人欺负到她的朋友头上，而且，她现在可不就是有能力有钱吗？
　　这要是再不报复就有点说不过去了。
　　她准备出门洗了一把脸，想要清醒一点儿去找人处理这些事情，结果刚刚出门，直接撞到在角落里打电话的许亦泽……

第108章 装什么深情
　　“沫沫，你终于接我的电话了！”
　　许亦泽面对着墙角喜不自胜，不知道的还以为林沫沫本人现在就站在对面。
　　林沫沫刚刚转发了苏愿的微博，说正义永远不会被邪恶所打倒，就接到了前任的电话。
　　经纪人吓得要死。
　　她不怕林沫沫转发苏愿的微博而参与其中，她怕的是这祖宗对许亦泽回心转意。
　　在经纪人做了一套叹气摸头皱眉拍手跺脚可以纳入电影学院教科书的一秒三百个假动作的丝滑小连招之后。
　　林沫沫终于开了口。
　　“我接这个电话是想告诉你，以后你再打，我就要报警了，你已经属于骚扰了”
　　没开玩笑，她是真的那么想的。
　　经纪人：！！！
　　许亦泽在那头宛如晴天霹雳，还是那个熟悉的声音，但冷淡之意明显。
　　许亦泽慌张解释：“沫沫，你是不是看到我在节目里面那么对待苏沁柔你生气了，沫沫你相信我，我爱的只有你，她只是一个替身！我只有看到她才可以缓解对你的思念啊！”
　　宁瑜在后面听的那是一愣一愣的。
　　本来有些困了，说要出来洗脸清醒一下，但是呢，听到许亦泽这些话，还洗个屁的脸啊，被雷到清醒了！
　　什么傻逼的言论，还她只是你的替身？
　　林沫沫也气笑了：“能不能别这么搞笑，现在这些话对我来说没有用了，你喜欢谁是你的事情，你爱对谁示好也是你的事情，和我有什么关系？”
　　找替身还好意思光明正大的说？真是有点儿让她大开眼界。
　　然而对于许亦泽来说，林沫沫说的这些话其实就是吃醋生气的表现。
　　他再次解释：“沫沫，你能不能理解我一下，我真的很爱你，我因为你和家里人吵架，现在被赶出家门卡还被停了，我已经在努力了啊！”
　　宁瑜：？？？
　　林沫沫：？？？
　　不是，你被赶出家门难道不是因为你和方瑞的绯闻吗？难道不是因为你自己没用一会儿苏沁柔一会儿孟媛天天只在女人身边转吗？
　　你被停卡不是因为你爸对你失望了吗？
　　林沫沫真的无语：“我们都分手多久了，不要把自己的错误所导致的后果说成是我的原因，别什么烂锅都扣到我头上！”
　　她是脾气好，但也不是什么傻子。
　　这段时间以来她拍戏经常和几位大前辈聊天感触颇多，还有经常接受祁明月和宁瑜的熏陶，她已经不再是以前那个唯唯诺诺的林沫沫了。
　　不是她的错她凭什么要接受许亦泽的指责？
　　许亦泽捂住自己的脸掉了两滴眼泪：“沫沫，你为什么要这么想我……”
　　林沫沫闷声叹气：“可是，我说的是事实啊……”
　　许亦泽感觉自己现在就是全世界最深情最可怜的人，苦苦追爱还被冷淡拒绝。
　　他能有什么错！
　　林沫沫又想到刚才苏愿的事情，还是没忍住又多嘴说了一句。
　　“有些话还是想说，念在旧情的份上我真心的希望你知道悔改，要不然，你真的要自身难保了”
　　她也是个女人，看到这种事情当然会为苏愿而觉得痛心而生气。
　　偏偏自己前男友还和这个导演关系不一般，一看到物以类聚人以群分这句话她就更加来气，有时候，这句话确实不能一概俱全。
　　但是现在，放到这里却没有丝毫的违和感，看清楚自己前任是什么人之后每一天都觉得无比恶心。
　　半夜有时候也想扇自己之前所做的每一件事说过的每一句话都后悔不已。
　　她也很痛苦，谈了一段曾经自认为很美好的初恋，以为的轰轰烈烈的爱情，现实中只是画大饼和不断的欺瞒，狗屁不是。
　　她真是受够了。
　　宁瑜那句话说的是对的。
　　你以为他是会踏着七彩祥云来娶你的绝世大英雄，是英勇聪明的美猴王。
　　实际上，他就是个野蛮的猴子，只会无脑狂怒上蹿下跳，动不动还喜欢给游客一巴掌。
　　林沫沫越想越气，许亦泽下句话没有说上来，林沫沫就挂了电话。
　　经纪人看着她从来没有露出过的暴怒脸色，也不敢说话。
　　林沫沫直接把手机摔到桌面上。
　　“报警！”
　　经纪人不明所以：“啊？”
　　林沫沫闭上双眼：“我被骚扰了，都换了一个手机号了，该不该报警！”
　　经纪人瞬间明白，两眼放光：“该！报死他！非法途径获取她人的手机号，一告一个准！”
　　许亦泽再次无能狂怒，伸手打到墙壁上！
　　草，疼死了！
　　许亦泽心疼的捂住自己的手嗷嗷乱叫。
　　“嘁—”
　　许亦泽丢人之际，身后突然传来熟悉的不屑之声，匆忙看去，果然，就看到自己最不想看到的人，宁瑜。
　　宁瑜现在好笑的看着他，还是那副不屑一顾的高傲模样，眼神里浓浓的鄙夷，就像是在看什么有害垃圾。
　　不用想都知道，他刚才和林沫沫的聊天内容她一定听了个十成十！
　　该死，这种事情怎么可以被宁瑜听到？她背后又要怎么说自己？
　　宁瑜扯着嘴角两眼在许亦泽身上打量：“你确实比垃圾袋能装，不仅装逼，还喜欢装深情！”
　　“承认自己花心渣男我也算认你耿直，但你非要给自己安一个深情的人设，觉得自己多么爱她，可是你的爱从来都是一文不值”
　　宁瑜向前走了两步，带着审视的目光看向许亦泽，盯的许亦泽发怵。
　　许亦泽恼怒不已：“你懂什么？我有多么爱她你怎么会知道？我做的那些努力，你怎么会明白？”
　　宁瑜摊手，讥讽之意更加明显。
　　“是，你努力，t所以钱，资源，地位，人脉，你给过她什么？”
　　你说你要是直接反手给她打了几个亿，那你们还能演一段豪门大少爷和娱乐圈小白花女明星因为家族原因被迫分开的狗血罗曼史。
　　然而，别说一个亿了，一个包你都没有买过，问就是林沫沫不懂事不在意这些。
　　宁瑜看着脸色愈发黑的许亦泽，依旧字字诛心：
　　“你给她画的那些虚拟大饼她这辈子都吃不完，自私自利的妈宝怂货，有时间多多上网，自求多福吧！”

第109章 只是开个玩笑
　　宁瑜说罢递给了许亦泽一个耐人寻味的眼神之后潇洒离去。
　　刚才的热搜，她看的一清二楚。
　　许亦泽被骂，咎由自取也活该。
　　许亦泽不明白宁瑜那个眼神是什么意思，但是他对宁瑜这样的神色还算了解。
　　因为他经常被骂。
　　都已经快被骂习惯了。
　　下意识的脑子一热都要点开微博去看热搜，他身后是一堵墙，看到自己人在节目中坐，还能有一口大锅套在自己头上，他只想说，自己冤枉啊！
　　许亦泽气的白眼不断，这届网友是不是有病？要骂陈钦就好好骂，还得带着他是什么意思？他能有什么错呢？
　　许亦泽的工作室现在集体无语。
　　一个男人点了一根烟趴在窗边叹气连连：“自从加入了许亦泽工作室，都看不到明天的希望了！”
　　身后的两个女人靠在门上破口大骂。
　　“该死的东西，粉丝还好意思骂我们，什么时候能明白，许亦泽才是老板啊，我们都是听他做事的好不好！”
　　“就是，粉丝不是喜欢吹他是大少爷吗？都少爷了说话还能不好使？也就李哥说的话许亦泽才能听进去两句吧”
　　李哥，也就是许亦泽的经纪人，李光，刚好李光现在过来凑巧听到这句话，直接对着空气呸了一声！
　　“他听个屁！谈恋爱是禁止的，少和乱七八糟的人打交道我也是说过的”
　　李光气的都快吃救心丸了，许亦泽粉丝一有事就是骂他们工作人员。
　　可是你说有没有一种可能，许亦泽一直以来都是为所欲为的？
　　就连这一次上综艺，最开始李光也是不愿意的，觉得许亦泽反思的时间太少了。
　　怎么说也得在家待个四五个月再发微博，人家艺人遇到这种事情怎么可能还会想着上节目？
　　娱乐圈那么多瓜，指不定什么时候大家就忘了。
　　结果许亦泽倒好，在家里待了一个月就跑出来了，跑出来就算了，明明知道这个节目还有宁瑜，他还去。
　　这不就是贱吗？
　　李光也点了根烟：“当时我就跟他说了，既然宁瑜在这个综艺，那他就躲远点儿，要不然到时候吃亏的还是他，他偏不信！”
　　工作人员挠头，那确实，许亦泽现在在宁瑜面前一点儿上风都占不住，不是被内涵就是被骂，公共场合从来不给面子。
　　但偏偏，这位大小姐他们绝对不敢动。
　　李光逐渐闭上双眼：“明知山有虎偏向虎山行，他就是活该，本来什么事情都没有，现在倒好，自从他去了这个综艺就热搜不断。”
　　甚至就连性取向都成了值得怀疑的问题，这一天到晚的弄的都是什么事儿啊！
　　苏愿这件事情舆论非常大，几乎要包揽所有的热搜。
　　苏愿还特意花钱买热搜了，她自己没有公司没有经纪人，这几年下来早已富得流油儿。
　　而宁瑜则是帮了苏愿一个小忙。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，投资方和陈钦想动点手脚让自己成功脱身，但可惜一山更比一山高。
　　宁瑜直接把几人送进去了，还得赔苏愿不少钱，但是这件事情并没有结束。
　　最离谱的一件事情还有陈钦几人最开始言论。
　　陈钦哭诉说自己只是开个玩笑，和投资方他们打赌，说谁可以把苏愿这位冰山美人给拿下谁就是赢。
　　说只是想把苏愿灌晕，并不想真的对她做些什么。
　　他不服，说苏愿并没有受到什么实质性的伤害，反倒是自己，还被苏愿拿着花瓶砸了一下，头都流血了！
　　如此炸裂的言论，就连警察也觉得匪夷所思，更不用提本就在气头上的网友。
　　无数网友深夜从床上爬起来敲起键盘怒骂：
　　“神经病吧，还开玩笑，这种玩笑你怎么不和自己的家人开呢，要不要脸？”
　　“神他妈打赌，你们是觉得自己很幽默吗？嘴上说的怪好听，一句玩笑话，你们有没有想过这给苏愿本人带来多大的伤害？”
　　“一群傻逼，信你们就怪了，好荒唐的理由，你自己听听这可不可笑？还我只是想灌醉并不想对她做什么，要是苏愿没有跑我都不敢想象会发生什么事情，能不能要一点儿b脸”
　　“苏愿砸的好，人家正当防卫哪里有问题了？有问题的是你们两个好吧，无语！”
　　忽然，大家又想到了一件事情。
　　之前在节目里面，嘉宾们一起玩真心话大冒险。
　　宁瑜说几年前的时候，许亦泽要让自己喝酒，说的话是愿赌服输你不会玩不起吧。
　　这两件事情看着没有什么联系，但要是仔细一想，就会发现许亦泽和陈钦是一类的人。
　　把一件严肃不礼貌的事情当做玩笑，当做所谓的愿赌服输。
　　实际上，根本就不好笑，很猥琐。
　　也难怪许亦泽陈钦两人是好朋友，还经常一起出去玩，原来竟是臭味相投，蛇鼠一窝。
　　就这样，许亦泽又被骂了。
　　这次还是被网友们直接艾特着骂的，有苏愿粉丝下场，许亦泽的广场直接被屠了。
　　宁瑜粉丝，林沫沫粉丝全部来看笑话，跟着一起骂，许亦泽粉丝现在就如同小水珠面对大海浪，无比渺小！
　　而此时的许家，又是一片鬼哭狼嚎。
　　许母哭的鼻涕都要甩到许父手上，许父则是全程半句话都不说。
　　到头来才发现自己的小儿子竟然这么蠢。
　　许南昀就坐在门外笑的阴沉又可怕。
　　蠢货，这是把东西往他怀里送呢。
　　许家的一切，很快就会是他的了，老头子身体越来越差，他没什么感情他也不在乎，更不用提这个后妈和蠢货弟弟。
　　没有人知道，他早已和傅景琛联手，他明白，傅景琛嘴上说着是为了给宁瑜股份，但还有一部分原因是他们二人年幼之时的友谊。
　　只是，他有些担心宁瑜，尽管二人并不熟悉，可到底是傅景琛的妹妹，他也早就提醒过。
　　许亦泽这个人，是蠢没错，但是他恼羞成怒之后是会咬人的。
　　而且，咬人的招数还够阴。
　　他的这双腿，可不就是拜许亦泽所赐。
　　他妈妈是个舞蹈家，他从小跟着妈妈一起学跳舞，接受艺术的熏陶。
　　本来他对家业没有兴趣，梦想就是和妈妈一样，成为舞蹈家，站到最大的舞台上。
　　可是，腿断了梦也碎了。
　　一个热爱跳舞的人断了腿，就跟要了他半条命没什么区别，他怎么可能不恨！

第110章 深情哥
　　妈妈哭泣哭的鼻涕飞了两米远，哭的整个许家余音绕梁绵绵不绝，害的家里养的小鸟也跟着叫了半夜。
　　爸爸生气气的快要住进ICU，说以后没有许亦泽这么丢人的儿子，许家所有佣人都直呼先生真的要把小少爷赶出家门了。
　　哥哥阴暗批野心勃勃已经逐渐掌控家业，现在所有人都对他毕恭毕敬。
　　公司上上下下所有人都清楚，这就是未来的老板。
　　而许亦泽本人，全然意识不到危险已经袭来，他还在床上躺着emo中。
　　打开网易云音乐。
　　给自己选择了几首emo神曲开始播放，听着听着感觉眼泪要掉下来，沉浸在自己的世界里面无法自拔，觉得自己可怜的不行。
　　半夜发了个黑白自拍照，还配文：
　　“我的满眼深情只停留在你自己身上，可是，满眼深情又如何，最后还不是一无所有”
　　这句话，自然说的是林沫沫。
　　他堂堂许家小少爷，为了追回前女友，都发信息打电话了，他够主动了吧！
　　可是，留给自己的就是林沫沫冷淡的语气。
　　宁瑜早就把许亦泽拉黑了，她并不知道许亦泽发的是什么东西。
　　但是其他嘉宾加的都有许亦泽好友。
　　最好笑的是，许亦泽还屏蔽了苏沁柔和宁瑜关系好的秦诺lami，以及和祁明月有关系的裴斯淇，倒也是严谨的不行。
　　但是，他忘记屏蔽了方瑞。
　　方瑞可是傅景琛小助理花钱特意找的漂亮0进去专门缠着许亦泽的，发现了这么好笑的事情，第一时间就是分享给宁瑜一起嘲笑。
　　方瑞截图发给宁瑜的时候嬉皮笑脸。
　　“这大半夜的是要干什么？许亦泽又开始装了，快来一起笑话他”
　　宁瑜看到文案之后，半夜发出一阵长笑。
　　“卧槽，开了眼了，大傻逼！”
　　搞什么嘛，能不能别整这死出，不知道的还以为你多深情了！
　　许亦泽把自己感动了一番。
　　毕竟林沫沫也把他删了，根本就看不到他发了什么，可不就是感动自己吗？
　　他又刚好想t到，自己都这么惨了，因为一个导演的事情，害的自己被骂那么惨。
　　要是再把这件事情告诉林沫沫的话，林沫沫肯定会心疼，他就不信林沫沫会那么心狠，她有多善良，许亦泽可是最清楚的。
　　结果自己还没有找到林沫沫的联系方式呢，下一秒就被警察叫走了。
　　他非法获取她人手机号，被带走喝茶了。
　　这是宁瑜第一次想对着林沫沫叫姐。
　　她困惑了多年的想法终于有了答案，原来真的有玛丽苏小白花女主角知道报警，知道靠着法律武器来保护自己，不容易啊不容易！
　　小时候看言情小说，总是觉得有些女主角太蠢，整日和男主上演什么你逃我追你插翅难飞的傻逼剧情。
　　什么强取豪夺啦，什么追妻火葬场啦，什么隔三差五就喜欢来女主出租屋骚扰的啦。
　　面对这些霸道男主角，我们的善良女主你嘴上说着不愿意，但你就是不报警！
　　你说你不是有病你是什么？
　　里面的霸总个个藐视国家法律，又是挖女主心挖肝拯救白月光的，又是非法囚禁强迫女主角和他发生关系的。
　　宁瑜当时就气啊！
　　这男主头上真是长了一部刑法，女主要是报警抓他，这不得一抓一个准？
　　可是呢，在那些小说里面，警察局这种东西就好像不存在一样。
　　现在林沫沫竟然做了玛丽苏女主角都没有做过的事情？宁瑜终于满意的笑了。
　　许亦泽坐不坐牢罚不罚款的她们不管，主要是许亦泽作为一个艺人，被叫去喝茶了这就是个大罪。
　　就算许家再有钱，哪怕许亦泽犯罪了坐牢能把他捞出来，但许亦泽的名声就是完蛋了。
　　网友从来没有想过有朝一日可以在平安首都的官号上看到许亦泽的名字。
　　在这一瞬间，大家都沉默了。
　　震惊中带着无语，无语中带着气愤，气愤中还带着好笑。
　　评论
　　“反复看了好几次，才回过神来，许亦泽你真是越来越离谱了！”
　　“真是个癫公，不知道的还以为你对林沫沫一心一意呢”
　　“都欺骗自己的女朋友都和别的女人相亲了，他又整这么一出是要做什么”
　　“哇去林沫沫还真是惨，摊上一个这样的前任绝对是人生污点黑历史，分手后还得被骚扰，许亦泽病的不轻”
　　宁瑜勾唇，直接把许亦泽那条朋友圈发在微博上面。
　　还用了一样的文案复述一遍。
　　亲自赐名，深情哥。
　　正式把这件事情推向一个新的高潮。
　　评论
　　“卧槽，哥们儿骗骗我们就算了怎么也把自己骗进去了，都相亲了都不承认自己有对象了，现在又演给谁看”
　　“这是在干嘛，我请问呢？你满眼深情个屁啊，能不能别演了，我真是受够你了许亦泽”
　　“林沫沫倒霉的嘞，林沫沫现在一定很后悔谈这个男朋友吧”
　　林沫沫确实很后悔。
　　因为自从宁瑜发了这条微博之后，她已经被好几个最近新认识的朋友笑话了。
　　朋友A：“哈哈哈哈深情哥，沫沫你当时是以什么样的精神状态和他谈恋爱的？”
　　朋友B：“沫沫你怎么谈了个非主流，哎，之前你眼光好差劲”
　　经纪人更是当着她的面笑的呲开了八个大白牙：“哈哈哈哈哈哈深情哥，我满眼都是你最后一无所有！！！”
　　林沫沫羞耻的想要钻进桌子底下。
　　看来她这个前男友确实是病的不轻啊。
　　她对待爱情的态度就是一心一意，这是基本了，许亦泽既然做不到一心一意，那就不要说自己深情，到头来害的她被朋友们“嘲笑”。
　　要是再跟网上一样，以后身边朋友提起自己的前男友那就是“深情哥”，未免有些太丢人了。
　　林沫沫光是想想都觉得窒息。
　　丢人，实在是丢人！！！

第111章 新剧
　　刚好林沫沫第二天拍完戏要回首都。
　　这一次，宁瑜和祁明月竟然说要来接林沫沫，林沫沫感动落泪。
　　宁瑜不愧是她的好贵咪。
　　果然是现在世界上对她最好的人。
　　然后，就看到穿着皮衣拿着玫瑰花的二人，在机场见到自己的第一面。
　　举起鲜花单膝跪地声情并茂朗诵：“女人，我的满眼深情只停留在你自己身上！”
　　林沫沫立马掏出墨镜潇洒戴上转身就想逃：“不好意思，你是谁，我不认识你！”
　　墨镜之下，林沫沫真想原地去世。
　　她这几天真是经历了这辈子都没有经历过的一个东西，那就是大社死。
　　算是体验了一把什么叫做前任做的愚蠢事让我丢人，看来以后她朋友再和他提起许亦泽的话，那就是深情哥深情哥的叫了。
　　她承认，她本来还对许亦泽挺怀念的，初恋，萦绕了一层白月光的滤镜。
　　但是这道滤镜被许亦泽亲手给打碎了。
　　当她看到这句话的那一刻，她做了一个抓耳挠腮脚趾蜷缩躲到被窝里面捂脸的大动作。
　　祁明月还不忘录像，一口一句：“沫沫小姐，你看我的眼睛深不深情！”
　　林沫沫红着脸跟人打闹：“哎呀，你们干嘛~”
　　这要是被别人看到了多丢人。
　　最后，三人相聚的画面还真的被林沫沫粉丝拍到了微博上面，说来也是巧合，她作为粉丝没有想到会和林沫沫一个航班。
　　本来想着下飞机后远远的拍一张背影照留念一下，谁知道，竟然拍到了这样的东西。
　　有点儿炸裂。
　　网友们笑的前俯后仰。
　　“林沫沫：家人们谁懂啊我真是无语透了，前男友丢人我也跟着丢人！”
　　“林沫沫现在肯定老后悔和这样的男人谈恋爱了，尼玛，都二十来岁的成年人了，怎么跟我六年的表弟一样非主流，净整这一些没用的矫情玩意儿，真丢人”
　　“林沫沫有你们这样一群朋友还真是哈哈哈，真有意思，想不到女明星私下竟然也会这么玩”
　　“林沫沫你向后退装作不认识她们的样子是认真的吗！”
　　“许亦泽看到之后不得气死啊！”
　　许亦泽是真的要气死了。
　　他看到视频的时候，整个人已经被爸妈给抓到了家里并且关了起来，所有的工作都被强制性停止，新签的代言和电视剧全部作废。
　　他爸爸说，这段时间就让他在房间里面好好待着反省反省，绝对不允许他再出门，任凭他妈妈怎么求情都没有用。
　　因为非法获取林沫沫手机号的事情，他亲爹还狠狠的甩了自己一个大逼兜儿。
　　“我怎么会有你这么丢人的儿子？一天到晚你干的有正经事吗？”
　　许亦泽又害怕又恼怒，可内心之底的傲气还是不可能被磨灭掉的，他也扯着嗓子和许父对峙：“你是不是要亲自毁掉我的事业，有你这么当爹的吗？”
　　许父本还想再甩给他一个大逼兜儿，但是这次终于被许母给拦下了。
　　许父最后指着他怒骂，说他蠢，说他比不上许南昀一点儿，不如那个瘸子懂事。
　　许亦泽一拳打到墙上，手指关节都渗出了血，他就知道，老头儿心里始终都是偏向许南昀这个瘸子的，想不到他只是去录了一个综艺，回来一趟家里就变了风向。
　　只是，他小的时候就能毁掉这个哥哥整条腿，现在他也可以毁掉他所拥有的一切！
　　许家，只能是他和妈妈的。
　　本来就在气头上，想躺着玩会儿手机，还让他看到林沫沫这样的新闻。
　　许亦泽都气的想要把手机给摔了。
　　都怪宁瑜这个贱女人，林沫沫跟着她玩肯定学不到好，他的沫沫本来是个单纯懂事的小姑娘，自从认识了宁瑜之后就变了。
　　变的不再喜欢自己，不再听自己所说的一切事情，甚至讨厌自己拉黑自己，现在竟然亲自报警，不用想都知道，绝对是宁瑜教唆。
　　许亦泽忽然感觉眼前有一道光芒出现。
　　他的生活现在为什么那么凄惨？不应该是这样的！许亦泽手指紧紧攥在一起。
　　他发誓，他必须要给宁瑜和许南昀一点教训，还有林沫沫，只能是他的，他必须要追回来，实在不行，他可以抢！
　　……
　　天气越来越冷，宁瑜搓着手吹着热气带着经纪人方芸去了剧组，和苏愿一起搭档新电视剧《相思曲》，饰演女三号。
　　角色是公主，也是女主角在宗门里的小师妹，活泼灵动，话唠，人设讨喜，倒是和宁瑜本人性格很像。
　　苏愿太敬业，自己都出了这么大的事情，闹的官媒都下场转发，但也没有因为自己的事情耽误剧组的进度。
　　再次见到苏愿，依旧是那个如同雪山之巅唯一盛开的花朵。
　　只是，这部剧的女二颇有争议。
　　据说是个绿茶，喜欢阴阳怪气内涵人，之前经常被同剧组的女演员私下吐槽。
　　女二叫做凌炅炅，名字很特殊听着怪可爱，宁瑜看着那些传闻啧舌，传闻这种东西可信度就一半。
　　苏愿对此表示赞同：“是这样，我之前有一次被骂是因为我跟着工作人员一起去吃饭，她鞋带开了系鞋带，却被狗仔拍到，说我冷漠着脸让工作人员下跪！然t后就多了很多我耍大牌的传闻，但其实我只是冷脸，不喜欢笑而已。”
　　苏愿云淡风轻的说着这些话，听的在场的化妆师都目瞪口呆。
　　化妆师姐姐和苏愿已经合作过一部剧，忽然想到什么，不好意思的开口：“愿姐你冷脸是真的，我上一次和你合作的时候你全程都不笑不说话我们还以为你不高兴，也确实是听了那些不好的传闻，后来才意识到只是不喜欢笑哈哈。”
　　苏愿用手撑着额头，冷脸不是她的错啊，她天生就是这样的臭脸，这也导致了上学的时候没有人敢欺负她。
　　就连她爸妈，在她还在幼儿园时期整日心惊胆战，天天反思自己是不是爸妈做的不合格让女儿不高兴了！
　　几人正有一搭没一搭的聊着，门外忽然响起敲门声。
　　“愿姐，我可以进去吗？”

第112章 传闻中的绿茶
　　化妆师姐姐小声开口：“是凌炅炅呢，说曹操曹操到~”
　　这位，据说是时尚界某大佬儿的千金，一走红毯衣服都是一骑绝尘，秒杀众人，令无数艺人红眼，日常出门也是各种高定。
　　出道之前的vlog里整日吃喝玩乐，不是和这位时尚界大佬儿的女儿聚餐就是去国外参加什么舞会，日子滋润。
　　她自己之前采访说来娱乐圈就是为了玩玩而已，不过她玩着玩着对演戏玩出了真感情。
　　再加上凌炅炅这人确实长得漂亮演技也好，要不然就凭借这一条绿茶传闻和喜欢内涵人的争议，怎么可能当得上苏愿新剧的女二号，不得被大众给抵制死啊。
　　苏愿让人进来，宁瑜入目就看到了个提着篮子的小姑娘，把自己裹得跟个熊一样，乍一看还以为她要去俄罗斯打雪仗。
　　今天天气降温确实很冷，但女明星一直以来都是为了美丽不顾及温度的存在。
　　宁瑜和苏愿穿的已经算是厚了，但看到凌炅炅之后那才明白什么叫做真正的暖和。
　　耳暖，手套，围巾，帽子，口罩五件套齐全。
　　凌炅炅脸颊冻的红扑扑，拿着篮子跑过来迅速扯下口罩和帽子，露出跟葡萄一样的大眼睛，还有一张清纯又漂亮的脸。
　　她把手里的小挎篮放到桌子上，然后又翻找开来，声音听着很是雀跃。
　　“特意做了一些点心给几位尝尝，希望大家别嫌弃哦，今天早上才做好的可好吃了~”
　　凌炅炅还双手递上，明亮的眼睛里面期待感满满，让人根本不知道要以什么样的理由拒绝。
　　手里是精致的包装袋里夹了一颗小巧玲珑的饼干，还有一些类似巧克力的东西，包装纸很具圣诞氛围，看起来还真是不错。
　　三人集体一怔，这就是传闻中茶言茶语动不动就阴阳怪气人的凌炅炅？
　　这看着也不像绿茶啊，明明就是个来给大家送小零食的可爱小姑娘。
　　结果，凌炅炅下一秒就把目光转移到宁瑜身上，看着宁瑜的脖子下面，扬声说道：“哟，宁瑜，穿的这么露呢！”
　　苏愿在听到这句话之后眼里直接闪过一道不快，宁瑜低头看着自己的衣服，V领的长款毛衣和一个纯白色的大衣，哪里露了？
　　这凌炅炅是哪个年代的思想，这都算暴露了吗？简直跟村里的某些大妈一样！
　　宁瑜这个暴脾气，抬起胳膊就想要我跟人理论，竟然敢当着她的面说她？想宁瑜一身反骨，怎么可能会愿意忍受？
　　结果下一秒脖子上就多了一条暖呼呼的围巾，还是红色的，上面还贴了一块很可爱的姜饼人图案。
　　凌炅炅声音悦耳冬天：“都冬天了，注意保暖，露着胸口一大片对身体不好，这几天感冒的多，好多人都得甲流了，哎。”
　　三人：？？？？？
　　不是，事情怎么和想象中发生的不一样？苏愿都没有忍住抬起头来看着凌炅炅，然后耳边又是一道惊呼！
　　“妈呀，愿姐你这假睫毛贴的也太长了吧！这个妆真浓！”
　　苏愿还没有说话，化妆师姐姐倒是先不乐意了。
　　什么意思？这是要质疑她吗？质疑她的化妆品味，还是质疑她的化妆技术？
　　她是谁？和大剧组合作过那么多次的化妆师，竟然会被一个女演员给质疑？
　　拜托，今天要试的可是在宴会上的妆，当然要化的比平日里浓很多啊！一切都是为了剧情服务的好吗？
　　化妆师姐姐怒摔化妆刷，就要找人理论。
　　谁知道凌炅炅却突然凑到化妆师姐姐面前眨了一下眼睛：“姐，假睫毛链接发我发我，也教教我这个技术，怎么贴的那么好看啊，这个妆好浓我特别喜欢，我一直都化不出来这样的效果呢！”
　　三人：？？？？？
　　化妆师姐姐尴尬收手羞涩摸头：“这个嘛，我一会儿教你，假睫毛我直接送你几盒！”
　　凌炅炅哇塞了一声，抓住化妆师姐姐的手亲切的一口一句姐姐你真好。
　　然后看着刚才被摔的化妆刷疑惑问道：“姐姐你为什么摔化妆刷！”
　　化妆师姐姐再度尴尬咳嗽：“那个，这个不好用，坏刷子！”
　　宁瑜噗嗤一声笑了，晃着手里的奶茶，刚刚喝的一口差点都没有喷出来。
　　凌炅炅一下子就回头，直接指着宁瑜的奶茶觉得不可思议：“天呐你竟然喝奶茶，女演员不是都应该注意身材管理的吗？你怎么可以喝奶茶呢？”
　　宁瑜递过去一个不解的表情。
　　她大冬天的喝一杯热奶茶能有什么错？
　　宁瑜当即反驳：“想喝就喝咯，大家又不胖，喝一杯奶茶怎么了？”
　　凌炅炅立马委屈的低下头来。
　　大家瞬间提起警惕，化妆师姐姐摸下巴，难道这就是传说中的茶言茶语要开始了？
　　会不会说什么姐姐你怎么那么凶啊，我不过就是问了你一句，你吼什么，能不能温柔一点哼哼！！！
　　可是，凌炅炅则是攥住了宁瑜的手：“求你了，给我喝一口，我经纪人严令禁止我喝奶茶，我一个奶茶狂魔已经一年没有碰过了，原来你们都喝啊，早知道我也买了！”
　　三人：？？？？？
　　宁瑜都懵逼了。
　　她颤颤巍巍的递过去奶茶：“你……不嫌弃就行，加了珍珠的。”
　　“谢谢你，你人真好，我明天还给你们带零食吃！我自己都好久没吃了，经纪人不让我吃甜的但我又特别喜欢做点心！”
　　凌炅炅猛吸一大口，卧槽，爽。
　　早知道她不这么老实了，原来大家都喝。
　　宁瑜淡定的补口红：“有没有和你说过，你说话很容易让人误解？我刚才都差点想骂你了。”
　　凌炅炅抱着奶茶杯，忽然情绪激动起来。
　　三人看着她一惊一乍的大动作，有点儿想往后退一步。
　　这位漂亮妹妹看起来有点傻不拉叽，眼神堪比大学生，清澈又愚蠢。
　　感觉给她一根冰糖葫芦她能跟着你走那种。
　　听她说话有一种坐过山车的感觉，让你忍不住想要尖叫连连，你根本就猜不到她下一句话要说什么！
　　凌炅炅要泪目了：“你们怎么知道别人会直接骂我，这么一看，你们好温柔啊！”

第113章 鸭舌帽男子
　　温柔？
　　宁瑜自己都有点儿不好意思了，她这个人和温柔这个词压根就不沾边。
　　上一次有人用这种词汇形容她，还是林沫沫说的宁瑜是世界上对她最好的人之一，这一次则是这位炅炅妹妹说的温柔。
　　但凌炅炅前半句话就有点搞笑了。
　　一句话说的，让宁瑜和苏愿都差点失去表情管理，可是吧你还别说，这要是只听前半句话，别说别人了，就连她们也都是想骂人的。
　　前面那些话说的真是欠的不行。
　　刚才宁瑜都差点一拖鞋糊她头上。
　　这姐妹真是不按套路出牌啊！
　　这个反转简直比某些国产电视剧还要精彩。
　　宁瑜是真的服了。
　　她给自己剥了一颗巧克力豆压压惊，擦掉本就不存在的汗：“你这样说话，光听前半句话是真的找骂！”
　　凌炅炅挠挠头：“怪不得她们听完前半句话就想扇我巴掌！”
　　苏愿一个那么淡定的人，都有点绷不住，宁瑜替她说出了自己的心中所想：“原来你也知道啊！那他们这么想你，对你有误会你就不难过吗？”
　　凌炅炅一脸无所谓：“没关系啊，误会就误会呗，我又不会少一块肉，她们爱怎么想就怎么想。”
　　她看起来有点儿自来熟，小嘴叭叭的跟三人说个不停。
　　这个心态，化妆师都得竖起来大拇指。
　　你倒是心态好的很啊，宁瑜顿时肃然起敬，她一直以来都是个有仇必报的人。
　　倒是和这位什么都不在乎的凌炅炅不一样。
　　“哦你们先玩哦我还要去给其他演员送零食吃呢！”
　　凌炅炅这才想起来什么，提着篮子就要走，临走前又给宁瑜抓了一大把，还顺走了宁瑜的奶茶。
　　凌炅炅声音甜的不行：“谢谢姐姐，奶茶好喝你人也好~”
　　宁瑜摊摊手，看着凌炅炅的背影，寻思这人还挺好玩儿的。
　　化妆师姐姐啧啧两声：“传闻中是个绿茶，但我t怎么看着有点傻不拉叽……”
　　凌炅炅出门提着篮子还不忘扣手机给人发消息：
　　“嗨，哥哥，今天风很大，注意保暖哦~”
　　那人很快就回复：“凌炅炅，实话实说，我就是一个瘸子，给不了你幸福。”
　　“可是我昨天明明就看到你站起来了啊哥哥~”凌炅炅摸着脑袋闪烁着大眼睛。
　　那头沉默了，凌炅炅垂下脑袋叹气。
　　哎，难道她又说错话了？
　　可是她从来不撒谎的啊！
　　-
　　在这部剧里面，凌炅炅饰演的是黑心萝莉，反派女二，但跟女主还有宁瑜饰演的小师妹都是在一个宗派里的，苏愿是大师姐，凌炅炅是二师姐，宁瑜则是小师妹。
　　因此，几人的对手戏还不少。
　　一天拍摄下来，几人的关系自然了很多，今日的戏份拍摄完毕，天已经漆黑一片。
　　方芸神神秘秘的凑过来。
　　“大小姐，有事汇报，你哥说要来接你下班，说是谢小姐被她爸妈抓回来了，要你们几个一起去吃顿饭把这件事情解决掉”
　　宁瑜刚刚喝了一口水，直接从鼻子里面喷出来，呛的她头皮发麻，苏愿赶紧抽出一张纸巾捂住她的嘴，避免其他人看见影响形象。
　　宁瑜咳嗽两声：“就是那个跟着女人跑的，前未来嫂子谢蕴仪？”
　　苏愿CPU要燃烧了。
　　“啊？”
　　方芸点头：“对，我第一次听说这件事情的时候，和愿姐是一样的反应。”
　　宁瑜擦擦嘴：“不瞒你说，我也是。”
　　“去就去吧，就当是吃瓜了，哎本来还想和愿姐一起去逛街的，只能下次了”
　　宁瑜支着头，看起来有些遗憾。
　　苏愿努力让自己笑的很温和：“没关系，可以等下次，一个剧组，时间很充足。”
　　突然，苏愿看着宁瑜外套上的纽扣，轻声开口：“宁瑜，你哥哥的外套还在我家里，等下次了我拿着给你还给他~”
　　上一次回家之后，她就穿着这个外套进屋了，等过了一会儿才反应过来。
　　宁瑜点头：“好嘞，小事儿。”
　　“愿姐，导演叫你，说是要你提前拍摄一段明日的戏份，明天段哥有事情来不了”
　　突然有个带着鸭舌帽的工作人员跑过来跟苏愿说道，而他口中的段哥，则是这部剧的男主演。
　　现在天已经黑透了，但拍摄夜戏也是正常的，苏愿一向是个好演员，想都没想就同意。
　　宁瑜搓搓手跟着苏愿说拜拜：“辛苦了愿姐，那我就先走了！”
　　宁瑜带着方芸去外面等傅景琛来接自己。
　　方芸感叹：“哎，咱们剧组明日拍摄宫宴的部分，听说还特意找了个舞蹈演员来饰演外邦舞姬，我已经开始期待明天了，我有眼福了~”
　　就在她说完这句话之后，两个人忽然都站住脚步。
　　“等等……”
　　宁瑜的内心咯噔了一下：“宫宴部分特意租的场子经费可花了不少，愿姐还和这位舞蹈演员有对手戏，大晚上的怎么可能会拍摄的了？要人家舞蹈演员提前飞过来吗？”
　　方芸瞬间清醒：“对啊，人家舞蹈演员现在还没有来呢，同一场妆造同一个造型，怎么可能还会分两天来拍摄……”
　　在这一刻两人的神经都瞬间绷紧。
　　宁瑜回想着刚才那个工作人员的模样，急忙拽着方芸的袖子问道：“芸姐，这两天你天天跟剧组的工作人员聊天，这个人你见过吗？”
　　方芸早就飞速回想：“天太黑了，我也没有看的太清楚他的脸，你先等一下，我发个消息问问，导演身边有个女工作人员跟我关系挺好的。”
　　宁瑜捏住自己的手指不断原地踱步。
　　如果真的是拍夜戏，那就最好，她宁愿是自己多想，毕竟万事也不是没这个可能。
　　可如果不是那个人又有什么目的？
　　不怪自己想的太多，这种事情实在是奇怪，而且还有这个男主角，出了名的敬业，明天租的那个场地那么的贵，耗材也需要花费不少钱，他怎么可能会在这种时刻请假？
　　“完了，小瑜，那个人说……导演压根就没有通知，她们都刚刚把东西收拾完准备回去……”

第114章 丢了
　　这边刚刚说完。
　　那边导演的电话就已经打了过来。
　　方芸立马接听，导演声音急促：“怎么回事儿，我没找苏愿来拍戏啊！”
　　在听到导演说出没有的那一秒，宁瑜脸色变的煞白。
　　方芸见状，还算冷静的先回话。
　　而宁瑜已经开始给哥哥发消息，说是今晚恐怕要去不了了。
　　傅景琛现在正在后面哼着小调照镜子。
　　手机震动之后，拿过手机查看。
　　忽地面色大变，小助理吓了一跳：“怎么了老板？”
　　傅景琛皱眉：“苏愿…丢了！”
　　小助理惊慌失措：“啊？我女神丢了？不是，什么意思啊我害怕你别吓我！”
　　小助理看着老板和宁瑜的聊天记录，就看到那一行字。
　　“哥，愿姐今晚被陌生人以导演的名义带走了，我很担心她遇到什么危险，所以今晚的饭局我恐怕去不了了”
　　小助理两眼一翻，差点晕倒。
　　“哪个杀千刀的要害我女神，不会是陈钦这个傻逼那边的人吧！”小助理吓得情绪激动！
　　傅景琛内心抖了一下。
　　她又遇到危险了？
　　上次送人回家之后，他给了个建议就是最近身边尽量带着保镖或者助理，不要单独行动，他从小就是这么长大的很清楚。
　　遇到危险之后，一定要保持足够的警惕心。
　　小时候，他放个学回家，出门买糖葫芦有保镖跟着都好几次有人试图绑架。
　　特别是那一年，他爸爸刚在生意场上解决掉一个竞争对手。
　　第二天他司机的车就被尾随，差点出车祸，但他那天刚好去上补习班，当时车里并没有自己。
　　第三天杯子里面的水就变的浑浊，可他习惯性的不把杯子拧太紧，那些人不清楚他的生活习惯，所以他因此又活了下来。
　　第四天老奶奶在自己面前摔倒，准备把他给骗到小巷子里，他那个时候看多了扶老人被讹钱的新闻，所以他非常冷漠的走了过去。
　　结果老奶奶立马弹跳起来，想要拽住他，他双腿一蹬就是往前跑。
　　第五天，就有警察上门说有人举报，说他们家房间里藏的有du品。
　　不过最后也没有找到，但晚上家里阿姨来道歉，说是早上她的小狗叼了一袋不知道什么东西给投湖里了。
　　吓得他爸妈连夜把湖水抽干最后在泥坑里发现了这包要命的东西。
　　从此之后这条狗在傅家就有很高的地位。
　　而苏愿一个女演员，要是想要被这群人刻意报复那就太容易了。
　　可苏愿怎么样，跟他没有什么关系，上次那也是举手之劳，出于善心。
　　但是这次他妹妹还在剧组，他担心宁瑜的安全，担心宁瑜是否一样受到威胁，也担心宁瑜会亲自找人而受伤。
　　傅景琛立马吩咐司机：“去剧组，开快点！”
　　“大小姐刚刚不是说今晚的饭局去不了了吗？老板，你要是担心大小姐的话，那饭局那边怎么说？”
　　小助理很清楚，自家老板是担心大小姐才会去的。
　　傅景琛闷声开口：“一会儿你替我去！”
　　小助理：？？？
　　……
　　剧组这边已经乱作一团。
　　苏愿的手机打也打不通，人也找不着，剧组连夜报警，大家每个人都着急的不行。
　　那么大的一个剧组，竟然出了这样的事情。
　　首先，苏愿是女主，而他们不管是真情假意，都得希望苏愿被找到。
　　女主角不见了，假如受到了什么伤害都是事儿，要是再有点什么恶劣的影响，让他们整个剧组都得暂停拍摄。
　　凌炅炅原路返回跑到宁瑜身边，她也是害怕的不行，剧组女演员丢了，这可是大事！
　　剧组几乎所有人员都出去找人了，几个人一起，沿着外面的小路往上走。
　　万一人没有走远，在小路上也不是没有可能，宁瑜也抱着这个想法，和凌炅炅还有方芸几个人一起出门。
　　刚刚出门就看到了自己眼熟的车。
　　傅景琛竟然来的这么快。
　　宁瑜还是跑了上去。
　　“哥，我今晚都去不了了，你怎么还是来了！”
　　“我去，傅景琛？你哥？”
　　凌炅炅看到车里那人出来的那一秒整个人都傻眼了，原来宁瑜就是傅那位受尽宠爱的大小姐，好奇了那么久结果就在她身边？
　　她迅速捂住自己的嘴巴躲到方芸后面，小声默念：“看不见我看不见我”
　　如此掩耳盗铃的行为直接让对面几个人看向她，小助理吓得往后退了一步：“凌小姐？你！”
　　傅景琛微微探头：“凌炅炅？”
　　差点忘了，这位也是演员来着，不会还和宁瑜一个剧组吧？
　　他就这两天没有上网，却错过了这样一件事情！
　　“啊？你们认识？”宁瑜左顾右看。
　　“这不重要，重要的是苏愿！”凌炅炅立马跑上前去拉着宁瑜的胳膊。
　　傅景琛没有拆穿她，而是看向妹妹，目光担忧：“我担心你也遇到危险，我必须得来看看你。”
　　“我没事t儿，我们刚好要去找愿姐呢”
　　宁瑜虽和哥哥说着话，可眼神还是飘到了后面的小路上，要是尽快找到苏愿就好了……
　　傅景琛顺着妹妹的目光往后看，古装电视剧，基本上都是在这种环境下，身后漆黑一片，只有几个人过去的时候手里手机的微亮灯光。
　　傅景琛叹气：“我和你们一起去，你想去的话我就陪着你，你们几个女孩子不安全。”
　　宁瑜没有拒绝，天这么黑，她确实也害怕，就这样，三人行变成了四人行，打着手机手电筒一起往前走。
　　而现在的苏愿，正在一步一步的往回折返，她满身的血，头发凌乱不堪，在这漆黑的环境之下，显得她像个恶魔。
　　她单手捂住自己的胳膊，鲜血从她的指缝溢出，在这一刻她无比庆幸自己一直是独居学了不少防身的东西才没有被坏人得逞。
　　但是她现在真的好痛。
　　她的胳膊和小腿都被人扎了一刀，浑身而来的麻痹痛感几乎令她窒息，额头痛的早就冒出了冷汗沾湿了头发。
　　她刚刚被男人带走，走了两步也觉得奇怪，意识到什么之后就要原路返回，但却被男人拽住了左手想要拉走她……

第115章 恐惧
　　但是那人并没有成功。
　　因为苏愿练过，她在自己绝对清醒没有被下药的的情况下能力还是可以的。
　　不过她很清楚男女力量悬殊，有句话说，在绝对的力量面前，任何技巧都无用。
　　她并不太认可这个观点，她一向都是靠自己，这么久以来真的独立惯了。
　　她习惯性的会在自己口袋里面放两把刀，可以弹开的那种匕首，使用起来很方便，作为一个独居女性，自己一个人生活虽爽快自由，可在有些时候不得不防。
　　她跟无数女孩子一样，经常搜索自己一个人的时候怎么防身。
　　可也正是因为这把刀，害的她自己也被捅了。
　　在锋利的刀刃直对向自己的那一刻，她才清楚，什么叫做对死亡的恐惧。
　　她多么害怕，那把刀会穿过自己的心脏，她那一刻精神崩溃，如果在自己大好的年华因为这种事情死去，她不愿意，她更不会允许。
　　再一次庆幸，对面也是个怕死的家伙，只是扎了她的手臂。
　　可内心还是觉得冰凉的可怕，手臂被扎了，都成为幸好了，但她到底做错了什么？
　　而那个人被自己扎了大腿又被踢到了重点部位，一下子就摔在了地上，再加上月黑风高小路晚去又滑的，他自己不小心就滚到了山坡下面。
　　苏愿算是侥幸逃生，她这辈子从来没有那么狼狈的跑过，还好自己方向感不错，知道回去的方向。
　　这一次跟着一个男人走，那人说导演在车里，她就去了，但是拉着自己走了那么远的距离，她根本就不知道一会儿要发生什么事情。
　　绑架？
　　还是谋杀？
　　剧烈的恐慌和害怕袭来，疼痛感蔓延至全身，她不仅害怕自己会遇到什么危险，她也害怕那个人会不会死去。
　　苏愿一直以来都是坚强的存在，但在这一刻还是好想大哭一场。
　　她比谁都清楚这是一场蓄意报复，可是她什么都没有做错。
　　突然，只觉得眼前一片漆黑，她双腿打颤不自主的就跪在了地上，路上有小石子扎在自己的皮肤里面，她也感觉不到了……
　　傅景琛人高马大，身高的优势给了他更高的视野可以寻找，但是天还是太黑了，再加上这路也越走越窄，一条小路可以分两三个岔口，怎么看都有点儿不安全。
　　凌炅炅一个女孩子也是有些害怕的。
　　看了看前面，不知道传来什么奇奇怪怪的动物叫声，她一下子就想到了好多害怕的事情，微微扯了扯宁瑜的袖子。
　　“我们还要继续往前找吗？说实话我有点儿害怕，早知道从这里拿着手电筒来了！”
　　几人经她这么一说也有些懊恼，但刚才情况比较紧急，宁瑜都恨不得直接冲过来。
　　傅景琛见状按住宁瑜的肩膀：“你们三个就在这里待着吧，万一她要是没什么事情走回来了也说不准，剧组那边有人守着，你们就在中间站着就行，前面路不好走，我去就行。”
　　“哥！我和你一起！”
　　宁瑜担心不已，自己的好朋友在自己眼皮子底下被坏人带走，现在还不知所向，她是真的发自内心的着急和害怕。
　　傅景琛安慰宁瑜：“正是因为你担心，我才会肇庆，相信我，我是练过的，这种事情我经历多了。”
　　傅景琛云淡风轻的瞥了四周一眼。
　　苏愿的安危和他确实没有什么关系，但他更不想让宁瑜担心。
　　所以他会替宁瑜寻找。
　　“哎对你哥很厉害的你放心吧，比牛都壮，导演那么高的人在他面前就是小趴菜一个”凌炅炅也拍了拍宁瑜的手腕示意她放心。
　　现在苏愿还丢着，但宁瑜已经无比好奇凌炅炅为什么给他哥哥看起来很熟悉的样子。
　　书里面很少写过原主小时候和家里人的事情，她只知道她哥哥和许南昀认识，但是并不知道具体是哪种认识，朋友，好朋友？
　　还有凌炅炅，又是什么存在？
　　但眼下这些都不是她该考虑的事情，一切要等苏愿找到之后再说。
　　今夜似乎无比漆黑，无论怎么看都和平日里不同，许亦泽蹲在墙边嘴里骂骂咧咧：“肖霁我告诉你，你不同意你也得同意！”
　　电话里的肖霁愤怒不已：“许亦泽你有病吧，我看你是脑子里面装屎了，你想死别拉着我，你他妈是许家小少爷有事你家里救得了我，那我呢？”
　　许亦泽冷哼：“我不是都告诉过你了吗？我有的是办法让你平安无事，你既然知道我家里是做什么的，那你就更不应该怕！”
　　肖霁扯出了一抹长笑，阴阳怪气的讽刺：“许亦泽，我是知道你家里是做什么的，但是我也同样清楚宁瑜家里更容易弄死我，我可不给你当垫背的！你就别白日做梦了。”
　　肖霁死死的握着手中的纸团，真想给它捏扁，他这辈子做过最后悔的事情就是在宁瑜面前装逼。
　　如果上天可以给他一次重来的机会，那他一定夹紧尾巴做人，在宁瑜面前必定老老实实。
　　他得罪了宁瑜之后直接被他的大花儿姐姐给抛弃了，他当时并不清楚原因，还单纯的以为是人家富婆姐姐嫌弃自己上了热搜丢人。
　　后来他又看上了个富婆儿，还是首都人，豪门贵圈的一位丧夫继承遗产的年轻女士。
　　肖霁三番两次的示好，可惜对方都不搭理他，最后人家富婆儿走到自己面前冷嘲热讽。
　　说自己得罪了宁瑜，她可不想跟他这种人有什么联系。
　　后来得知了宁瑜的身份之后，他破防了三天，没有吃好一顿饭，半夜醒来都想扇自己一巴掌问问自己当初为什么要做这种蠢事。
　　正寻思着哪天闲着没事干，去给人道歉去，再不道歉的话，以后他在这种地方还怎么找富婆儿？
　　结果前脚刚刚想着叫许一泽就打电话过来了，还是为了上次在录制节目期间，说的那件事情。
　　这件事情他上次就不怎么愿意，这次更加不愿意了。
　　他是喜欢钱是喜欢装逼没错，他当初也确实讨厌宁瑜。
　　但问题是这种事情他怎么能做呢？
　　他可不想违法犯罪，大错和小错，他还是分得清楚的。

第115章 百分之五十的可能
　　谁料许亦泽也发出不屑的笑声。
　　“肖霁，你装什么清高，你过去那些事情你真以为我不知道吗？你就一卖的”
　　许亦泽虽然震惊于肖霁既然知道了宁瑜的家庭背景，但是那又如何呢！
　　如肖霁所说，他是许家小少爷，既然有胆子来威胁肖霁，那他早就把肖霁这个人给查的一清二楚了。
　　肖霁一股子火气窜上心头：“许亦泽，你到底想要干嘛？”
　　他的过往的确不堪，可以说是如果他这个过往放在任何流量艺人身上都是爆炸性的黑料。
　　他当年自己一个人来首都的时候，为了生计做过某种嘎嘎叫的动物。
　　后来发现这玩意儿确实来钱快，但是身体吃不消啊，就放弃了。
　　也就是在这个时候，因为外形出挑，被朋友推荐去剧组面试，就这么选上了。
　　最开始演的都是一些只露一两面的小侍卫之类的并没有什么好前途，结果忽然发现娱乐圈里面有一些女明星，喜欢找他们这种小白脸儿。
　　然后他就贴上去了。
　　或许因为曾经做过更不堪的事情，所以这些对于他来说更轻松心里也更舒服点。
　　甚至因为这种事情，他获得了更好的资源和人气。
　　就这样一直持续到了现在。
　　那段曾经不美好的过往，他也埋在心里，不想再提。
　　现在被许亦泽连盘翻起，他心里多少是有点怨气存在的。
　　许亦泽内心鄙夷：“都这样了你还装什么清高，你要是不听我的，这件事情我就给你捅出去，让网友们都来吃吃你的大瓜，怎么样？”t
　　许亦泽唇角的坏意越来越明显。
　　到最后更是止不住的狂笑。
　　所有的事情都在他的掌控范围之内，肖霁算个什么东西还敢反驳他跟他提要求？
　　肖霁还是害怕了。
　　如果这件事情被捅出去，他的朋友父母亲人都会知道，这要他以后还怎么面对他们？
　　肖霁咬牙切齿，整个人都气的发抖。
　　“行，许亦泽，我答应你，但是你必须救我！”
　　许亦泽眼里划过一丝玩味的笑：“好啊，我救你。”
　　救你就怪了。
　　就肖霁这种人，存在的意义就是给他垫背罢了，还救他？他算什么东西？
　　更何况……
　　许亦泽看着这漆黑的夜晚。
　　外面的窗户经过室内一盏昏黄的夜灯下照耀着有几道银亮亮的光。
　　那是他爸爸今日让人装的防盗窗。
　　防的却是他这个儿子。
　　呵呵，真好笑。
　　他到底做错了什么事情呢？却要被自己的亲生父母这么对待。
　　把他关在房间里面，一天三顿饭倒是准时，但是却是两个黑衣壮汉保镖来送，他根本没有想跑的可能性。
　　本来想着一不做二不休，干脆打开窗户跳下去算了，反正就二楼，也摔不死人，只要可以出去就好。
　　但是，今天他爸爸又让人把窗户给封住了。
　　他现在是一点儿招数也没有，总不能挖个地洞逃出去？他越想越觉得自己悲哀，恨不得现在就把那些伤害他的人给碎尸万段。
　　等着，再等一些时日他一定要出去。
　　到时候那些该死的人，他一个都不会放过。
　　……
　　宁瑜现在安静的可怕。
　　平日里一个那么喜欢说话的人现在一句话都说不出来，甚至连回应都是淡淡的一声嗯。
　　她就是愣愣的看着前面的方向，期待着哥哥赶紧回来，也期待着苏愿健康平安。
　　突然，手机铃声响起。
　　是傅景琛，他的声音急不可耐中透着喜悦：“小瑜，找到了，我现在带她回去！”
　　终于，在这一刻，所有人紧绷着的情绪都全部瓦解。
　　凌炅炅率先露出笑容，拽住宁瑜的手满脸喜色：“太好了，愿姐找到了，我现在就和导演打电话通知他们！”
　　“对对对，我去往工作人员群里发个消息！”方芸也终于放松下来，人找到了就好，人没事就好！
　　还来不及喜悦，就这样等了几分钟，就看到满身是血的傅景琛抱着苏愿走来。
　　傅景琛的外套在苏愿腿上盖着，白色的衬衫领口上染着血痕，苏愿就躺在他的臂弯里，看起来没有生机，也没有灵魂。
　　宁瑜直接就扑了过去，她看着苏愿那还在流血的胳膊，双眼被猩红的一幕给刺激到，一时间情绪有些激动。
　　“你怎么了！”
　　苏愿闭着双眼缓缓睁开，整个眼眶都泛着红血丝，头发被汗水浸湿，看起来疲惫又可怜。
　　傅景琛低头看着怀里的女人。
　　又想到刚才的一幕，和她平日里的性格还是什么都没说，只是看着宁瑜：“她胳膊受伤了，我刚刚给她简单包扎过，救护车就在门口对吧，先送她过去。”
　　苏愿再次闭上双眼。
　　真的好累。
　　但也足够幸运。
　　就在自己再一次以为要完蛋的时候。
　　又被救了，还是同一个人。
　　苏愿找到了，全剧组的人都松了口气，但坏消息是苏愿还是晕了过去，被送到了医院。
　　剧组暂时把这件事情保密，毕竟涉及到试图绑架，需要警方调查，到时候再出结果才好给粉丝朋友们一个交代。
　　宁瑜几人一起跟着去医院。
　　一路上，傅景琛都在出神。
　　他身上的衬衫还沾着血迹，外套又给了苏愿，看起来很单薄，但他并不觉得冷，宁瑜怕他感冒，从包里翻出个小毯子给他披上。
　　“哥，你怎么找到她的”
　　傅景琛这才回过神来，但并没有听到问题，又问了一句：“你说什么？”
　　宁瑜坐下来，重复了一遍问题。
　　“我就继续往前走，忽然看到地上有个被摔碎的眼影盘和石块，但是眼前有一个分岔路，我抱着百分之五十的希望选择了一边，就看了她……”
　　傅景琛陷入回忆之中。
　　他当时紧张极了，但既然是分叉口，那就注定只能选择一个。
　　老天爷眷顾，他选对了。
　　他再次见到苏愿的时候，苏愿整个人都瘫在地面上，她把包里所有带镜子的东西都摊开，手机摔坏了，也没有手电筒，但有一只可以发亮的小玩偶挂件。
　　这个小东西还是上次宁瑜带给她的，本身苏愿不是什么喜欢可爱东西的人，可这是身上唯一一个可以亮的东西了。
　　她把那个可爱的小东西放在中间，四周围上镜子，尽可能的看起来光源大一点。
　　她在等别人发现然后救她，但她也怕来的人是要害她的那群。
　　所以她也在赌百分之五十的可能。
　　还好，她赌到了。

第117章 过往（1）
　　在这场百分之五十的赌注中，幸运的是两个人都赌对了。
　　可是，紧张和害怕不是假的，尤其是傅景琛看到苏愿的那一刻，她浑身都是血。
　　傅景琛在这个时候多了一个不确定性，那就是假如自己晚来一会儿，又会发生什么样的事情。
　　所以说，这一次的相遇又是刚刚好。
　　而自从上次之后，小助理就经常性的在耳边念叨苏愿这个人。
　　小助理的原话是，我家姐姐冷淡美艳，面冷心热，出道之后从来没有见她掉过一滴眼泪。
　　拍戏受了好多伤，可是苏愿也从来没有说过一句难受，之前还因为拍戏骨折，熬夜熬到去医院打营养针，都没有过任何卖惨行为。
　　但就在刚刚。
　　苏愿看到他的时候，眼泪立马夺眶而出。
　　过度紧张担惊受怕了那么久，趴在他的肩膀上哭的上气不接下气，但是傅景琛并没有没想到有朝一日也可以见到冰山美人哭，什么她平日里这么坚强现在还是哭了这种想法。
　　他只是觉得，苏愿受的委屈和伤害太大了，就算平日里再怎么高冷，现在哭，也是很合理的事情，哭从来都不丢人。
　　她没有做错任何事情。
　　只是拼尽全力的保护了自己，没有让坏人得逞而已。
　　傅景琛不禁为她的遭遇而觉得心疼和愤恨。
　　一群大男人用这种肮脏的手段欺负一个没什么背景的女孩儿，在法治社会，卑鄙无耻的故意谋害。
　　真是够刑的。
　　宁瑜忽然就觉得自己哥哥身边的气压一下子就低了。
　　她不明所以，不清楚哥哥为什么看起来有些生气。
　　是因为苏愿吗？
　　突然，宁瑜暗道不好。
　　“哥，你为了来找我，鸽了谢小姐一家人，爸妈不会生气吗”
　　宁瑜一时间有些担心，毕竟谢家和傅家，这么些年以来，每年公司总收益额都是缠缠绵绵的存在，不相上下。
　　就看傅景琛把自己手机递来。
　　看着小助理发来的消息。
　　“你知道今天多离谱吗，我本来想进去替你说明情况，谁知道里面谢先生谢夫人也在道歉，说这次算是把谢小姐带来了，但是谢小姐半路跳车跑了
　　谢小姐说不敢见你觉得抱歉，然后我寻思那刚好啊，毕竟你也有事不在，大家就这么稀里糊涂的坐到了一起然后又互相道了歉
　　聊了两句发现相当投机一见如故，现在先生和谢先生喝酒去了，而我在陪着两位夫人做美甲，谁懂啊，今天大家是去干嘛来着？”
　　什么玩意儿？
　　跳车？！！！
　　真是离离原上谱。
　　宁瑜都开始对这位传说中的谢小姐好奇了。
　　和男人相亲当天我跟着女朋友跑了。
　　爸妈带我去道歉，我半路跳车。
　　这骚操作，宁瑜真的要石化了。
　　但是吧你还别说，要是有机会的话，宁瑜还真的想认识认识这位谢小姐。
　　而那边，凌炅炅到家之后记得宁瑜的话要发消息报个平安，看到消息之后，宁瑜又想起自己好像有事情要问哥哥。
　　“哥，你是不是和凌炅炅认识啊！”
　　“何止是认识，分明就是熟人中的熟人！”
　　傅景琛神色坦然，但是话音里还是可以隐隐约约听出来一丝无奈。
　　宁瑜的好奇之心彻底被激起。
　　”难不成你们两个之间还有一段秘密过往？”
　　宁瑜自己都被这天马行空的想法给吓了一跳，但是，旁边的哥哥却直接点了头。
　　宁瑜吓的要从椅子上滑下来的，而傅景琛意识到妹妹误解了之后果断选择摇头，他一巴掌呼到宁瑜的后背上：
　　“想哪里去了，我们确实算是老熟人，只不过不是你想象中的那个关系，和她有关系的，另有其人！”
　　那是他之前在国外读大学的时候的事情了。
　　宁瑜比他小五岁，当时还只是个初二的小屁孩儿。
　　傅景琛到国外的第一件事情，必然是去找自己的“网友”许南昀。
　　他和许南昀的关系其实也特别好笑。
　　小时候许南昀的腿没有出事之前，他们家和许家是邻居，那个时候大家年纪小又单纯，还没有那么多的弯弯绕绕可言，因此包括许亦泽，四人的关系还是好过一段时间的。
　　宁瑜忽然打断，她摸着脑t袋有些疑问。
　　刚想问为什么我没有印象，但是一想到自己本身就不是书里的宁瑜，而是换了一种温和的问法。
　　“我当时多大来着？”
　　傅景琛直言：“三岁吧，你还喂许南昀吃泥巴来着！”
　　宁瑜这下是真的沉默了。
　　这个时候，大家确实都单纯啊，许亦泽和她是同龄人，这个时候才三岁，确实是单纯的不行，还没有那么多的坏心眼子。
　　傅景琛继续说道：“你也知道，我们家和许家关系一般，因此我俩就算是关系再好，在那个时候也不敢太明目张胆。”
　　“所以先前在许亦泽生日宴上，那么多人都没有想到我会和许南昀是朋友！”
　　傅景琛说完这些话之后，宁瑜一下子就明白了。
　　怪不得当时就连她也没有想到傅景琛和许南昀关系那么好，甚至在最初，她都认为两人是第一次见面。
　　现在一想什么都清楚了，
　　有点儿和仇人家的孩子相亲相爱那味儿来。
　　“我第一次去他在国外的家里，就发现了凌炅炅！”
　　傅景琛想起来那天就觉得怪吓人的，鬼知道他去自己男性朋友家里却发现一个女人是一种什么体验。
　　宁瑜又明白了：“所以，我可以理解为，是她们两个有关系吗？恋人？还是其中一个人单方面的追求？按照你说的炅炅在许南昀家里的话，那想必就是炅炅主动的了！”
　　宁瑜自认为分析的很有道理。
　　但同时她也叹气感慨：“话说回来凌炅炅这胆子也真是够大的，不管什么时候都不能和没有确定关系的男人待在一起，对自己也不安全！”
　　傅景琛却忽地抬手。
　　“其实，她们是合租室友”
　　傅景琛一句话真是要把宁瑜给笑拥了。
　　“哥，你知道吗？你讲故事的能力从某种意义 来说也是挺厉害的，有一种嗓子眼被堵住的感觉！”
　　宁瑜真服了！！

第118章 过往（2）
　　傅景琛打断她的话，有些无语的扯动嘴角。
　　“看吧，我当时也是这一种很无语的反应，闹了半天最后得知他俩是舍友，你说怎么就那么巧合呢？现在你跟她也认识！”
　　傅景琛继续说道：“本来这都是没什么问题的，但是，直到有一天，凌炅炅找到了我……”
　　傅景琛再一次陷入回忆之中。
　　那天凌炅炅神神秘秘的把自己拉走，跟自己说想要他帮忙追许南昀。
　　说自己对许南昀日久生情，喜欢的不得了，想要跟他谈恋爱。
　　啊这！听到这里。
　　宁瑜要掉下巴了。
　　“她喜欢许南昀？这看着不像啊！”
　　宁瑜在脑子里面努力回忆起许南昀这个人的脸，涌入脑海中的印象就是许南昀阴郁的不行。
　　整个人何止是冷？用最恰当的词形容，那就是阴冷。
　　放到小说里面这是没有什么阳光的缺爱阴冷少年，听起来是真的很可怜。
　　但是上次在许亦泽生日会上见的那一面她还没有忘记，简直就是有点儿可怕了。
　　非要说美的话，那确实是美的，只不过是一种病态的雌雄莫辨的美，长了张反派脸。
　　傅景琛摊手：“是吧，我也觉得有点儿怪。”
　　凌炅炅这个人，性格有点太活泼，跟他妹妹宁瑜差不多那种，而且心性较为单纯，没有什么坏心眼子。
　　甚至不熟悉的人，可能会觉得她缺心眼儿。
　　凌炅炅的话尤其多，分享欲超级强，在生活中遇到大大小小的事情都得跟他们说上一遍。
　　但是呢，许南昀是个沉默寡言类型的，从来不参与周边人的聚餐活动，跟同学更是不熟悉。
　　自从妈妈去世之后许南昀就这样了，记得二人中学有次一个班的时候，最开始大家都以为这人是个哑巴，还闹了个乌龙。
　　苏愿在他旁边都得显得话多那种。
　　一般来说，凌炅炅这么喜欢说话的人，应该也会想找一个愿意陪着自己聊天的吧。
　　谁也不想说了一大堆话之后，对方没有回应，如果是这样的话，那也太没劲儿了。
　　还有她爸妈都从事时尚界的工作，自小就跟着爸妈去各种秀场，什么样的男人可以说是都见过的。
　　当时许南昀知道之后当面问了凌炅炅一个问题。
　　“我家庭关系复杂，腿又断了，你喜欢我什么？”
　　宁瑜眉毛抽搐：“许南昀还挺直接？”
　　傅景琛点头：“对，后来凌炅炅去表白的时候，许南昀直接拒绝了，理由一直以来都是一样的。”
　　许父利益至上，对两个孩子都没有什么亲情可言，之前是真的准备扶持许亦泽上位的，要不然也不会想要和宁瑜攀上。
　　但是谁知道许亦泽太蠢，蠢的让人可怕，再加上许南昀在国外那几年能力突出，因此现在许父把重心放到许南昀身上也是很合理的事情。
　　而许母，更是离谱的很，她是许南昀的妈妈生病去世没多久之后被许父领回家的。
　　领回家一个月之后就查出来怀孕的消息。
　　在短暂的时间之内，可以顺利找到下一任妻子，大家都是男人，他们男人最懂男人了，要说这里面没有什么猫腻，那是不可能的。
　　甚至就连许亦泽，谁知道当初许母怀孕是一个月还是两个月呢？
　　还有许亦泽，更不用多说了，本来傅景琛就讨厌许亦泽，不仅仅是因为宁瑜喜欢他，还有一个原因那就是许南昀讨厌。
　　谁会喜欢自己好朋友讨厌的人啊？
　　特别是后来大家越长越大，许亦泽就总是摆出一副高傲的姿态来面对宁瑜。
　　傅景琛每次都气的不行。
　　也不知道许亦泽是喝了多少马尿，竟然这么心高气傲？
　　傅景琛现在在心里就开始疯狂骂起了许亦泽，而宁瑜完全就没有想起来这个人。
　　她整个人的心思还在许南昀和凌炅炅身上，怪不得说爱吃瓜是国人的天性。
　　宁瑜继续追问：“所以凌炅炅为什么喜欢许南昀啊！”
　　傅景琛深呼吸一口气：“我给你重复一下凌炅炅的三句原话。”
　　凌炅炅：
　　“你和别的男孩儿都不一样”
　　“你给我一种特别的感觉”
　　“这种感觉我从别人那里都没有看到过，很令我着迷”
　　宁瑜听完要裂开了。
　　这个理由离谱的，竟然让她都不知道怎么回答！
　　傅景琛侧着身子来看向宁瑜：“这么跟你说吧，如果有其他男生敢对你说这种话，我能一巴掌呼他脸上。”
　　宁瑜捏住下巴：“要是有人真有人跟我那么说，我对他的第一印象绝对是大渣男大海王。”
　　但偏偏这句话是凌炅炅说的。
　　凌炅炅这人心思那么单纯，如果真的没有想太多的话，那她就是真的这么认为了。
　　这个世界的每一天还都挺让人意外呢！
　　宁瑜叹气：“话说许南昀的腿是怎么回事儿啊，如果他的腿没有什么问题的话，那其实家里的原因也可以解决的。”
　　许南昀既然可以成功在回国之后拿到主动权，那就说明他不是什么简单的人，她哥哥就是个老狐狸，和他哥哥玩了那么多年的人，怎么可能是个傻子？
　　所以，宁瑜觉得，还是自身的残疾造成了心理阴影，就和他整个人的阴郁气质一样。
　　傅景琛很赞同宁瑜这个观点。
　　“是这个，家里的问题并不是主要原因，还是腿的原因太大，但至于是什么原因，这个我也不清楚……”
　　傅景琛目光里划过一丝无可奈何。
　　宁瑜心下明了，一看就知道，他哥哥已经问过好多遍了。
　　傅景琛确实问过不止一次，甚至还因此和许南昀吵过好几次架。
　　许南昀说是自己不小心所致。
　　可是真的是不小心吗？
　　凌炅炅学的是美术，她每次出门之前都会带上画笔和纸张，说不管画不画都要带上，万一呢，他另一个朋友喜欢吉他，可以说是走南闯北都背着。
　　而许南昀，作为一个专业的舞蹈家的儿子，从小练舞，热爱至极，梦想是和她妈妈一样做舞蹈演员。
　　但是，却在节目演出的前一天把腿给摔断了？不是傅景琛不信这种所谓的巧合。
　　只是觉得哪里怪怪的。

第119章 复杂情感
　　宁瑜无声默叹，想不到许南昀也是一个可怜人。
　　是啊，一个那么热爱舞蹈的人，又是在演出的前一天，他怎么可能会不好好保护自己？
　　她小学文艺汇演唱歌前两天还都不敢吃辛辣食物好好吃清淡的保护嗓子呢，这么浅显的道理许南昀不可能不明白。
　　也难怪傅景琛觉得奇怪，现在宁瑜听了这样的话，也觉得哪里有点儿说不上来。
　　但是，傅景琛都问了吗那么多遍了，许南昀要是想要说的话早就说了，何必一直瞒着？
　　可要是他真的想瞒着，那么任凭傅景琛说烂醉，许南昀也不会吭出来一个字。
　　所以，一切还是得看许南昀本人的意思。
　　只是，宁瑜觉得他可怜这是真的。
　　“身体上受到的伤害可以治愈，但是心灵上的创伤有时候是一辈子的事情”
　　宁瑜不禁觉得感伤，更何况现在许南昀的腿并没有好，一个热爱舞蹈的人，现在要整日t瘫在轮椅之上，他的心里怎么可能会不痛呢？
　　如果换做是她的话，她又会有多么的不甘心，这么多年，还真的是难为许亦泽了。
　　苏愿的这件事情，本身隐瞒的很好，剧组人员也都死死封住自己的嘴坚决不吭声。
　　但是，医院那边却有路人不小心看到走漏了风声，一时间，互联网热议纷纷。
　　现在是什么年代什么社会了，竟然还能有这样的事情发生？简直是过分。
　　而且，如果苏愿不是女艺人，没有那么大的影响力，那现实中要是有其他女孩子遇到这样的事情，又要怎么办才好呢？
　　苏愿作为顶流，影响程度可想而知。
　　网友们简直是咬牙切齿气的头脑发懵。
　　“又是苏愿？苏愿这是惹上什么人了？竟然这么凶狠，能不要点脸啊无语！”
　　“苏愿就一个女孩子，到底是谁这么想要害她？就会玩这些阴的，卑鄙无耻！”
　　“还能是谁！肯定是上次那个陈钦那边的人蓄意报复呗，苏愿一个女明星，就是没有什么人脉，还好被找到了，要是找不到，真的被带走那后果不堪设想”
　　“太吓人了，娱乐圈恐怖文学了，好好的女明星拍戏却差点被人带走，真的，苏愿以后要是找保镖待在自己身边我是没有意见的！”
　　宁瑜也有这个想法，不管怎么说，以后苏愿身边绝对得有人这是真的。
　　而又因为陈钦的名字被大家再一次提起来，跟他关系很好的许亦泽躺在家里又被骂了一顿。
　　许亦泽给妈妈说了，等两天要她寻个借口把他放出来，不管用什么办法，他都要出去。
　　只要出去了，那一切都好办了。
　　有些事情必须得他亲自亲为，不管是林沫沫宁瑜那把感情上的事，还是有人趁着自己不在，偷偷上位，公司上的事情他都要处理。
　　现在被关在房间里面，门窗都被锁着，甚至还加了一道防盗窗，整日窗户关着，当真是一只飞虫都飞不进来。
　　这样的日子和古代的妃子在冷宫里面有什么区别？
　　甚至还不如冷宫呢，冷宫好歹有个宫地方大，他就只能躺在床上，就连衣帽间的门都给他锁了，他这几天过的简直是生不如死。
　　看着网上自己又被骂了，他更加恼怒。
　　他躺在床上还能挨骂？
　　可是曾经他就是这么对待宁瑜的呀。
　　他工作室养的有一些营销号，还有专门的一批粉丝，他从前可没有少利用这些东西来让宁瑜难堪。
　　说到底，不过就是为了满足自己的恶趣味，以及可以从她那里得到一种高贵感。
　　我觉得你比我有钱又怎么样？
　　你还是得对我俯首称臣。
　　只可惜现在一切都变了。
　　他真的很不甘心，他不甘心自己的人生就这样了，他发誓等他出去所有人都得为此付出代价。
　　……
　　孟媛现在看着网上大家对许亦泽的差评不知所措。
　　现在她对许亦泽的感情很复杂。
　　这个人是她爱了那么多年的偶像。
　　身边所有的亲人朋友都知道他喜欢许亦泽，这个人占据了她这么多年的时间，早已经成为她生活的一部分。
　　作为一个合格的粉丝。
　　房间里面的装饰是关于许亦泽的，手机壁纸和账号背景这些都是最基础的东西。
　　追这么多年下来，花过的钱，买过的代言都充斥在家里的各个角落。
　　本来最开始的想法很简单，那就是希望回到家之后，看到家里的一切就会想起来自己的偶像，这会缓解他生活上的痛苦和压力，给她带来更多的能量和动力。
　　可是现在为什么会变成这样呢？
　　当初要上综艺的时候，她那么的兴奋，那么的高兴，每一个发卡，每一件衣服都是精心准备的，在自己的心里模拟了无数次和自己偶像见面的时候应该说什么话。
　　虽是一个大粉，但因为工作的缘故，很少跑线下，但是她的爱一点都没有少，反而随着年龄和时间的增长也越来越多。
　　可是自从她来到这个综艺的那一天起，一切就已经变了。
　　她爱了那么多年的偶像，根本就不是她记忆中的那个人。
　　印象里的许亦泽一直温柔和善，要不然也不会天使的称号。
　　可是实际上的他呢？
　　虚伪，擅长伪装，装逼，恼羞成怒，所说过的话，low又让人不适。
　　一瞬间竟然不知道印象中的许亦泽究竟是人设还是自己做幻想的了。
　　最经常看到的一句话就是，当有一天你发现你的偶像和你身边的恶臭男同学一样的时候，你就知道要完蛋了。
　　还有那天她听到的。
　　她的偶像要做的事情，要比那些个臭男同学更恶劣，更让人恶心。
　　果然呐。
　　印象里的人总是美好万分。
　　是她给他镀了一层金，镀了一层光，让他整个人看起来是世间最美好的生物。
　　可这一切都是假的。
　　任何人都比不上她记忆中的许亦泽，就连现实中的他自己也比不上印象里的一丝一毫。
　　这段时间这些复杂的情感一直在折磨着自己，之前总觉得追了一个星，作为一个女友粉，就像是谈了一场没有结局的单恋。
　　可是她现在已经想清楚了。
　　孟媛觉得自己要做出最正确的选择。
　　不能为了一些恶臭人群，而害了别人的一辈子……

第120章 或许，他在意
　　苏愿醒了之后的第一件事。
　　就被宁瑜和凌炅炅拽住反复交待。
　　一个是助理，一个是保镖。
　　苏愿揉了揉头，她这么多年下来任何事情都是亲力亲为。
　　助理的对她来说作用不大，左右不过时需要拿个行李什么的，她习惯自己一个人了，再多一个人也属实没必要。
　　“助理可以没有，但是保镖一定要有，我可不敢保证他们是不是还会再回来，万一要是存心在报复你呢？害人之心不可有，但是防人之心也不可无，这只是报复你的第1次，以后谁也不敢确定”
　　宁瑜苦口婆心，担忧的不行。
　　她明白，这不是钱不钱的问题，而是个人习惯所致，当一个人习惯了自己一个人之后，身边再有人的话，真的会觉得难受。
　　“就是啊，你这必须得安排保镖，说着难听的现在走机场出席活动啥的，哪个火的艺人不带保镖？你已经够低调了，现在又遇到过危险，不能再跟之前一样了，你得为自己的安全着想”
　　凌炅炅在一旁给宁瑜搭腔。
　　苏愿也觉得是这个道理，就同意下来了。
　　“你就放心吧，保镖的事情我让我哥哥给你找俩人，绝对妥妥的”
　　宁瑜打包票的拍了拍自己的胸口。
　　他哥哥身边的保镖团她见过。
　　那就是三个字，帅，高，猛。
　　黑衣高个儿健硕肌肉男，身高个个都1米9左右，壮的跟一头牛似的。
　　就昨晚把苏愿拉走的那种男人，对于这些保镖来说，也就是一拳一个的事情。
　　听宁瑜说起傅景琛，苏愿一下子就抓住了宁瑜的手腕，她双眸真诚无比，刚才还平平淡淡的情绪顿时就有些激动。
　　“我这次又得谢谢你哥哥了，多亏了他，要不然我都不知道要怎么办，是你哥哥，又救了我一次”
　　苏愿说到最后秀眉拧起，深呼吸一口气。
　　在看到傅景琛的时候，长时间以来紧绷着的心弦和对恐惧的害怕都得以消散。
　　在那一瞬间，她的念头就是，有傅景琛在，她有救了。
　　当傅景琛蹲到她面前，把仅剩下最后一丝力气的自己抱在怀里准备扶起之时，她还是强撑不住流出了泪。
　　她怕死。
　　但是又不甘心自己那天就那样死了。
　　她好委屈。
　　她有天大的委屈想要诉说，任何时候想说话的心都没有像现在那么强烈。
　　但是当时一句话一个字都发不出来音节，情绪上的崩溃，身体胳膊上的疼痛都让她浑身上下被汗水浸湿，在寒凉冷风刺骨的季节满身大汗。
　　傅景琛的衣领上给她弄上了血迹，而那天她下面穿的是一件并不厚的单薄裙子，傅景琛用力扯下裙子的末端给自己的胳膊捆上。
　　傅景琛问她疼不疼。
　　苏愿说疼。
　　他就把自己横空抱起说带自己回去。
　　苏愿回过神来看着病床上搭着的黑色西装外套内心喃喃。
　　上一次，傅景琛怕自己冷给自己披的外套还在家里，而这一次，又多了一个他的外套。
　　本来在没有出事之前想着是让宁瑜把外套还给傅景琛，自己就不方便过去了。
　　到底不熟悉，也怕被拍到对两人都有不好的影响。
　　但是现在这一次，她必须要亲自去感谢傅景琛，救了她两次，还是这种大事。
　　她不是什么冷漠无情的人，自是明白那人对自己有恩。
　　苏愿身体上没有什么太严重的，就是胳膊受了伤，不过是左胳膊。
　　巧合的是，在电视剧里面她饰演的女主角描写是右手执剑，倒也不算影响拍戏。
　　而被苏愿捅的那个男人也无碍，被找到之后直接就把背后的人给供了出来，确实是陈钦那边的人下的毒手，真是刑上加刑。
　　……
　　苏愿问宁瑜要了t傅景琛的联系方式，说要请人吃饭表示感谢。
　　傅景琛本来想着也没什么，本想拒绝，奈何小助理不同意。
　　“求你了，老板，我要见见我女神”
　　“你知道的，她一直都是我最爱的演员”
　　“老板你就满足我这个愿望吧，你不能拒绝，更何况，她感谢你请你吃饭也没什么问题啊，你救了人家嘛！”
　　傅景琛在这边受小助理的折磨。
　　宁瑜在那边受凌炅炅的折磨。
　　“姐姐~”
　　凌炅炅亲自剥开巧克力豆塞进宁瑜嘴里。
　　“帮帮我，我那么可怜”
　　凌炅炅人长的可爱，若说林沫沫身上有如同白月光的朦胧感和茉莉花香。
　　那么凌炅炅就是天生带了让人无法拒绝的亲和力，脸蛋圆润可爱，笑起来的时候还有梨涡，让人忍不住亲近。
　　虽然如此。
　　但，宁瑜和许南昀不熟悉啊！
　　宁瑜无奈：“你真的找错人了，我和你的南昀哥哥不熟悉，你要是讨厌许亦泽我还能替你上去踹两脚，但你喜欢许南昀，我就没办法了。”
　　凌炅炅眸色暗淡，托着小脸唉声叹气，皱眉的时候睫毛向下垂起模样好不可怜。
　　“哎，他再也不肯见我，我也是没办法”
　　宁瑜直说：“他要是不喜欢你，你也没必要强求，你不能因为一个男人委曲求全。”
　　凌炅炅更加难过了：“我不在意他是不是家里复杂，也不在意他是否腿部有伤不能站起来……”
　　虽然她看到了，但是她不能说。
　　许南昀都不说的事情，她也不会替人主动说出去。
　　是那天她擅自到许氏找许南昀看到的，可也就是那次之后，许南昀就不愿意见她了。
　　其实他俩也挺抓马的。
　　许南昀说过两次不再联系。
　　一次是在国外，她表白之后。
　　但她今天去许南昀学校蹭个课，明天去故意偶遇一下，手机上说不联系了，但是经常见面啊，更不用说中间还有个傅景琛。
　　一次是回国的时候，她觉得拍戏有意思，想回国拍戏，许南昀很支持，就说要做演员了别联系了。
　　本来真的没打算联系了。
　　直到，许南昀也回国了。
　　她就今天装个病，明天说自己心里难受有点抑郁，许南昀就会给她打电话，也就这么稀里糊涂的继续保持这种奇怪的关系。
　　宁瑜听后仔细思索开来，要是这么说的话，许南昀应该是喜欢她的吧。
　　“或许，你不在意的事情，他却很在意呢？”

第121章 阮羲
　　“他在意？”
　　凌炅炅反复问着自己这个问题。
　　“心灵上的创伤很大的，我哥说他刚刚腿上那几年也是一蹶不振的，所以，相对而来的还有自卑等等各种因素”
　　比如他会觉得自己配不上凌炅炅，就算凌炅炅真心觉得没有什么关系，可是对于他来说，还是不一样的。
　　凌炅炅若有所思的点点头：“其实这些事情我也都知道，只不过，我之前总是单方面的认为只要我不在意就可以了。”
　　凌炅炅叹气，小脸儿上忧愁几乎要溢出来。
　　“不过说实话你也没有必要太担心，他对你的态度也不难看出来他心里是有你的！”
　　宁瑜饶有兴趣的跟凌炅炅讨论着，本来以为只是人家女孩子的一厢情愿，但是，听她阐述完全部的过程之后，又有了不同的看法。
　　这明摆着许南昀是喜欢凌炅炅的啊。
　　就凌炅炅装病那些事情，许南昀能不知道她是故意的？
　　一次两次反反复复下来，他这哪里是不清楚？他那叫控制不住自己的内心。
　　万一凌炅炅这次不是装病是真的生病了呢？要是真的病了，那他能不着急？
　　总结就是一句话，他害怕的很。
　　况且……
　　“要是一个你不喜欢的人，他装病，试图用尽一切办法来吸引你的注意，那么你觉得他是个什么样的人呢？”
　　宁瑜莞尔一笑：“这么和你说吧，众所周知我讨厌许亦泽，如果是他的话，我会觉得他是个癫子，也会觉得他这是在骚扰我，我会骂他，甚至会和林沫沫一样报警。”
　　凌炅炅眼里又多了一道光芒：“如果是这样的话，那我和你差不多是一样的看法，我讨厌的人，我是不愿意跟他说话的，更不用提见面了。”
　　宁瑜一下子就笑出了声：“那就对了！”
　　哎，天天看别人谈恋爱谈感情了。
　　今天苏愿在家里休息了一天，并没有来拍戏，收工之后，本来凌炅炅要和宁瑜一起回酒店的，但是谁知道凌炅炅忽然娇羞的看向自己。
　　“姐姐，那个，我有点事情要去处理，你先自己回去吧”
　　凌炅炅说这句话的时候脸都是红的，手指头还揪着自己的衣角，那个模样任凭是谁看了都知道她接下来要去见的人对于她来说绝对很重要。
　　宁瑜明知故问：“哟哟，这是要去干嘛呀？去见谁呢？着急去见你的南昀哥哥吗？”
　　面对宁瑜的故意打趣，凌炅炅顿时更觉得不好意思了。
　　她羞红着一张脸不痛不痒的给了宁瑜一拳。
　　宁瑜歪着头看向她：“怎么，你的南昀哥哥愿意见你了？”
　　“要是愿意见我的话，那我今天就不会找你帮我了，只是我觉得有话要和他好好说清楚，我今晚就去许氏堵他！”
　　凌炅炅心里突然就燃起来了斗志，都说当局者迷旁观者清这句话是真的。
　　宁瑜忽然又想到，之前在国外的时候，一直都是她哥哥撮合这俩人的。
　　她哥哥和许南昀这么要好，要是许南昀不喜欢她，那傅景琛就不会理她了。
　　她和傅景琛很一样，那就是朋友不喜欢的人，她也不会喜欢。
　　今天一个两个的。
　　经纪人方芸去看她互联网亲亲老公陆时序的新电影了，凌炅炅又去堵男人了。
　　林沫沫接连着拍戏，这次在深山老林里连信号都差的不行已经三天没有消息了，更不用提祁明月了这会儿八成抱着自己可爱的小弟弟亲嘴儿呢。
　　啧，宁瑜感叹，其实单身也挺好。
　　她穿书之前谈的那个帅哥男友欺骗她的感情，还总想要花她的钱。
　　她工资是那个男人的三倍还要多，跟他恋爱其实也是出于他脸帅。
　　但是吧，她是喜欢帅的没错，但是她不傻啊。
　　要是那个男人对她真的很好就算了，她肯定也不会吝啬抠门。
　　毕竟你对我好我对你好，她也不是什么不真诚的人。
　　但问题是，那个男的抠的呀！！！
　　一顿海底捞都舍不得掏钱，有次给宁瑜买了杯奶茶念叨了半天说这个喝了对身体不好。
　　还有一次是宁瑜要过生日了，渣男夸下海口说要给宁瑜买生日礼物。
　　宁瑜甩给她一个一千多的项链，那男人自信满满说他买。
　　然后搜图打开拼多多买了个八块九还包邮的。
　　送到宁瑜家的时候，拼多多那个好评返现优惠券直接被风吹到了宁瑜脸上。
　　当时宁瑜就想分手了，但当时有个会要开就耽误了，等想起来的时候，就接到了警察打来的电话，说那个男人从楼上掉下来摔死了。
　　宁瑜：……
　　而对于这个男人，宁瑜的态度就是。
　　骗她的感情可以，但是骗她的钱那绝对不行。
　　骗她感情她还会难过的掉两滴眼泪，可要是骗她钱的话，那他就真的生死难料了。
　　然后这个死渣男见她竟然没有给他花钱，就找了有妇之夫。
　　还真是离谱。
　　宁瑜刚刚准备扭头就忽然听到有人叫了一声她的名字。
　　“宁瑜，要不要跟我们一起回去，太黑了，刚好大家都顺路”
　　宁瑜抬头看着眼前的男人，这是剧组的男二号，阮羲。
　　这人演技很好，只是拍戏很多年都没有大火，是很多人心里的意难平。
　　他性情也很是温和，就好像没有什么脾气一般，对所有人都是随和的笑，剧组的工作人员还老是拿着他开玩笑也没有见他生过气。
　　而且难得的是，拍戏这么多年他也没有什么绯闻。
　　因此，她们对阮羲的印象就还挺好的。
　　这里的剧组在附近租的都有酒店，而且距离特别近，很是方便。
　　车上也有其他艺人，宁瑜本来跟她们都不熟悉，苏愿凌炅炅又不在这里，宁瑜也没有拒绝，反而还有点儿感谢阮羲没有让她自己一个人回去。
　　“哎你们说咱们剧组是不是不怎么太平，怎么那么多事啊，我今天拍戏的时候都差点被石头给绊倒，对面就是河呢！”
　　“我也觉得，这两天心神不宁的，走路的时候都撞到了柱子，到现在额头还是肿着的，还好我饰演的角色有刘海儿，要不然我就完蛋了呢！”

第122章 我最爱拎包了
　　刚刚走到车上，就看到两个年轻的小妹妹你一言我一语的说着这些事情，这些都是在电视剧里面饰演的小角色。
　　见阮羲和宁瑜来了，二人立马闭嘴，笑着和两人打了招呼。
　　“阮老师，宁老师你们来了”
　　宁瑜被这一声宁老师叫的给呛住了。
　　什么？
　　宁老师？
　　宁瑜不禁内心羞涩一笑，就她也配？但是你还别说，这玩意儿听着是真的喜t人啊！原来段子里面拍摄的那些00后当老板被叫某总某总不习惯还真不是假的。
　　就她这样的，嘻嘻嘻，都能被叫宁老师了啊！不知道的还以为是什么德高望重的老艺术家呢。
　　宁瑜还在喜悦之中，就听到砰的一声，阮羲的头在上车的时候撞到了上面。
　　几人纷纷吓了一大跳：“没事儿吧，阮老师！”
　　阮羲捂着自己的头狠狠叹了一口气：“没事没事，是我自己不小心。”
　　车上那两位女孩子迅速对视了一眼，宁瑜可以从她们眼里看出来一丝恐慌。
　　顿时，大家都齐刷刷的想到刚才两人说的话。
　　剧组不太平？？？
　　娱乐圈里面其实是个很迷信的地方。
　　剧组在开拍之前都会进行开机仪式，时间都是找人算过的。
　　在开机仪式上上香，说是为了吉利，她们开机那天，宁瑜她们都收到了剧组发的红包。
　　还有一直都有什么艺人养小鬼这种传闻，什么用某种油做口红，颜色越红就代表事业越红，诸如此类的看起来离谱震惊的事情还有很多。
　　就连苏愿，本人之前在采访里面也说过。
　　拍摄上部剧的时候，饰演的是个病秧子，名字也不好，然后前期拍摄就一直生病，后来剧组找了个人算算把她的这个角色名字改了，苏愿一下子就好了。
　　这种事情你也没法解释，谁都不好说。
　　而且就连宁瑜她爸妈哥哥都是迷信的，办公室东西摆放，公司位置，每次都是找人算了之后再弄的，所以宁瑜对待这种事情就也是保持着敬畏之心的。
　　剧组这段时间不太平也是真的，更不用提，还有苏愿那一件大事，闹得沸沸扬扬。
　　一时间，车上的几个人都若有所思。
　　第二天，苏愿就回来拍戏了。
　　导演都劝她再休息两天，苏愿也没有同意，对于她来说，她不愿意因为自己而耽误大家的进度。
　　苏愿在看到宁瑜的时候，一下子就想起来昨天晚上她和人家哥哥吃饭的事情。
　　昨晚……
　　还发生了一件尴尬的误会。
　　本来，她也考虑到傅景琛单独出来会不会不适应。
　　毕竟宁瑜有次无意间说出他哥哥母单，而她自己也是个没有谈过恋爱的那种，平常谈资源都是一桌子人，这也是她第一次和男人单独吃饭。
　　结果谁知道对方也这么想，特意和提前说会带着助理一起，还说助理是她的粉丝，算是帮助理完成和她见面一起吃饭的心愿。
　　苏愿自然乐意，是自己粉丝的话她也很高兴。
　　其实她不知道的是，小助理是死跟着过来的。
　　和自己女神吃饭的机会，他才不会错过。
　　然后小助理在餐桌上猛喝两口酒，对着自己激情表白。
　　“女神你知道吗我喜欢你很久了，从你出道的时候我就是你的剧迷了，我一路看你从三十八线跑到一线你实在是太不容易了！”
　　“女神你给我签个名合个照吧，我回家要把这给裱起来挂墙上一天看三百次晚上抱着睡觉！”
　　“女神，我终于见到你了，有点儿死而无憾了，现在就算是有人给我五百万我也不会走的！”
　　苏愿被他逗乐了，想不到傅景琛看着跟她一样也冷冰冰的，身边的助理竟然那么有意思。
　　当时傅景琛都恨不得挖个地洞钻进去。
　　他的助理怎么会如此丢人？这是在干嘛！！！
　　然后，小助理的电话就响了。
　　打电话的是个妇人，声音听起来很年轻。
　　就看小助理接通电话之后立马精神抖擞拍拍身子：“夫人啊，您说！”
　　听到夫人之后，傅景琛疑惑了，他妈好端端的打电话给小助理干嘛。
　　然后默默打开手机，看到了来自母亲大人的一个未接来电。
　　他看着苏愿，抬手亮了亮屏幕，轻轻说了句那是他妈。
　　苏愿点头，就听到傅景琛他妈问小助理，傅景琛现在在哪儿，打电话怎么不接。
　　小助理眉开眼笑大声嚷嚷：“老板和苏愿一起吃饭呢！手机静音没有听到。”
　　时间在这一刻静止了。
　　“那你在哪儿呢？”
　　小助理嘿嘿一笑：“我在中间看着啊！”
　　“你看着干什么？你看看你圆润的大脑袋像不像一个电灯泡，你给我过来，我和谢夫人一会儿要去逛街，你来拎包吧！这死孩子身边好不容易有个女人的存在了，你不准打扰！”
　　“不是，夫人，你误会了！”
　　小助理着急，上次听说傅景琛去救人的时候，夫人就想歪了，这次经她这么一说，那更想歪了。
　　“闭嘴，一百万，地址发我，我们去接你”
　　“好嘞夫人我马上下去等着绝不打扰！”
　　小助理立马站起来，脸也不红了，精神也好了，背也挺直了，还用手捋了一把头发。
　　“老板，您和苏小姐慢吃，我去给两位夫人拎包去了，我这个人最爱拎包了，您是知道的！”
　　在傅景琛无语的目光中，小助理头也不回的走了。
　　说好的就算是有人给他五百万他也不走呢？
　　傅景琛颔首：“抱歉，我妈这个人，总是喜欢多想。”
　　苏愿理解，只是还是觉得空气中多了一丝名为尴尬的东西。
　　真是好大一场误会。
　　然后在半夜的时候，傅景琛又发来消息，说她有东西落车里了，本来想着要是无关紧要的东西落了就落了，但偏偏，是她妈妈给她勾的棕色小熊，她本来是在包上挂着的，竟然也会掉。
　　又想说让宁瑜顺手带回来，但仔细一想，宁瑜现在也不在家在剧组。
　　“那你先替我保管着，这是我妈妈做的对我来说很重要，我下次亲自去拿”

第135章 觉得奇怪
　　“天气越来越冷了，我特意给大家买了热咖啡，宁瑜，这是给你们的”
　　“谢谢羲哥，羲哥人真是太好了！”
　　凌炅炅迫不及待的上去接过三杯咖啡，往宁瑜和苏愿手里塞：“快喝快喝，羲哥请的，我就知道羲哥人最好了~”
　　凌炅炅的夸赞让阮羲不禁一笑，如同三月的春风，与这寒冬里的烈风碰撞，宁瑜扯动嘴角，声音淡淡：“谢了！”
　　阮羲并没有多留，只是来送杯咖啡就走开，凌炅炅看着这人的背影用胳膊肘碰了碰宁瑜：“宁瑜，他人还挺好的！”
　　宁瑜接过话：“是挺不错的。”
　　最起码简单的接触下来，给人留下的第一印象很好，这就是很随和的一个人，性格是和谁都能处得来那种。
　　不过并没有让她产生一种想要交朋友的感觉，朋友的话，她更喜欢裴斯淇陆时序这种性格比较有趣反差大点儿的，和她可以想到一处去，当然，这只是每个人的看法不同。
　　对面，几个演员已经把阮羲围到了一起，他的人缘极好，大家总是乐意和他有说有笑的。
　　“哎，不敢想象要是以后谁做了阮老师的女朋友得有多幸福！”
　　“对呀，阮老师这也太贴心了，知道天冷还会请全剧组那么多人喝咖啡”
　　还是那一群年轻的小姑娘，似乎是很迷阮羲的样子，张着小嘴儿叭叭叭的说个不停，什么词汇那是张口就来，要把阮羲给夸上天。
　　阮羲有些不好意思，他抿唇笑道：“大家都辛苦了，又都是同事朋友，不要那么客气！”
　　一听这话，那几个小姑娘更高兴了。
　　这才是真正的温柔啊！
　　“好姐姐们，快跟我一起去吃饭，先别看啦~”
　　到了中午的时候，凌炅炅就迅速拉起还在看剧本的苏愿和宁瑜，左手一个，右手一个。
　　宁瑜她俩看凌炅炅就跟看小妹妹一样，她说话有些嗲嗲的，但是并不会让人觉得很作，反而可爱的很，宁瑜摸摸头：“行行行，和你一起去吃饭。”
　　苏愿顺嘴说了句：“咱们剧组饭确实挺好吃的哎~”
　　凌炅炅用力点头：“剧组花钱了，有钱的剧组就是不一样！”
　　三人正有一搭没一搭的说着，到了领盒饭的地方，凑巧，又撞到了阮羲。
　　阮羲现在正帮着剧组的工作人员给群演发盒饭，有群演想要跟他合影，他也欣然同意。
　　真是一点儿架子都没有。
　　宁瑜摇摇头：“真厉害，要是我的话我都做不到这样，拍了一上午戏要累死了。”
　　她们这剧，可是个体力活。
　　光是打戏的部分，是每日都要进行训练的，导演说了，跟别的剧组那样伸伸手指头biubiubiu大招发射没意思，观众也审美疲劳。
　　“来，你们喝点儿饮料补充一下能量，下午还有一场打戏，都辛苦了”
　　阮羲看到了宁瑜，忽然从不远处走来，拿起地上的某能量饮料就给了几人。
　　“哎你小子真贴心，怎么对谁都那么好”
　　有个工作人员见状顺手拍了一下阮羲的肩膀，凌炅炅又兴奋了：“阮老师人可是太好了！”
　　苏愿不动声色的看了这人一眼，总觉得怪怪的，到了房车之后，苏愿拿着筷子拌饭，又轻声直言：
　　“宁瑜啊，我怎么感觉自从我回来之后，总是看到阮羲这个人，之前的时候，也不会那么频繁的出现在t我们的视野里面”
　　“你也发现啦？”
　　宁瑜漫不经心的拧开保温杯，喝着她的养生花茶，默默把饮料放在一边。
　　凌炅炅大口吃着菜嘴里嘟嘟囔囔：“发现了什么，你们说的是什么意思？”
　　宁瑜单手支着下巴，唇角逐渐泛起涟漪：“外界传闻，他为人一向低调，好评也确实不断，我来剧组拍戏之前特意搜过几位主演的相关帖子，有不少阮羲粉丝发的关于他的冷知识，说什么他只是把拍戏当成工作，不工作之余就不上网做自己的私事，几乎从来没有被拍到过，还有在剧组，有粉丝亲眼见证他也基本上不怎么和其他演员来往。”
　　苏愿眼里闪过一道锋芒：“也就是自从我回来之后，我总是可以频繁见到他，之前在不拍戏的时候，我是万万想不起来这个人的，然而现在……”
　　苏愿看着咖啡的包装袋，还有刚才阮羲给的能量饮料，都只能说明两种情况。
　　要么是粉丝所说的和外界传闻的关于阮羲的事情都是假的。
　　其实阮羲很热心肠，特别喜欢帮助工作人员行事也大方，外界所传出来的那些好东西只是关于阮羲性格的冰山一角。
　　要么就是他现在所做的一切都是具有目的性的，这么热情好动实在是跟外界的形象有反差，难不成还能是转了性子？
　　“哎别管他了，反正我们也不会跟这个人多接触”凌炅炅继续吃着饭，她没有想太多，但要是觉得奇怪的话，那就不相处就好啦~
　　这话说的是对的，觉得奇怪，那就别接触，宁瑜一直相信自己的第一直觉，让自己觉得怪怪的人，还是别走太近最好。
　　“对了宁瑜，下周有个慈善晚会，我们三个都要去”
　　“那就去呗，刚好我们一起了”
　　“这个啊，这个名单我都有呢，我妈早就发给我了，我偷偷给你们看看哦”凌炅炅突然两眼放光对着两个姐姐眨眼。
　　凌炅炅爸妈虽都在时尚界，但时尚圈娱乐圈都是有关联的，更别提全家人都从事于这方面，她姑姑还和国民级别的影帝结了婚，因此，她提前知道这个名单，是很正常的。
　　“哎呦到时候又要拼礼服当秒表捐的钱都得比较来比较去，真是够烦的”
　　宁瑜想起来都觉得头疼，红毯，晚宴这些主要就是为了露脸，而捐的那几十万小百万的对于明星来说也算不上什么大钱，但本身就是为了慈善为了有需要的人，现在却成为各个公司以及粉丝之间所比较的工具，就挺无语的。
　　凌炅炅翻着手机，忽然传来一声惊呼：“姐姐，名单上有你讨厌的那个男人哎……”

第124章 下水戏
　　宁瑜的眉头瞬间皱起：“你是说……许亦泽？”
　　在这个娱乐圈里面，跟她明面上闹僵的就两个人，一个是许亦泽，另一个是肖霁。
　　但就肖霁这个咖位，是上不了这么慈善晚宴的，所以，那就只有许亦泽了。
　　凌炅炅嗯了一声，把手机凑到宁瑜面前：“就是他，哎，他不是被他爸妈给锁起来了吗？南昀哥哥这段时间心情好点儿也正是因为这件事情。”
　　许南昀这人一直都是很严肃的，但这段时间凌炅炅去堵他的时候，总感觉许南昀好像比之前看起来精神好点儿，一想到许亦泽现在的处境，她也是明白的。
　　苏愿说了句实话：“如果是这种慈善晚宴的话，那他估计就会出来了……”
　　毕竟是慈善晚宴，每个艺人的公司工作室什么的不得营销一波自家艺人人美心善啊！
　　而许家，作为首都有头有脸的存在，许亦泽又在娱乐圈待了那么久，前段时间因为各种事情导致许家持续性丢脸，趁着这次的慈善晚宴，许亦泽自然不会错过一个可以获得点好口碑的机会。
　　既然如此，许家也会选择让许亦泽出来，这也确实是比较正确且明智的选择。
　　宁瑜依旧一副云淡风轻的态度：“出来就出来吧，看看他又能掀起来什么浪花，许家现在马上就不是他的了。”
　　苏愿不懂他们这些豪门世家之间的弯弯绕绕，也不知道具体都发生什么事情，但也不难听出，许亦泽现在的处境大不如前。
　　反正，她对许亦泽也没有什么好感度可言，之前录制《困难帮帮帮》的时候，她都想拍死这个人，简直是脑子有病。
　　……
　　许家
　　许亦泽的确是可以出去了。
　　正如宁瑜她们所说，慈善晚宴这么好的可以增加路人缘和好感度的地方，谁看了不会心动呢？用自己买一辆车的钱就可以换来一些好名声，许亦泽就算是再怎么傻也不会错过。
　　本来他爸爸那个老壁灯还是不愿意的，觉得他出去了也丢人现眼，许父亲口说，已经不相信许亦泽了。
　　但是许亦泽努力给妈妈洗脑，让她和爸爸说慈善晚宴的好处，他才可以顺利出去。
　　但是吧。
　　他爸是真的心狠啊。
　　许亦泽想起来这件事情都觉得来气，他爸爸竟然说，要等到当天清晨才会把他放出去，要是表现的不好，等晚宴结束之后，还准备把他给关起来。
　　还说什么，你也不要妄想跑到其他地方，只要你那天晚上没有回家，那以后就不用再回来了，态度所坚决的让人害怕。
　　一瞬间竟然分不清他们是父子还是仇人。
　　许亦泽那叫一个气啊。
　　好你个老逼登。
　　你竟然这么心狠？
　　既然你不仁，那就不要怪他不义。
　　等他到时给出去了，所有的事情还是这个老逼登可以掌控的了吗？许亦泽大怒，再忍最后一周，到时候一切就是守得云开见月明。
　　而办公室内，许父则一脸不明的看着许南昀。
　　“我还是不明白，你为什么要放他出去，你这个弟弟有多丢人你是知道的”
　　许父脸上有些狐疑的看着这个大儿子，二儿子虽笨，但是心思简单，这个大儿子是好，可心思太深沉，根本就看不透他。
　　他是有想把家业交给许南昀的打算，然而许亦泽那边他也不想亏待，这两个儿子他都清楚的很，那都是都想让对方死啊。
　　许南昀冷着脸直言：“许家都被嘲笑成什么样子了，你不觉得丢人我还觉得丢人呢，你知道公司那群人都还是怎么说的吗？”
　　许南昀一句话把许父给堵的死死的。
　　许家最近确实丢人，还偏偏都是他那个小儿子给害的。
　　许南昀眼眸冷冽，回想着两日前，自己在公司门口见到的意外之客。
　　许亦泽的这个愚蠢令人发笑的想法，要是不让他实现，岂不是少了很多笑话。
　　这个弟弟。
　　是够毒，阴谋诡计倒是多。
　　但可惜啊，就是蠢的不行。
　　……
　　吃完饭之后，宁瑜就去准备下午要拍摄的戏份了，下午，她和阮羲还有苏愿是有对手戏的。
　　这一段的剧情是，宁瑜几人被追杀，宁瑜的人设是受尽宠爱的小师妹，对方想要抓住女主，就先抓住了宁瑜，然后在打斗过程中不小心被歹徒刺住胸口落入河中的剧情。
　　如今这个季节，河水冰的让人无法忍受，仅仅是放个手指头进去就觉得不行了，但如果现在还不拍的话，等过段时间结冰了，那就更没法拍了。
　　其实宁瑜是可以找替身的，现在这个圈子里面找替身的大有人在。
　　之前有个演员就是这样，在拍摄下水戏的时候营销的说是自己来，冻得嘴唇发白，被营销号一顿乱夸，结果第二天就被爆出来用的是替身。
　　但是宁瑜还是想坚持自己来，既然自己现在是演员，那就要做好这份工作，到时候在腰上绑个绳子，落入水中之后，剧组的工作人员后续会把她给拉上来。
　　“你待会儿小心点儿，记得把绳子给绑紧，这种戏份比较危险”
　　苏愿认认真真的跟人交代，她自己拍戏的时候就受过不少的伤，因此作为一个过来人，她当然是希望宁瑜好好的。
　　宁瑜听罢过后就又把腰上的绳子给拉了拉，然后就乖乖的坐到一旁让造型师姐姐给她弄头发。
　　由于是在逃亡，头发要很凌乱，不能太过于整齐会显得很假，造型师就把她的几缕碎发给扯了下来。
　　这个时候，坐在她一旁的阮羲柔声开口：“待会儿拍戏你不用太害怕，没事儿的，记得憋好气，工作人员会很快就把你拉上来的。”
　　他的声音轻轻的，像羽毛一样拂在人的心头很舒服，宁瑜听到这关心的话必然会给他递过去一个笑，见她态度始终是这种不冷不淡的，阮羲就也别过头去，两人看着确实是不怎么熟悉。
　　但是，透过镜子，宁瑜还是感受到了这人的目光在自己的身上停留了几秒钟。
　　真是个奇怪的人。

第125章 绳子断了
　　“阮老师你出来一下”
　　听到有工作人员喊阮羲出去，就看上次跟她们聊天的那个化妆师姐姐突然咦了一声。
　　“你说奇不奇怪，阮羲最近怎么回事儿，那么爱表现了，不会是有喜欢的t人了吧”
　　另一个造型师笑出了声：“谁知道呢，看他那样子跟开屏的孔雀一样，我可不信他突然性格变换那么大，这又不是穿越小说。”
　　这俩人一番话说的，宁瑜都没有忍住发问：“哇，姐姐你们还认识他啊！之前也见过吗？”
　　“合作过呢，去年的时候，他那部古偶造型团队也是我们”化妆师姐姐挑挑眉，她们干这一行的，有时候吃到的八卦比圈内人还多。
　　比如某大导演和人在化妆间doi，声音吵到了隔壁的某一线女明星，进去一看，和导演玩化妆间play的竟然是自己老公。
　　再比如某一线女星和某一线男星在剧组做剧组夫妻，被剧组工作人员纷纷吐槽，说时间短就算了还叫的那么离谱，令人无语。
　　还有某女爱豆为爱千里迢迢来剧组探班，结果却发现自己不仅做了小三，男朋友还是个双插头，和六十岁男大佬儿现场摸手调情。
　　再比如说这个阮羲。
　　说起这个，两位瞬间就来了兴致。
　　“之前在上一个剧组的时候，他的态度就挺冷淡的，而且这种冷淡和愿姐的冷淡还不同，咱们愿姐啊只是面冷，实际上人很好接触，也会积极参与各种事情”
　　另一位接着她的话说道：“而阮羲之前呢，就是那种摆着清高姿态的脸，根本不会跟我们说话的好吗，更别提会主动做什么事情了，这次忽然变的那么温柔，仔细想想怪吓人的，态度对比太明显了，完全就是两个人啊！”
　　“啊，之前竟然是那样的吗？”
　　宁瑜一时间觉得有些不可思议。
　　现在的阮羲，如沐春风，光是看着整日身边围满了叽叽喳喳的漂亮小女孩儿就知道了。
　　“那可不，现在看他天天为了剧组忙前忙后的样子真的就跟变了一个人似的”
　　“就是，他怎么突然就变成这样了，让人不可思议，上次看他做这些事情我都没有敢认，也不知道他什么时候那么好相处了”
　　两位说完立马摇摇头，像是不愿意再去想这件事情，但宁瑜现在心里更加疑惑了，这个阮羲，到底是怎么回事儿？
　　……
　　“宁瑜诶，可以来准备了！”
　　宁瑜听到导演的叫声喊声之后立马火速前往准备就绪。
　　“一会儿下去之后记得我们的要求！别忘了啊”导演又反复交待一句。
　　宁瑜点点头，她记得很清楚，导演说了，下去之后要用力扑腾扑腾，扑腾出水花之后在下去憋气，最后就被拉上来了，这个流程宁瑜明白。
　　“好，3,2,1，开始！”
　　饰演黑衣人反派的演员已就位，当着女主角几人的面拉走了最后面的小师妹，也就是宁瑜。
　　作为一个“团宠”人设的存在，再加上公主的身份，的确可以说是很重要的了，宁瑜就这样跟着黑衣人打斗。
　　在落水之前，宁瑜反复的给自己打气。
　　她不是什么神仙，冰冷刺骨的河水再加上不知道深浅，她当然会有一种恐惧感。
　　她虽然会游泳，但是有句话是这样说的，淹死的有好多都是会游泳的呢，这里不是游泳池，是河，归根结底差别可大着呢。
　　砰——
　　对面的黑衣演员一个用力。
　　宁瑜整个人的身体都向后倾倒，冰凉刺骨的河水瞬间浸湿全身，渗透衣服到皮肤，冻的她只感觉呼吸困难脑袋都是懵的意识更是一片空白。
　　西8啊。
　　冷的一批。
　　宁瑜按照导演的要求，她先是用力扑腾着。
　　然后到水底憋气几秒钟。
　　凌炅炅托着脸感叹：“宁姐姐真敬业，这要是我的话，我就得找替身了~”
　　“这里人多口杂的，说话长点儿心眼”苏愿顺了顺凌炅炅的头发，这几天跟这俩人待在一起，倒是偶尔会笑，觉得甚是不错。
　　“好了拉上来吧，辛苦了宁老师！”
　　工作人员抬起手，就要把宁瑜往上拉。
　　结果，所拉到的绳子上却没有什么重量可言，仅仅只是一根绳子而已，看到他们用的力度，苏愿们猛的心一沉，在这一刻脸色大变。
　　“不好，绳子断了！！”
　　哗！所有人直接腾站了起来，而河里，没有半分动静，平稳的没有一丝水花。
　　“快，把宁瑜给捞上来！”
　　全场哗然，凌炅炅迅速跑到最前面大喊宁瑜的名字，这里离河边还有一段距离，有一个往下延伸的坡，大家都没太敢走到最前面，怕掉下去。
　　而苏愿则是先走到刚才工作人员站的那个地方，她把目光放到绳子上面。
　　剧组一向严谨，道具没有出现过什么问题，更不用提绳子了，上午的时候，她还亲眼看到他们拿着绳子测试重量。
　　趁着所有人的注意都在前面的时候，她默默捡起绳子。
　　被浸湿的那头是平滑的切割面。
　　苏愿眉心皱起又迅速冷静下来，她拿手机对着前前后后拍了一段视频，不对劲儿的事情，要保留证据，万一以后有什么用呢。
　　突然，人群中窜过一个人影，以迅雷不及掩耳之势跳入了河中。
　　“阮羲你！”
　　导演看着那道蓝色的人影，吓得呼吸一停滞。
　　“天呐阮老师去捞宁瑜了哎他人也太好了吧，那么冷的天那么冰的河水，他反应好迅速”
　　“希望两个人都好好的，刚才也太吓人了”
　　凌炅炅听着耳边小演员的发言，现在整个人也是有些傻眼的，刚才阮羲跳下去捞宁瑜了？
　　忽然，眼前激荡起一片水花。
　　宁瑜猛的吐了一口水游到岸边，闭眼大喊：“凌炅炅，拉我上去！”
　　哪个天杀的竟然暗害她？鬼知道她看着绳子浮上去的那一刻有多么无语，她要是不会水的话这会儿不知道还在哪儿呢！
　　她在河里有些分不清方向，看到有人跳了下来，她就朝着那个方向游去，成功上岸。
　　随后，耳后传来好听的男声，有些着急的喊她：“宁瑜，你没事吧！”

第125章 人为
　　宁瑜现在的手腕已经被迎面赶来的工作人员给抓住，她努力回答：“我没事。”
　　只能说，还好她会游泳，没有穿书之前的一个兴趣爱好，如今算是救了自己。
　　一分钟后两人全被捞了上来，方芸及时拿来厚的外套带人去换衣服。
　　同时她的内心也在突突突的跳着。
　　完蛋，这要是让傅景琛知道了，能气的把这条河给抽干。
　　宁瑜立马看着眼前的几人：“这事儿别跟我哥说，我怕他生气。”
　　凌炅炅拉住人就是往前走：“哎呦都什么时候了还想着你哥呢，快点去换衣服。”
　　门外，方芸苏愿站到了一起。
　　“那个，我有件事要和你说”
　　苏愿忽然看向方芸，眼里闪过一道严肃的目光，方芸本来就因为她家大小姐落水这件事情害怕的不行，现在又看到苏愿这个眼神，更是觉得恐怖万分。
　　她在心里默念一百句我是打工人我也不知道为什么会发生这样的事我紧张我害怕。
　　“我怀疑，今天宁瑜这件事情不是意外，是有人故意而为之”
　　一句话，让方芸险些吓晕过去。
　　苏愿拿出刚才手机拍摄的画面给方芸看：“那么平滑的切割面，我感觉应该是用小刀之类的划过的，如果是自然断裂，那么必然会粗糙不平，还是有必要让她哥哥知道，不怕一万就怕万一，现在又不知道这件事情是谁干的。”
　　苏愿脸上有担忧浮现，既然是人为，那她认为还是有必要找到人的。
　　就跟她一样，最开始的时候没有听宁瑜所说找保镖紧紧跟着自己，结果过两天就被拐走了，现在她算是明白，有安全隐患的事情，一定要考虑周全。
　　方芸关键时刻是很靠谱的，她用力点头握紧拳：“行，我明白了，我想把那根绳子保留下来作为证据，你能和我一起去找吗？”
　　刚才在拍摄的时候，她并不在现场，听闻宁瑜落水之后，她才火急火燎赶过来的。
　　“好，我现在和你一起去”
　　结果，二人再次返回现场的时候，绳子已经不在了，苏愿好奇的问旁边的工作人员：“哥，你看到地上那根绳子了吗？你们是不是把它给收走了！”
　　工作人员挠挠头，不明所以的看向苏愿：“没啊，我们都没动呢，一根绳子而已，要它干嘛，怎么了是有什么事情吗？”
　　“没事儿没事儿”
　　苏愿把人打发走，和方芸面面相觑。
　　娱乐圈这种地方其实挺魔幻主义的，你能在小说里面看到的那些阴谋诡计和乱七八糟的事情，还真的有可能会在这里出现，不仅仅只是书里面夸大其词，甚至，还有可能含蓄了。
　　“肯定是人为的了，你想，一根绳子而已，要它有什么用”苏愿的声音逐渐发冷。
　　突然，迎面走来一群女孩儿，边走边嘟囔着。
　　“哎我就说咱们剧组不太平吧，现在宁瑜身上的绳子都莫名其妙开裂了，真是诡异”
　　“就是就是，前前后后出了那么多事，这几天我们大家都接连着倒霉，不是磕着就是摔着”
　　“对啊，咱们剧组t不会闹鬼了吧，难道是风水不好！”
　　“我看八成也是，肯定是闹鬼了！”
　　几人看到苏愿后立马闭嘴，乖乖的叫了声愿姐，打了招呼之后才走去。
　　苏愿冷哼：“无稽之谈，闹鬼之类的，一派胡言！”
　　拍摄这种古装类型的电视剧，又是宗门又是舞剑，还有专业的武术指导以及严格的导演，嗑着碰着本身就是一件正常的事情。
　　她现在浑身都疼，膝盖上面还紫着，都是拍戏导致的，这跟闹鬼有什么关系？
　　还有之前出的那些事情，她的那起事件纯粹就是陈钦他们的人蓄意报复，而宁瑜这个，也明显是人为，既然是人为何来鬼神之说？
　　“有时候比鬼更可怕的是人心，不是不信鬼神，只是，我们都心知肚明了”
　　方芸凝视着前方，宁瑜遇到了这种事情，那就是必须要彻查到底的。
　　……
　　而阮羲这次，虽然不能说是他救了宁瑜，但在人出事的时候，他可是第一个跳下去想要救人的，现在剧组那群小姑娘再一次的把阮羲给夸上天。
　　就连凌炅炅也跟着夸：“他人真的还挺好的，刚才他急的跳下去救你，姐姐，你是不是还得感谢一下人家？”
　　宁瑜刚刚吹好头发，揉了一把脸：“确实是应该好好感谢。”
　　光是冲着他跳下去想要救自己这一点，宁瑜觉得也有必要请人家吃个饭啥的，虽然自己对这个人没有太大的好感，但一码归一码。
　　况且，她要是真的无动于衷，那也不好看。
　　就这样，宁瑜主动找上了阮羲。
　　阮羲现在在化妆间里面坐着，看到宁瑜来之后温柔的给人让了个位置，无比贴心的递来一条毛毯：
　　“你没事就好，这么冷的天，河水还那么冰，小心感冒，我这里有姜茶，给你一盒。”
　　说完，他真的从旁边的桌子上拿过一盒姜茶。
　　宁瑜顺手接过，随后态度礼貌至极的开口：“太感谢阮老师了，不如今晚我请你吃饭吧！还希望阮老师不要拒绝。”
　　“好，那恭敬不如从命了”
　　阮羲也不跟她拉扯，直接了当的同意。
　　夜
　　宁瑜亲自开车去带着阮羲去吃饭，由于大家都清楚今天的事情，因此那么多人看着也没觉得奇怪。
　　“阮老师人真好，宁瑜请他吃饭也是应该的”
　　“我去，宁瑜这车好炫酷啊，从来没见过”
　　“妈呀这车我认识，全球限量呢！”
　　几个女孩儿站在一旁，零零碎碎的声音像风一样传入耳中。
　　宁瑜带阮羲来到自己经常去的那家餐馆，阮羲看起来姿态大方，像是熟客。
　　“你也喜欢这家店吗？”宁瑜看着他的动作问道。
　　阮羲微微点头：“是的，这家蛮好吃，我经常来，想不到我们品味很相似。”
　　然后，两人往前走，阮羲走在前面却忽然被人拍拍肩膀。
　　“阮老师，吃饭在这里啊，那是卫生间”

第127章 事出反常必有妖
　　阮羲眼里有短暂的意味不明之色划过，他轻轻咳了一声：“我……去洗个手，你先过去坐着吧。”
　　流程自然，看起来倒真是如此。
　　宁瑜假装什么事情都没有发生，只是勉强的冲着他点头。
　　这么牵强的理由，有一种把她当傻子的美感。
　　既然经常来的话，谁家好人会直接朝着卫生间的方向走啊，宁瑜要是不说的话，她都怀疑阮羲会直接把她带到厕所门口。
　　怎么，还想在里面吃点？
　　宁瑜看着右边站成两列的服务员，这么显眼，不至于连这个都看不见吧。
　　奇了怪了。
　　宁瑜满怀疑惑的坐下，等着阮羲出来点菜。
　　而就在这个过程中，此时此刻的傅景琛几人已经气的冒烟了。
　　方芸速度很快，立马给傅景琛打了个小报告，把事情的原委都跟傅景琛讲了个遍。
　　小助理也气的磨牙，这可是他们家大小姐，这么多年了，磕着碰着他老板都急，更别提这种掉河里绳子断了的大事了。
　　而且还被怀疑是人为的。
　　不得不说，他女神苏愿真是心细。
　　只有她自己去看了看那根绳子，还特意拍了视频保留证据，要不然绳子丢了可上哪里说去。
　　“肯定是心虚才会把绳子给拿走，怕别人看出破绽”小助理突然有些恼怒，也不知道要害宁瑜的人是谁，什么仇什么怨。
　　傅景琛目光阴沉的可怕，他眼神投到方芸身上，冷声询问：
　　“最近她身边有什么奇怪的人吗？又或者，有没有新认识的朋友之类的”
　　“奇怪的人？”
　　方芸在心里默默思索开来，她虽然是在剧组没错，但也并不是时时刻刻都在宁瑜身边的，她也要去做其他的事情啊。
　　大多时候，宁瑜都是在和苏愿凌炅炅说话。
　　“要不你问问炅炅，她肯定知道，剧组那边的人我不太熟悉”方芸说了实话。
　　傅景琛沉思，问凌炅炅？
　　问她还是算了吧。
　　凌炅炅看谁都像好人，这辈子被骗过的次数一把手数不清，别说奇怪的人了，她估计还会给你说出来一句他好得很。
　　上个月听说凌炅炅还被骗钱了，在街上看到个瞎子跪在地上行乞说自己眼睛看不见了没钱花，凌炅炅善心大发，红着眼眶觉得他好可怜，反手从兜里掏出来一把红票票给人塞。
　　结果那瞎子拄着拐棍从她身边绕走，叹气般的说了句：“小姑娘，你是个好人，但可惜了，我是骗子。”
　　然后，撒腿就跑。
　　方芸听罢，脑门子直冒汗，不是，这好像都是几年前流行的骗局了吧。
　　现在不都是AI换脸AI语音这种高科技诈骗吗？怎么凌炅炅还能被骗。
　　凌炅炅被骗钱离谱程度百分之十，凌炅炅被几年前的骗局骗到钱，离谱程度百分之百。
　　“要不，您问问愿姐，她靠谱！”
　　方芸深呼吸一口气，苏愿在她心里是完美且冷静无比的存在。
　　“行”
　　傅景琛眉毛跳动两下，记得上次还和苏愿约定了，要还她那个小熊挂件来着。
　　说起这个小熊挂件，那么可爱的小东西，和苏愿整体的气质倒真是不符合，但是人家说了，那是他妈妈给她勾的，一瞬间不免觉得整件事情都可爱了起来。
　　苏愿看到傅景琛给她发的信息之后，想都没想，直接把阮羲的名字打了过去。
　　“给我查，阮羲这个人”
　　傅景琛怒把手机摔到桌面上，结果，却看方芸支支吾吾的开口：
　　“就是他跳下水想要救小瑜，但是小瑜会游泳，可还是为了表示感谢，请他吃饭去了……”
　　-
　　宁瑜对葱姜蒜香菜这些不忌口，服务员问的时候她直接指了指阮羲，意思就是问他。
　　阮羲弯着眼睛：“不要姜不要蒜，谢谢。”
　　宁瑜笑着问道：“你很讨厌这些吗？”
　　阮羲轻言：“很讨厌，吃饭吃到这些的话会很难受，闻到味道都觉得不行。”
　　宁瑜倒茶的手微微静止一秒钟，换了个话题款款相谈：“还是感谢阮老师，我都没有想到你会第一时间下去救我。”
　　阮羲摆摆手：“都说了多少感谢的话了，况且，你一个小姑娘，那么冷的天拍这种戏份也是敬业，我从业那么多年，最佩服的就是敬业的人。”
　　阮羲现在二十九岁，十九岁的时候就拍戏了，拍戏十年，而宁瑜则是上完大学二十二岁的时候才进娱乐圈，出道才两年。
　　阮羲对于她来说，确实是一位大前辈，宁瑜面对他话里间的夸赞噗嗤一笑：“要说起敬业那还是你，谁人不知阮老师敬业，这么多年都认认真真的拍戏，我应该向你学习呢~”
　　宁瑜喝茶，看着他那张脸，在仰头的那一刻眼神逐渐变的冰冷。
　　这个阮羲，果然有问题。
　　刚刚被捞上来的时候，是阮羲亲自给她递来的姜茶，想要让她喝完之后暖和一点，但是现在，阮羲却说自己不吃姜，闻不了一点儿姜的味道，那他为什么要买姜茶呢？
　　还有，她即便是掉入了河里，也会有工作人员去救她，一个饰演主要角色的男演员，何必冒着这个风险去救她？
　　当真是善良到了这种地步？
　　善良到了不怕自己出事也得去救一个和自己并不熟悉的女演员？
　　宁瑜才不信。
　　事出反常必有妖，她非要看看这人到底要玩什么鬼把戏。
　　“哎，演员嘛，当然还是要好好拍戏，以后啊，你要是在拍戏上有什么问题都可以问我，不说别的，拍戏经验我还是充足的”
　　“嗯嗯好，那先谢谢阮老师了”宁瑜笑着跟他客套两句。
　　“啊忽然想起来我们还没有加联系方式吧，都是一个剧组呢”
　　阮羲说到这里的时候已经把手机拿出来了，一个剧组的演员，本身微博互关就可以了，有些时候不是非得加联系方式。
　　但是宁瑜刚刚说了，可以接受问他演戏上的问题这种话，这种时候要是再不加联系方式的话，就显得有点儿虚情假意了。
　　“好啊，那我扫你”
　　宁瑜扫码添加，那边很快就同意，然后就看到阮羲的头像是她很喜欢的哈利t波特里面的卢娜的Q版人物。
　　当时她还特意在微博画过这个角色来着。
　　“宁瑜，你不会觉得我的头像有些幼稚吧，你不要介意，是我很喜欢这个角色”

第125章 你不会介意吧
　　宁瑜故作惊喜：“怎么可能呢，我也超级喜欢这个角色哎，还是我最喜欢的呢！”
　　“真的吗，那也太巧合了，这也是我最喜欢的！”
　　阮羲看起来很高兴，平日里总是淡淡的笑，这还是阮羲第一次笑的那么开心。
　　“那还真是太巧了呢”
　　宁瑜唇角努力扯上去一个笑。
　　她从来都不信什么巧合，也就是说如果巧合太多的话，那就不是巧合了。
　　怎么那么巧呢。
　　喜欢同一个电影角色就算了，一个不喜欢吃姜的人，偏偏可以在她有需要的时候递来姜茶，还有，之前三番两次的出现在她的面前。
　　她是有记忆的。
　　就是自从苏愿出事之后，这人就频繁出现在自己面前，之前，她除了拍戏之外和这个人压根就没有打过什么交道。
　　所以，他的目的到底是什么。
　　是冲着她来的，还是苏愿？
　　不管是因为谁，宁瑜都觉得有必要和这个人划清界限了，凌炅炅说得对，让自己觉得奇怪和不舒服的人就应该远离。
　　“你好~请问是宁瑜吗？”
　　忽然，旁边传来了一道有些激动的女声，宁瑜稍微把帽子往上提一点儿，就看到了一张可爱的面孔。
　　女孩儿看起来很兴奋，眼神全部落在宁瑜脸上，随后她有些羞涩的开口：“啊我是你的粉丝，我特别喜欢你，请问可以合个影吗？”
　　哦豁，竟然是自己的粉丝。
　　宁瑜又要摸头笑了，果然，明星这种活儿还是有点不适合她的，她会骄傲自信。
　　让本就自恋的人更加自恋了。
　　既然是自己的粉丝，别说合影了就算是再签个名那也是可以的，宁瑜也很高兴，立马挪动了一下位置，准备让女孩儿坐到自己旁边。
　　忽然，宁瑜想到了什么，看向对面的阮羲：“一起拍吧！”
　　女孩虽然不喜欢阮羲，甚至最开始都没有认出来对面那男的是谁。
　　说白了还是不火。
　　但她和宁瑜的想法是一致的，对面还有个人呢，不和人家拍把人家晾在了一边会不会有些尴尬，就这样，女孩儿站在了中间，喊来服务员一起给她们拍了一张合照。
　　“谢谢姐姐哦，姐姐吃的开心~”
　　女孩儿只是个小粉丝，她并没有继续打扰，要了合照之后就迅速和一旁的朋友出去了，看样子，刚刚也是在这里吃过饭的。
　　然后女孩儿很开心的发了微博超话炫耀。
　　说自己吃饭的时候偶遇了宁瑜和阮羲，还要了合影，全程逮着宁瑜一顿夸，什么姐姐真美姐姐好漂亮姐姐性格真好姐姐好香。
　　本身就是一个普通的小粉丝遇到了自己喜欢的明星要了合影后开心的分享给其他粉丝看而已，超话里面宁瑜粉丝也都是说什么好羡慕好漂亮之类的话。
　　但是这些被营销号发现那就不一样了，娱乐圈就是这样的，只要是看看男艺人和女艺人走的近一点儿那就是恋爱。
　　看着自己亲自要到的合照，那么幸福的分享一件值得纪念的事情还要被这么造谣，女孩儿立马不乐意了。
　　她专门去营销号下面评论，说宁瑜和阮羲只是吃饭而已，并没有肢体接触，而且还说什么看起来不太熟悉。
　　她可是在一旁做了将近十分钟的心理建设才上去要合照的，也就意味着她观察了十分钟，这俩人隔着那么远，她都可以嗅到尴尬的味道，况且她是宁瑜粉丝。
　　这对面要是坐着林沫沫或者秦诺，那肯定不会是这样的。
　　所幸发现这些事情的营销号不多，也就几百条转发，不是什么大事，只是一个简单的小插曲罢了。
　　大家一笑而过就行，路人还骂了营销号两句无聊，说什么实在是闲的话就去厂里上班。
　　宁瑜现在热度很大，平常里说句话都很容易热搜，但这次事情闹的不大，并没有热搜，女孩儿也算是松了一口气，要是因为自己分享的小事给自己姐姐闹出了莫须有的绯闻那就不好了，她可不想这样。
　　结果，阮羲回应了。
　　宁瑜看到的时候，她才到酒店没多久。
　　阮羲亲自回复营销号，说他和宁瑜只是朋友，宁瑜为了感谢他请他吃的饭，还说营销号请不要瞎造谣。
　　最后，这件事情成功冲到了热搜榜上。
　　有些路人就疑惑了，什么感谢，感谢什么，为什么阮羲要亲自回应？你们之间到底发生了什么样的故事？
　　女孩儿要气死了。
　　不是，这大哥傻逼吧。
　　你回应个毛线啊。
　　本来这件事情就没有什么热度，宁瑜那些粉丝也都没在意，正开开心心的期待着宁瑜下次答应的直播呢，结果这厮一番骚操作下来，直接把整件事情闹大了。
　　营销号：“要是没有谈恋爱的话阮羲何必回应呢，肯定是心虚了，正所谓清者自清，他何必那么着急！”
　　宁瑜亲自回了个问号。
　　然后又回了个表情包。
　　满满的滚字凑成了一张图。
　　真是闲的一批，什么话那是张口就来，还心虚，她有什么好心虚的？
　　再说了，她现在钱多的花不完，即便是身边有男人，那就应该和祁明月一样。
　　一周七天不重样，每日挑着十八岁的小帅哥陪自己吃饭，没事儿拉拉小手亲个小嘴儿，祁明月说了，她不会永远十八，但是她身边的男人只能是十八岁的。
　　说着说着，祁明月就发来个流汗黄豆。
　　“宝宝，眼光不至于那么差吧，快三十的老男人你能看上？”
　　话虽毒，可宁瑜不爽阮羲的回应是真的，直接把这件事情给闹大了让她烦心，他如果不回应的话，这事也就过去了。
　　而且，就那两三个营销号发的，阮羲又是怎么找到这些微博的？
　　偏偏，阮羲又发来一条微信消息。
　　“抱歉，我也没想过会上热搜，我只是不想让大家误会罢了，宁瑜你不会介意吧？”
　　“哦，我介意”

第129章 脱粉被骂
　　宁瑜最讨厌的就是这样。
　　明明知道自己做的本就不是正确的行为，还非得加一句你不会介意吧。
　　一个大男人搞那么绿茶干什么？
　　然而她就是要说介意。
　　凭什么不介意？
　　难不成还要她说哈哈没关系我不介意然后又一边擦泪生闷气吗？
　　这样跟那些重生文的女主角说着要报仇但还是冷着脸给老公洗内裤的有什么区别？
　　能不能有点儿脾气！
　　她向来不是什么好脾气，觉得讨厌那就说出来。
　　对面显然也懵逼了。
　　事情不按照套路出牌的后果就是这样的，他根本不知道要怎么回答，那些想好的措辞是一个也用不上。
　　以至于对面愣了两分钟才回了一句抱歉。
　　不过好在宁瑜回应的很快，一个满满都是滚的表情包说明了一切，那就是没谈。
　　宁瑜觉得介意的事情，她粉丝也会同样觉得无语。
　　宁瑜粉丝简直要气死了。
　　“本来就没有的事情，他发什么发，他要是不发这事儿也就过去了，但他发了，现在又被怀疑了，说什么宁瑜心虚”
　　“拜托，心虚个屁啊，没有就是没有，宁瑜要是谈恋爱了早就被拍了，他们那个剧组天天代拍一堆，剧组防都防不住，要是真的谈了，他俩能不被拍到？真是的，这大哥真是嫌事情闹的不够大”
　　“故意的吧！这件事情本身热度就不高，也就我们粉丝和一些偶然间刷到的路人才能看到，他一个那么忙的男演员，刚刚还在吃饭，怎么网速那么快？”
　　“怕不是特意搜的……”
　　粉丝们怒火中烧，而宁瑜本人也惨遭挨骂。
　　她虽然因为综艺路人缘好了不少，也多了很多真情实感的粉丝，但是吧，还有老仇人许亦泽粉丝在呢。
　　看到宁瑜有一丁点绯闻，就着急赶过来辱骂。
　　“都什么时候了，宁瑜粉丝怎么那么爱搞阴谋论？还故意的？也不想想你们家姐姐什么样子，哪个男人会故意呀！”
　　“宁瑜素质好差，和人家阮羲老师对比真是高下立见了，人家阮老师从业多年一直以来都是内娱好演员，好心给宁瑜澄清，结果宁瑜粉丝还不乐意，果然是粉随蒸正主，一点儿素质都没有”
　　“就是，宁瑜粉丝简直就是神经病，说人家阮老师干嘛？果然贱人的粉丝就是贱人”
　　许亦泽被自己亲爹“禁足”的这段时间，许亦泽粉丝天天唉声叹气说自己跟守活寡一样。
　　而这一切的源头还要从林沫沫报警说许亦泽骚扰自己开始，这属于违法行为，许亦泽不出来也是应该的，甚至当初可是有不少人说希望许亦泽滚出娱乐圈的。
　　但许亦泽粉丝依旧不服啊！
　　还有一件让他们费解的事情就是孟媛的社交账号也停止更新了，甚至是直接注销了被网友们扒出来的那个用来专门给许亦泽开的微博小号。
　　而且就在刚刚。
　　孟媛公t开的全平台社交账号全部取关许亦泽，她是老粉，任何账号关注的第一个人，都是许亦泽。
　　孟媛也是上过恋综的人，而且前段时间走了个秀浅浅出了圈，现在也有点热度，属于公众人物，也有自己一定的粉丝。
　　许亦泽真情实感的公众人物粉丝孟媛全平台取关许亦泽，可比之前宁瑜取关炸裂多了。
　　路人一看，卧槽，热闹来了。
　　宁瑜哭笑不得，疑惑这人到底在干什么的同时也觉得抓马，孟媛这算是成功把自己这件事情的关注点给转移到她身上了。
　　这才是有趣的瓜。
　　网友们自然不会再把重点放到宁瑜这件事情上来。
　　许亦泽有几个粉丝还问孟媛是怎么回事儿，孟媛直接回复三个字。
　　脱粉了！
　　然后，直接被自己的同担们骂到热搜第一。
　　气的孟媛关闭了微博评论。
　　许亦泽粉丝又逮着孟媛怒骂。
　　“我就知道你这个贱人不是真的喜欢哥哥，说什么粉丝啊，顶着哥哥粉丝的称号上综艺，现在又取关，热度蹭到了你满意了吧”
　　“贱死了呕，你就这么喜欢蹭？你知不知道现在哥哥的处境多么艰难？本来就遇到了不好的事情，我们作为粉丝不应该陪伴着他吗？你脱粉就算了你还取关，你这是把哥哥往火坑里推啊！”
　　路人黑脸问号。
　　“难道她是许亦泽粉丝这件事情不是你们粉丝亲自扒出来的吗？当初你们还吹自己哥哥魅力大，连这么好看的模特小姐姐都是你们哥哥的粉丝”
　　“大开眼界，这会儿人家小姐姐又变成蹭热度的了，话说之前我可是从营销号那里看过的，你们哥哥的微博超话都是孟媛那批人申请的，这还不是真粉丝，那到底什么是真的呢？”
　　“人家不想追了脱粉怎么了？许亦泽粉丝管天管地还管别人脱粉？什么时候粉圈可以实现脱粉自由？”
　　“别太离谱啊我说，你们哥哥处境艰难那是他自己作的，那些黑料还要我们再帮助你们粉丝回忆回忆吗？他处境艰难管人家小姐姐屁事，脱粉还得道德绑架一下人家？”
　　“只有我一个人好奇小姐姐为什么脱粉吗……这可是骨灰级粉丝哎……代言全买杂志全买同款数不清多年老粉创建微博超话，做应援也是没少砸钱，真是花了时间也花了精力和财力，这种程度真的是很爱了，结果上了个恋综却脱粉了……”
　　“八成是看到了许亦泽的真面目吧，嗐，只有近距离接触才知道自己偶像是什么样的人，隔着屏幕看到的都是虚假的表象人设，肯定是失望了才会脱粉”
　　“啧啧啧，我看肯定也是这样，要不然不会那么生气的脱粉，之前看她追星小号注销的时候就感觉不对劲儿了，那么多年的记忆，怎么可能会舍得注销？一点一滴本来是可以值得纪念的东西，哎……”
　　“果然啊，有句话是正确的，当你看到自己爱豆的老粉大粉这类的人物有了不对劲儿的动静之时，比如黑头像注销账号脱粉的时候，那就证明你爱豆可能出事了……”

第130章 精彩人生
　　宁瑜没有想到，孟媛竟然脱粉了？
　　而且还是公开的回复许亦泽粉丝说自己脱粉，要是没有发生什么让她极度失望的事情，孟媛应该不会是这样的吧。
　　在综艺里面她可是看得出来。
　　孟媛喜欢许亦泽喜欢的不得了。
　　不管是说话还是动作都对许亦泽无比偏袒，这也导致孟媛有几天还被网友议论过，说她那么好看一小姑娘怎么会喜欢一个渣男。
　　然而现在，她却脱粉了？
　　这中间，或许又发生了什么事情呢？
　　正在思索着，就看方芸着急的打电话过来。
　　“怎么回事儿啊小瑜？你和阮羲不是去吃饭了吗，怎么上热搜了？”
　　方芸摸不着头脑。
　　她现在在傅景琛办公室里，看着某人的哥哥黑着一张脸，手里是刚刚小助理给他点的外卖。
　　咔哧一声，筷子成了两截。
　　她都怀疑这会儿要是阮羲在傅景琛面前，也得成为两截。
　　宁瑜找了个舒服的姿势给方芸从头到尾讲了一遍，特意着重描述了一下姜茶的事情。
　　“我可不信什么一个连姜的味道都讨厌的人却能喝的进去姜茶，他可是说了呢，闻不了一点儿味”
　　只听方芸咬牙切齿的感叹：“我就知道他不是个什么好东西，等着，你哥已经在办了。”
　　宁瑜懵逼了。
　　“什么我哥？”
　　片刻后，她终于意识到了什么：“你把落水这件事情跟我哥说了？”
　　方芸有些慌乱，她怕宁瑜觉得是她喜欢给傅景琛打小报告，但是事出有因。
　　方芸还是决定把绳子的事情告诉宁瑜。
　　“是这样的，小瑜，你听我说……”
　　-
　　小助理咔咔咔的敲起键盘，终于停下，把电脑转了个方向。
　　“老板，阮羲现在就差底裤没有被我扒出来了，我找到了他前经纪人前房东还有他的前py，我甚至还找到了他大学时期那个前女友！给了她钱，已经和她联系过了，其他人也在等消息”
　　“好，回头让人给你介绍二十个相亲对象，保证让你谈上恋爱”
　　傅景琛大步向前，连带着方芸一起共赏阮羲的经历。
　　“卧槽！”方芸只看了一眼就惊掉下巴。
　　小助理吞咽了一下口水，看着电脑屏幕 震惊的一句话都说不出来。
　　“老板，这人真是个宝藏男孩”
　　阮羲，娱乐圈出道十年但一直没有水花的实力派男演员。
　　恋爱次数为0，但情史也是相当丰富。
　　至于为什么没有被爆出来，那是因为糊。
　　有句话说得好，就是糊咖才会无人在意。
　　那些大流量们，别说情史了，粉圈随随便便撕个逼，都得被营销号搬运能闹上热搜，有的甚至可以撕出圈。
　　比如几年前最有名的某饭大战某草，和内娱某三小只。
　　还有现在号称南韩三小只的某个顶级男团的三个成员毒唯，和某女团的四个秒表。
　　再比如某个团的大势CP双方毒唯，还有什么某七人男团毒唯江湖号称战国七雄，只要碰面，即刻开战！
　　阮羲十年前的女朋友提起阮羲，那就跟回忆的匣子打开一样怒骂纷纷。
　　“这个贱人到现在欠我的一万块钱还没还呢，那可是十年前啊，十年前一万块钱能买多少东西？放到现在也够我买一部最新款的iPhone15pm了！！！！”
　　“他跟我在一起的时候吃我的穿我的，我爸妈做了小生意我也算是被好好养着长大，大学的时候我爸爸还给我开了个超市，我就经常送他礼物”
　　“和他在一起三年，他没有给我买过一束花，唯一一次送的花还是从楼下垃圾桶捡的，他还好意思跟我说看见好看的东西就会想起来我，所以就把玫瑰花给我了”
　　“你们都不知道！！！十年了！！！我奶奶前两天还问我你之前谈的那个浪漫男还活着没！”
　　小助理中间穿插一句。
　　“你奶奶为什么说他是浪漫男？”
　　前女友发过来六个句号。
　　“因为我当时神经病，我对他说亲爱的你实在是太浪漫了吧~我要嫁给你！”
　　方芸喃喃自语：“十年前的恋爱脑就是不一样……”
　　“不仅如此，我们分手之后，也就三个月左右吧，我就听我的共友说他傍上了年轻的富婆，被包养了，不是大哥你都有钱了能不能把我的一万块钱还给我啊！”
　　前女友发这句话的时候，大家甚至都能想到她撕心裂肺的声音。
　　欠钱不还，前男友浪漫男分手后傍上富婆，就这个剧情，怎么看都和现在阮羲的形象不符合的。
　　“我跟你们说，他现在所展示的一切形象都是假的，他本人一点儿也不温柔，他虚伪的要死！！！”
　　就在这时，电脑弹出来一个消息。
　　备注是阮羲前py。
　　是一个粉丝数量还很可观的网红，她直接发来一段语音。
　　“五年前他私信我说喜欢我，我当时一看她是明星，就和他约过一次，他不戴t，还试图偷拍我，被我发现了恼羞成怒就走了，对了，他还特别小，小就算了还问我爽不爽，爽个屁啊，我根本毫无感觉”
　　三人集体咳嗽一下。
　　后面那段话就没有必要说了吧。
　　这也太不好意思了，姐你怎么什么都说呢~
　　“哦还有，我姐妹也被他私信了，甚至还和我姐妹去酒店的时候被拍到过一次，但他太糊了没人在意，刚好那时候有个大顶流离婚，这件事情就彻底没消息了”
　　“我感觉他应该是按区域选妃咯~”
　　“按区域选妃？”
　　两个男人有些疑惑，选妃的意思他们明白，但是这个按区域选妃，究竟是个什么意思？
　　方芸作为一个专业经纪人。
　　这事儿就得她亲自来解释了。
　　“比如说他来首都工作了，那么他就会在首都内让人找一些小网红之类的陪他玩，下次去其他地方的话，也会去找当地的，然后她们那种圈子，呃……基t本都是互相认识的，所以很容易就能知道阮羲是要干嘛”
　　“而且，有好多男艺人都有专门的负责人拉皮条，有的则是工作室团队亲自给他选妃，就挺乱的，你们都懂”
　　方芸递过去一个意味深长的眼神，大家瞬间明白，这就有点太那个了。

第131章 在他面前都是弟弟
　　方芸思索开来：“这种事情要是被爆出来，那绝对就是封杀的程度，到时候就得去局子里面做天堂伞了！”
　　傅景琛缓缓站直，声音透着若有似无的笑意：“那就送他去做天堂伞踩缝纫机！”
　　“老板，他前经纪人回我了！”
　　小助理眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　不知道接下来可以吃到多少瓜，这个阮羲，未免有点儿过于精彩了。
　　电脑屏幕面前，六个眼珠子死死盯着。
　　“我是不会说的，我有职业操守，我不会爆料的你们就死了这条心吧！”
　　前经纪人义正言辞，但他话里的意思是阮羲有料，但他就是不说。
　　“给他加钱！”傅景琛用手指缓缓扣动桌面吩咐着小助理。
　　“记住，没有什么是钱不能解决的事情，如果不能，那就说明一种情况，就是钱不够多！”
　　这就是傅景琛的人生态度，人性这种东西从来经不起考验，就跟有些爆料者一样，明明上午发完的料，下午就删除并且上了道歉信说是自己胡言乱语。
　　哪有那么多的胡言乱语，分明就是收钱罢了。
　　既然给了钱可以让这种人闭嘴，那么同样的，也可以让人张开嘴巴。
　　一说加钱，对面果然同意。
　　什么职业操守，不爆料自己之前带过的艺人，还是钱没有到位，有钱能使鬼推磨这句话就是真理。
　　……
　　“阮羲他很喜欢钱，他是我见过的最爱钱的人，他为了钱可以做出很多事情，最喜欢的就是傍富婆”
　　“这么多年下来，娱乐圈有不少富二代小演员被他骗过，心甘情愿的给他花钱，甚至有些年轻的小姑娘到最后还会觉得是自己的问题，他很会PUA”
　　“之前那个谁，肖霁是吧，不是说他喜欢找大花儿吗？阮羲不一样，他是喜欢找年轻漂亮有钱的小姑娘，而且，他还可以让那些女孩儿爱上他”
　　傅景琛有些疑惑：“长得还行，但也不至于大家都是傻子会爱上他吧。”
　　方芸吹了吹杯子里的水。
　　“还记得林沫沫吗？因为没有人关心很缺爱，才会被许亦泽花言巧语骗得为她神魂颠倒”
　　傅景琛点头，这人他当然记得了，当初在许家还看着许亦泽和林沫沫上演天无棱天地合乃敢与君绝呢，两个非主流！
　　方芸继续说道：“而那些有点儿小钱的小姑娘们，首先就是年轻，阅历浅，很容易识人不清，有的性子单纯，就和凌炅炅一样，看谁都像好人。”
　　傅景琛赞同，有的女孩子确实是被家里保护的太好，但这也只是一部分，比如说他前相亲对象谢蕴仪还有那个祁明月，要是阮羲碰到了这种，那就只有碰壁的份儿。
　　方芸感叹：“阮羲真的不一般，先是小瑜落水她急着救人，就连当时我听说了之后也觉得他这个人好的不行，这么和你们说吧，在全剧组眼里，他才是那个真正和天使一样的存在！”
　　这话可不夸张，这段时间下来，她真是太有感触了。
　　“你们想，他先是在小瑜落水之后救了人，然后给小瑜递了姜茶，整个人透露出来的形象那就是善良暖心又温柔，再加上外形不错，在娱乐圈里面风评也好，甚至还因为太糊，一点儿恋情绯闻都没有爆出来过，如果按照这样的情况发展，有人陷进去也是常有的事情”
　　“而小瑜为了感谢他，肯定得有所表示，怎么说也得请吃一顿饭，刚才小瑜还说，阮羲说了，在拍戏上有什么问题可以请教他，这不就是一步一步都在他的掌控范围内吗？”
　　方芸一拍手，大家都瞬间清醒。
　　别说是那些小姑娘了，方芸都感觉自己要是碰见了这样的人也会招架不住。
　　一个大前辈，演技好，人品好，还温柔，同样作为演员的那些年轻小姑娘们，有的真的会狠狠爱上，更不用提，这中间还会有一些恋爱脑的存在。
　　最主要的是，这就是阮羲比许亦泽牛的一点。
　　“据小瑜所说，许亦泽和林沫沫在一起期间，很少花钱，问就是林沫沫懂事，而且喜欢画大饼，而阮羲不一样，他虽然抠门，不花钱，但是他有河是真跳！”
　　假如是许亦泽，他估计会站在岸边大喊别人来救，顶多捡一个木棍去捞你，在他心里自己的利益才是最重要的，他绝对不可能冒着那么大的风险去救人。
　　但阮羲是真的豁得出去，许亦泽还在大喊救命，而这个时候的阮羲已经跳下去把人给救上来了。
　　“很多恋爱脑女孩儿都常说什么我不求你给我花钱什么什么的只要你对我好就可以了，你就说阮羲对人好不好吧！”
　　室内鸦雀无声。
　　小助理抹了一把额头上的汗。
　　卧槽你快别说了，他都有点儿汗流浃背了。
　　“要是我落水有人舍身救我，我真的会感动，什么以身相许啦，给钱啦，我真的会做！”
　　傅景琛也沉默了。
　　“如果他没有什么问题的话，就冲着他救小瑜这一点儿，我也会好好感谢他”
　　小助理又有一个问题：“要是他碰到的也是那种海王呢？”
　　傅景琛敲了一下他的头：“这不是更简单？人家小姑娘也是玩玩他，就跟祁明月一样，花钱玩个新鲜，阮羲亏什么？他不管是付出时间还是付出整个人，和他得到的一切对比，他可真是一点儿也不亏！”
　　方芸顿时笑出了声：“所以，他要么会得到钱，要么会得到感情，进而可以谋取更多的钱，不管是许亦泽，还是肖霁，在他面前，都是弟弟。”
　　就在大家各自思索地时候，前经纪人又发来了一条消息。
　　“对了，他经常去的那个会所，叫天上月，或许，你们可以查查，他在里面钓到过很多漂亮的小姑娘，然后给他花钱的”
　　“查！”
　　傅景琛撂下一句话。
　　方芸忽地止住他的动作：“不用查了，祁明月在首都的这段时间，天天往那里跑！和她说一声让她注意一下就行了。”
　　之前有好几次，祁明月喊着她们一起去玩，她们还都有点儿跃跃欲试……
　　咳咳。

第132章 拉了坨大的
　　而宁瑜这边一夜无眠。
　　一夜无眠的原因在于，孟媛联系了她。
　　说起孟媛，宁瑜对她的印象谈不上太好，但也谈不上太差。
　　在节目里面这人虽然处处维护许亦泽，毕竟当初是亲粉丝，但也从来没有主动害过她。
　　孟媛说，她是听到了许亦泽和肖霁的谈话之后思考了好多天才决定脱粉的。
　　他们所谈话的内容，宁瑜听罢，脑子里面立马就想到了一件事情。
　　那就是曾经许南昀说过，许亦泽这个人气急败坏之后会做出一些恶毒的事情。
　　曾经，这些事情她是不相信的，但是现在，事实就摆在眼前，她不得不信。
　　更何况，这件事情还是关于她和许南昀的。
　　可是，许亦泽就算是再怎么恶毒，但还是蠢的令人可笑。
　　骨子里的蠢，是永远都改变不了的。
　　许亦泽的想法就是让肖霁以道歉的名义，把宁瑜约出来。
　　首先，许亦泽忽略了一个重点，那就是他为什么会觉得，只要肖霁开口，她就会出来？
　　哪来的这个自信，就跟阮羲说了道歉之后，就感觉宁瑜会觉得不介意一样。
　　而实施这个愚蠢计划的地点就是在下周的慈善晚宴。
　　到时候，肖霁会被许亦泽随便用一个名义带过去，毕竟以肖霁的咖位和人气，是完全没有资格进来的，但要是许家小少爷亲自带着人来那就不一样了。
　　道歉之后，带着人喝酒，这就和苏愿那次是一样的，在酒里面下东西。
　　然后，还有第二招，那就是再把人敲晕。
　　许亦泽还是特意和肖霁交待过的，以防万一，记得把人打晕。
　　打晕的还不仅仅是他，还有许南昀，打晕许南昀那就更简单了，一个瘸子而已，堵住他的路他都没有什么招架之力，就连灌酒这一个步骤都省下来了。
　　许亦泽要把宁瑜和许南昀送到一张床上，不仅如此，还要在床上额外的加上其他人。
　　最后，所有的一切都会被晚宴上的全部人给看到。
　　这是慈善晚宴，来的不仅仅有娱乐圈的一个顶流女星，还会有一些时尚界和商业圈的大佬儿们。
　　要是在这种场合的话，到时候，宁瑜和许南昀名声尽毁。
　　然而，第二个重点来了。
　　那就是许亦泽轻视了宁瑜爸妈哥哥对自己的爱。
　　许亦泽还想指望这件事情可以传出去？
　　根本不可能，傅家那是什么存在，谁都得给面子。
　　而且这件事情绝对会被彻查，假设一个最坏的结果，还是得建立在宁瑜在家里只是联t姻工具人的基础上。
　　那就是让宁瑜和许南昀结婚，曾经，许家人让许亦泽抓住宁瑜的心，就是为了家族更进一步，也可以让许亦泽顺利的拿下许家产业。
　　反之，要是宁瑜和许南昀结了婚，傅家也绝对不会允许自己女婿过的不如许亦泽。
　　所以，最后要是她爸妈下场，那许氏公司，还是许南昀的，许亦泽照样分不了一点儿好处。
　　再说了，宁瑜从来都不是联姻工具人，要不然现在早就婚约在身。
　　她妈妈那几个闺蜜都抱外孙了，她还是单身，父母也从来没有逼着相亲。
　　还有，宁瑜不是傻子。
　　肖霁给她倒得酒，许亦泽又凭什么认为她会喝？
　　且不说有苏愿这件事情的教训在，就单单说肖霁的示好，宁瑜就不会相信。
　　二人有过争锋，肖霁又是许亦泽带过来的，在宁瑜看来，肖霁那就是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
　　她只能说，许亦泽的想法很美好，但也就仅仅只是想法而已。
　　在许亦泽的这个计谋里面，宁瑜感觉自己被当成了没有智商任人摆布的傻子。
　　她知道许亦泽肯定不会放过自己，但是也没有想到，许亦泽谋划了那么久。
　　竟然只是个这？这哪里是憋了个大的，这分明是拉了坨大的。
　　不过，宁瑜还是感谢孟媛会把这件事情告诉她。
　　孟媛是给宁瑜打电话说的。
　　回忆到当日场景的时候，孟媛的声音突然就有些哽咽。
　　“我喜欢了他五年，从最难熬的高中到大学，我从来没有想过有一天可以亲耳从他嘴里听到这样的话，在那一刻，我承认，我恶心的想吐”
　　孟媛深呼吸一口气。
　　要怎么形容这种感觉呢，孟媛也说不清楚，只是觉得自己过去所为许亦泽做的一切都成了笑话。
　　曾经宁瑜，林沫沫被许亦泽粉丝骂那么惨，她们一直嘴硬，始终觉得许亦泽是对的。
　　爱意蒙蔽了双眼，也蒙蔽了自己的内心，甚至，就连你爱的那个人，从头到尾，你所知道的那些性格，那些爱好，都是假的，你用心记录的那些小事都是刻意而为之。
　　说句难听的，就是跟吃了屎一样恶心。
　　宁瑜忽地开口：“我之前也觉得他是很好的人，没关系，大家都有识人不清的时候，是他太过于虚伪，配不上你的爱意。”
　　她很能理解孟媛的感觉。
　　孟媛作为一个追星女，人家塌房的方式是看营销号或者嫂子之类的人爆料。
　　而孟媛塌房的方式是自己亲眼见证偶像是一步一步的在她心里跌落神坛的，亲自看到可比从别人那里看到要痛苦百倍千倍。
　　孟媛擦了擦泪：“还是想跟你说声对不起，之前误会了你，在节目里面对你的态度也不好。”
　　孟媛说到这里都觉得有些丢人，因为一个男人，对另一个女孩子那种态度。
　　宁瑜站在阳台，看着对面楼的霓虹灯光：“没事儿，事出有因，你之前那也是他的粉丝，更何况，我也应该感谢你把这件事情告诉我，要不然我什么都不知道。”
　　知道了要比不知道强一百倍，她也好有更多的想法来思考怎么应付下周的慈善晚宴，也给了她制定反击计划的时间，她真的发自内心感谢孟媛。
　　“真的谢谢你，把这件事情告诉我，孟媛，你很好，因为你的善良，在这件事情里面，可以避免很多不必要的意外”
　　毕竟，孟媛也不是非得一定告诉她，有的人就是不喜欢多管闲事，说句难听的，塌房归塌房，但是她出什么事情，又和孟媛有什么关系呢？
　　“宁瑜，我只是想到了你也是个女孩子，你很无辜，你生活的很幸福很美好，本来就不应该承受这些”

第133章 ppt十宗罪
　　本来就不是宁瑜应该承受的事情，而孟媛自己也是个女孩子，她对许亦泽这种想法而感觉可怕和可耻。
　　幻想破灭，心理防线崩塌，惊觉自己不能再喜欢这种人了。
　　她是个成年人，有自己独立思考的能力，什么事情是正确的，什么事情是错误的她可以更深刻的往下思考，而如果不拆穿他的话，保不齐以后会有更多的女孩子受到伤害。
　　毕竟，就许亦泽出的这些事情，其中所牵扯到的女生，就不止一个。
　　孟媛一句话说的让宁瑜有些恍然。
　　曾经她执着于让林沫沫和许亦泽分手，除了想让许亦泽不高兴，存心报复他之外，也有替林沫沫觉得可惜的念头在。
　　林沫沫那么善良单纯的小姑娘，许亦泽这种渣男本来就配不上。
　　再说现在的林沫沫一心扑到了事业上面肉眼可见的各个方面都越来越好。
　　即便最开始是圣母恋爱脑女主角又如何，当明白了自己真正需要的是什么之后，照样可以走大女主的人生剧本。
　　而现在孟媛也不甘心宁瑜被这种人给对待，毅然决然的选择放弃自己所谓深爱了五年的偶像，去把这件事情告诉宁瑜，是自己曾经讨厌过的人又如何？
　　清醒过来之后，一切就应该遵从自己真实的想法发展。
　　宁瑜忽然就感觉，在这个世界上，虽然遇到过类似许亦泽和阮羲这样的人渣，但是，也同样遇到了一批善良可爱的女孩子，都是最美丽闪耀的存在。
　　宁瑜由衷的感谢，她和孟媛以后或许不会再联系，没有交集，但她会铭记今天的事情。
　　每一个可爱的女孩子都会越来越顺利。
　　以后大家的人生也都会更加璀璨。
　　小助理是有些功夫在身上的。
　　他亲自做了个ppt，名字就叫做关于阮羲的十宗罪。
　　方芸鼓掌：“平常吃瓜看到他们做ppt觉得很不可思议，如今到了自己眼前，我只能说，干得漂亮！”
　　她们也没有忘记去找祁明月，既然她经常去那种地方，保不齐哪一天会对阮羲产生什么印象。
　　然而现在的祁明月却和林沫沫苟且到了一起。
　　准备明天去宁瑜剧组探班。
　　林沫沫本来是在剧组拍戏，但毕竟年末了嘛，有个颁奖典礼要她去参加，就从深山老林里赶回来了，走出大山的那一刻，她终于连上了网正式过上现代人的生活。
　　结果连上网之后就发现，宁瑜掉河里了？？？
　　这么大的事情可把林沫沫给担心坏了，许亦泽掉河里她现在顶多会刷刷新闻，但宁瑜掉河里了就不一样了，迅速联系了宁瑜，宁瑜说自己没事，林沫沫是万万不信的。
　　林沫沫着急的不行，祁明月不禁被她逗笑，连夜开着自己的新车，带人来到了宁瑜现在所在的剧组附近。
　　而祁明月也就在现在，收到了小助理的联系。
　　怎么说呢，就挺微妙的。
　　傅景琛，是她朋友谢蕴仪的前相亲对象，也是她另一个朋友，也就是宁瑜的亲哥哥。
　　现在啊，这人的助理却联系了自己，极度勾起了祁明月的好奇心。
　　林沫沫现在还在担忧的碎碎念叨。
　　“好端端的怎么会掉进河里呢，剧组的安全措施问题做的就那么差劲儿吗，这也不可能吧，这个导演很靠谱的，可是苏愿的电视剧啊！”
　　“哎还好宁瑜会游泳，要不然真的吓死人了，也还好有人救她，话说阮羲人真好，竟然不顾及自己的生命危险去救人，太令人感动了吧！”
　　突然，她眼神一瞥，就看到祁明月越来越上扬的唇角。
　　带着一丝玩味的坏笑，林沫沫伸出手指来戳了戳她：“怎么是这个表情。”
　　祁明月勾勾手指头：“来，林沫沫，给你看个好东西。”
　　……
　　宁瑜现在还不知道自己的这两个好朋友已经快要来了，她同样的也在看ppt。
　　而且，她还是蹲在床上，嗑着瓜子看的。
　　边看嘴里还强烈发出卧槽两个字。
　　想不到阮羲这个人，竟然感情状况这么丰富，这要是一个大举报，不得蹲局子啊！
　　但傅景琛的意思是总得拿到证据，而且，现在最主要的是，还并不能确定害宁瑜入水的人就是阮羲，他们都没有证据这是真的，甚至就连那根绳子也找不到了。
　　苏愿知道的时候顿时觉得有些懊恼，早知道当初无论说什么也得把绳子给拿走。
　　宁瑜靠在床上和方芸说道：“等我明天去试探试探，不过，你们得配合我……”
　　突然，就在这个时候，祁明月给宁瑜发来了一则视频。
　　视频中，她和林沫沫站在大街上，毛茸茸的围巾下面林沫沫露出两只眼睛。
　　林沫沫还乖巧的对着镜头打招呼。
　　“嗨，宁瑜，猜猜我们现在在哪儿？”
　　就在她们的背后，宁瑜看那个地方是越看越眼熟，最后整个人直接坐直了身体。
　　“这不是酒店附近吗？”
　　宁瑜心头一瞬间窃喜不已，怎么回事儿？
　　这俩人不是一个在深山老林一个这个点儿应该在左拥右抱小弟弟吗？
　　她内心瞬间升起了一个大胆的想法，惊喜的询问：“我猜你们来找我了，对吗？”
　　说完，她还特意挑了个小猫拿戒指的表情包。
　　林沫沫t俏皮的询问：“要不要我们现在去找你，我们就在外面哦~”
　　宁瑜直接发了个么么哒。
　　“风里雨里，房间等你，爸妈不在家，一个人晚上寂寞空虚冷，宝贝，来和我一起玩点儿刺激的东西！！！”
　　说完，直接把窗帘拉开。
　　有朋友的感觉就是好，宁瑜幸福的要不行了。
　　谁家朋友特意从外地赶来啊，还是在大半夜的时候，说要来找你。
　　这一看就知道是林沫沫的主意。
　　坏消息，穿的这本小说女主角是个圣母玛丽苏。
　　好消息，这个圣母玛丽苏是你的好朋友。
　　宁瑜吸了吸鼻子，你们真的，我哭死！
　　祁明月现在一心二用，一边期待着和宁瑜玩，又没有忘记傅景琛拜托的事情。
　　她现在是在这里没有在首都没错。
　　但是，她在首都有群啊！！！群里的各位姐妹，这不就是现成的？
　　她对阮羲没有印象是因为她压根就不喜欢这一款。
　　她喜欢那种看起来柔柔弱弱很好扑倒，身形瘦弱单薄长得精致的那种。
　　这个阮羲一看，就没有那种感觉。
　　但是，群里那么多姐妹，肯定有喜欢这一款的。
　　等她晚会儿把阮羲的照片发进去，先问问再说！

第135章 我已经不是当初那个恋爱脑了
　　随着门铃被按动。
　　宁瑜直接摆了个帅气的动作，把手按在墙边抽了两根今天早上刚刚买好的玫瑰花。
　　门被打开，迎面就是祁明月的一个大抱。
　　“惊不惊喜开不开心，说话！”
　　宁瑜反手递过去玫瑰花，一人一朵，神色夸张：“哇塞宇宙第一公主殿下们我特别开心，还是发自内心的那种！！”
　　宁瑜现在说的可是真的，她本身就是个喜欢热闹的性格，穿书之后遇到的每一个女孩子性格也都大多有趣，和她性格相似的就是秦诺和祁明月这种，但也可以和苏愿这种冰山大美人和林沫沫凌炅炅这种小白花成为很好的朋友。
　　主打的就是一个真诚相待！
　　林沫沫眼睛亮亮的，也不知道是不是拍正剧拍多了的缘故，整个人的气质看起来好像更加自信和成熟了很多。
　　之前的林沫沫可爱归可爱，远着一看那就是白月光文学照进现实。
　　但是现在不一样的，她姿态更加大方，整个人流露出来的感觉就是光彩照人女明星。
　　不再和之前一样看起来有些拘谨。
　　三人走进房间里面，宁瑜就已经迫不及待地问道。
　　“你们怎么来了，不是说好了等我过段时间回去了大家再聚嘛！”
　　也就是等到慈善晚宴的时候，到那时，大家都会参加，也就是一周之后的事情，本来她们已经说好了到时候可以聚一聚吃个饭，没有想到这俩人这个时候过来了。
　　祁明月懒散的坐在椅子上看向林沫沫。
　　“人家担心你啊，听说你掉河里了着急的不行，非不信你没事儿！”
　　不是她不担心宁瑜，只是宁瑜天天活跃的很，昨晚还看到她上线打游戏，也确实不像是有事的人。
　　而林沫沫已经开始围着宁瑜绕圈了，她眼里是满满的担忧，这个小模样，宁瑜看到之后真是感觉自己的一颗心都要化了。
　　她有上帝视角，如果按照饭圈里面的话来形容，那她绝对就是林沫沫的妈粉。
　　怎么看林沫沫怎么可爱，简直跟她亲闺女似的。
　　宁瑜安慰的扯住了林沫沫的手：“我真没事儿，就是风一吹有点儿头疼，是掉河里冻着了，其他就没什么了！”
　　宁瑜实话实说，努力让林沫沫放心。
　　林沫沫小脸儿上的愁绪这才舒缓一些，但语气里还是带着埋怨。
　　“也不知道是不是那个阮羲害的你，怎么那么过分，什么事情都能做的出来……”
　　方芸已经告诉了自己，傅景琛找人联系祁明月的事情，因此，她也并不意外为什么林沫沫会知道这件事情。
　　只是，忽然她又想起了孟媛告诉自己的许亦泽的计谋，不知道林沫沫要是知道自己曾经深爱过的前男友要做出这么恶心的事情，她又会是什么样的反应。
　　祁明月亮了亮手机：“最起码，我们先找到她傍富婆的证据，要不然单单听那些什么前女友前老板说也是空口无凭。”
　　宁瑜好奇的凑上前去。
　　群聊名称——今天要吃哪只鸭。
　　好醒目易懂的名字。
　　“你好，请问这个群聊是……”
　　“说白了，就是点男模的群，他阮羲不是喜欢去那种地方勾搭小姑娘吗，这不就巧了，这个群里也就我们几十个人，全都是年轻人，一个三十岁以上的都没有！”
　　“我勒个豆！”
　　宁瑜缓缓竖起大拇指，祁明月的意思她明白，那么多人，总有见过阮羲的。
　　她不禁感叹，看到有那么多漂亮的小姑娘不谈恋爱点男模她就放心了。
　　林沫沫小脸一红：“咳咳，还真是狂野啊！”
　　祁明月戳了一下她的脑门：“那也比恋爱脑好，你可别把咱们深情哥给忘了！”
　　一说起这个，林沫沫就崩溃了。
　　”我已经不是当初的那个恋爱脑了！”
　　她黑化了，她进化了！！！
　　这件事情到底什么时候才能过去？她真的感觉很丢人很丢人！！！
　　宁瑜被这俩人给逗笑：“不如明天跟我一起去剧组玩会儿，顺便，看一看我们的浪漫哥！”
　　祁明月鼓掌：“精彩，前有阮羲拿着垃圾桶的玫瑰花送女友，还能被说你也太浪漫了，后有许亦泽故作深情在朋友圈发我的满眼深情只停留在你一人身上，幽默至极！”
　　……
　　整个剧组对于林沫沫的出现都很意外。
　　这位当红小花儿，对她的印象就是演技很好，分手之后事业更上一层楼。
　　现在却来探班宁瑜，而祁明月她们是不认识的。
　　也有不少人感叹命运的神奇，曾经的林沫沫和宁瑜算是情敌，现在两个人手拉手，明显是无话不谈的好姐妹，果然，男人什么的根本就不重要，不值得一提。
　　苏愿凌炅炅也围了过来，几个人聊的正开心。
　　就在这个时候，阮羲走来了。
　　几人顿时一级警备状态。
　　也许是注意到了有人警惕的眼神过于明目张胆。
　　阮羲只是把手里的东西放下，一脸平静，眼角还是一惯温柔的笑容。
　　“我来给你们送暖贴，今天风有点儿大，注意保暖”
　　祁明月狭长的眸子弯起：“怪不得我们家宁瑜昨晚还夸你呢，阮老师就是贴心。”
　　宁瑜始终低着头一言不发，尼玛，她们几个是商量着要演阮羲一下没错，但是还没说开始呢，祁明月的戏瘾可就上来了，快的让她都有点儿猝不及防。
　　而宁瑜现在还低着头，看起来就跟害羞了一样。
　　实际上她内心已经暴跳如雷了。
　　咱就是说。
　　真是昧良心啊，她们昨晚明明是磕着瓜子骂阮羲来着。
　　果然，阮羲走了之后就给宁瑜发了消息。
　　“你不生气了？真的吗？如果是这样的话，那我很开心！”
　　话里的激动几乎要溢了出来。
　　宁瑜也继续演：“我回去仔细想了一下，你也是为了我好，我不应该生气的，大家都是朋友嘛！”

第135章 梦想大舞台，有胆你就来
　　“朋友？”
　　阮羲看着这句话喃喃一笑，弹出打火机点了根烟站到窗台。
　　烟雾缭绕在他脸上，让他的面孔有些模糊看不真切，只是朋友吗？可是，他想要的，从来都不是和宁瑜成为朋友。
　　他想要的有更多更多，成为朋友只是开始而已，而现在已经迈出了第一步，不是吗？
　　众所周知，宁瑜公然骂许亦泽骂了那么多次，许亦泽一次都没有反击过，粉丝整日嚷嚷着让许亦泽工作室告人，换来的只有工作室装死不理睬。
　　真的是因为懒得告不做事？分明就是因为许亦泽工作室不敢，许亦泽本人也不敢。
　　还记得许亦泽出道的时候，营销很是响亮，许氏集团小少爷，什么未来的继承人，为了热爱进娱乐圈拍戏，狂吹了一波演戏演不好就要回家继承家业的戏码。
　　不过他也清楚。
　　许亦泽确实家境很好，也是他这辈子都不可能比拟的存在，但是他始终认为。
　　许亦泽太蠢了，又蠢又怂。
　　不管是相亲对象还是宁瑜，多么好的机会摆在眼前都不知道珍惜，什么所谓的爱情，爱情算个屁，爱情哪有前途来的重要。
　　不过这也给了他更多的机会。
　　说到这里，他不禁回想起今日宁瑜身边的另外两个女孩儿。
　　一个长相冲击力很强，眼神里处处透着精明，一看就知道这种人不好糊弄，八成也是个玩咖。
　　而另外一位，就是林沫沫了。
　　想到林沫沫，阮羲忽然摸了摸唇角，这种清纯类型的总是玩不腻，喜欢宁瑜也只是想换换口味。
　　况且据说林沫沫家境很差性格一直都很自卑，这种家境不好有些自卑的女孩儿最容易被人哄走了。
　　他有个亲妹妹。
　　他爸爸在他妹妹上大学期间，一个月直接给她五千的生活费，妹妹喜不自胜，觉得自己是家里的小公主很受t宠爱。
　　就连他那个时候也觉得不太公平，他当时大学的时候，生活费是妹妹的三分之一都不到。
　　也是后来他才知道，他爸出轨了，包养了一个女大学生，一个月就是给她五千。
　　之所以给妹妹五千，也是怕她被男人骗走而已，多么可笑讽刺。
　　阮羲吐出烟雾，如果是对付林沫沫这种女孩儿的话，那方法简直就太多了。
　　利用她的共情心理很容易闯入她的内心，甚至会让她觉得你和她是一类的人。
　　网上那句话是怎么说来着，因为小时候淋过雨，也总想给别人撑一把伞，她小时候受过的委屈太多，要是遇到一个跟自己类似的人就很容易心软。
　　所以只需要努力卖惨，当她觉得你可怜而联想到自己身上的时候，你就已经成功一大半了。
　　后面就可以完全拿到主动权，以弥补她童年时期少女时期最缺失的情感的方式为理由进行哄骗，一哄一个准。
　　谈感情的套路多了去了。
　　她们既然缺爱。
　　那他就给她们爱。
　　反正都是演的，也就只有她们这种觉得自己可怜缺爱的女孩子才会相信罢了。
　　……
　　“哎我下午就得回去了，公司那边还有点事呢”
　　林沫沫今日再到剧组的时候就有些不舍，这么多年身边没朋友，现在很是贪恋这种有人说话的时光。
　　宁瑜依旧笑嘻嘻的看向她：“好好拍戏吧我的大女主，到时候红毯直播我会准时看的~”
　　苏愿看着这群妹妹嘻嘻哈哈的也觉得甚是不错，今日难得的出了太阳，照的人身上也暖暖的，在空闲的时候这样坐着也很好。
　　“对了，你不是想跳槽吗？我们公司很好哦要不要来？老板是我舅舅，嘻嘻”
　　凌炅炅似乎和林沫沫很投缘，已经到了主动邀约人去她公司的地步了。
　　林沫沫确实想跳槽，虽然现在经纪人对待她不再似之前那般态度恶劣，甚至还有种讨好她的感觉。
　　她自然是知道原因，她现在不一样了，已经成为同期女演员的top。
　　不再局限于情情爱爱的玛丽苏偶像剧，而是在空余时间认真学习磨练，演技成功吊打其他只会瞪眼撅嘴的人。
　　上部剧流露出来的片段靠着演技火爆全网，网友直呼这还是我认识的那个只会畏畏缩缩待在许亦泽身后的林沫沫吗？
　　更有人说什么升官发财第一步，就是要先死个老公！！！
　　同时也上了台词课，现在已经可以用原声不需要依靠配音了。
　　但是宁瑜之前说的话她还记得。
　　要是那么容易就原谅的话，过去所经历的一切真的是活该。
　　曾经她的经纪人PUA她骂她嘲讽她就是不可磨灭的事实，或许也有一丝看不惯她和许亦泽恋爱想要点醒她的成分在。
　　但这种方式对她来说不受用，更何况她对待公司也是兢兢业业，基本无休不停歇，合约到期，选择去还是留是她的个人抉择。
　　有好多公司早就私底下挖她了，而且合同分成也很不错，也给了签约礼物，也就是大女主的电视剧之类的，还有什么代言。
　　所以，既然有更好的选择，她可以趁着这段时间好好筛选。
　　她已经不再是过去的那个林沫沫了。
　　这样的生活方式，她很喜欢，这才是她真正想要的生活。
　　依旧是几人闲聊之际，阮羲这次则是慌慌张张的跑来，难得的露出大红脸，看起来有些羞涩和不好意思的拿出一本书。
　　“那个，沫沫啊，可不可以给我签个名，今天早上我妹妹给我打电话说特别喜欢你，想要我来问你要个签名呢！差点就赶不上了！”
　　林沫沫一直以来观众缘都挺好的，即便是当初演玛丽苏也能收获中年阿姨的喜爱，更别提小孩子和学生了。
　　林沫沫一愣，面对不太熟悉的人还是有些放不开，但还是大方的接过书本，嗓音又甜又好听：“阮老师的妹妹？当然可以，签这里对吧！”
　　林沫沫接下，宁瑜忽地和祁明月转头对视。
　　阮羲这个理由编的可不太好。
　　先不说林沫沫这次来压根就没有跟外界说，就单说阮羲的反应，要是她妹妹喜欢林沫沫的话，那昨天早就要了。
　　身边最亲近的人喜欢谁谁谁，他这个做哥哥的还能不知道？

第135章 梦想大舞台，有胆你就来（2）
　　随后，他又轻轻咳了两声，面色看起来有些为难，林沫沫疑惑，主动开口询问：“阮老师，请问是还有什么事情吗？”
　　阮羲这个欲言又止的大动作，在场那么多人都可以看得出来，阮羲有些无奈的开口：
　　“不知道还能不能跟你合个影，我妹妹实在是太喜欢你了，非说要想要个合照然后把我的脸P成她的脸，我也是够无语的哈哈”
　　不得不说他的表情神色，动作语言都无比的真实，这种简简单单的小吐槽，也成为了增加真实度的一种东西。
　　如果不是他们几个早就把小助理精心制作的阮羲ppt十宗罪看了一遍。
　　恐怕都得以为他妹妹是真的喜欢林沫沫。
　　只是他想要合影的目的又是什么呢？
　　阮羲态度诚恳的不行，而且又是大前辈，想要个合影也不是什么过分的事情，林沫沫虽然不知道他要干嘛，不过还是点了头。
　　“那你拍吧，我不会拍照”阮羲指了指林沫沫的手机，在这一刻，宁瑜算是明白了。
　　既然照片是林沫沫拍的，那林沫沫待会儿要是想把照片传给他，那就得加一下联系方式，这样，林沫沫就躺在他的列表里面了，成为了他鱼塘里的一条鱼。
　　果不其然，当着大家的面，照完照片之后，阮羲自然的掏出手机要联系方式。
　　理由就是发照片。
　　多么好的理由，丝毫没有什么奇怪的地方，而且拍照的时候也很有边界感，两个人中间隔的距离可以开一个正新鸡排。
　　礼貌和温柔显然已经成为了他的代名词，完全不像有的艺人，借着合照的名义蹭，明明不熟悉，还要贴的那么近，但是和阮羲合照就不会有这种感觉。
　　林沫沫一瞬间真的以为这人的妹妹是自己的粉丝，毕竟这一切实在是太真实了。
　　甚至，就连加了好友之后，在很长一段时间里面都没有收到消息，只是发了个合照而已。
　　不过啊……这只是开始。
　　中午，林沫沫和祁明月还蹭了剧组的盒饭，说是吃完饭下午就会回去。
　　突然，耳边一阵琐碎的讨论声传来。
　　吸引了正在一旁吃饭的阮羲的目光。
　　依旧是那几个年轻的小演员。
　　“我跟你们说，我刚刚经过宁瑜和愿姐房车的时候，你们猜我听到了什么？”
　　“喂，不准卖关子，你是不是听到什么秘密了啊！”
　　同侧的女生笑着戳了戳她的腰窝。
　　这个演员叫做张琳，饰演的是宁瑜在皇宫里的丫鬟，人很是活泼，在剧组这群吃瓜八卦小分队里面占了主力。
　　“我听宁瑜说，她上次掉河里是被人陷害的！天呐，你们都不知道我当时是什么反应！”
　　张琳表情夸张无比，整个人好像是被找孩子的可云附体，其他几个人一听立马发出小声的尖叫还有阵阵慌乱。
　　“天呐真的吗？谁啊这么恶心，宁瑜招他惹他了？竟然用这种阴招”
　　“咦……好危险，一想到剧组还有这么危险的人物我就替自己觉得害怕，万一哪天要是害到我们头上，可真是连个说话的粉丝都没有，惨的啊！”
　　“我去，我还以为是闹鬼呢，我寻思着咱们那段时间出了那么多事”
　　张琳立马打断制止，声音听起来有些不屑：“什么风水不好啊，你们仔细想想，咱们这种武侠类型的电视剧，其实磕磕碰碰也正常……更何况这里偏僻的很，到处都是石头的，哦对了，我还听到了其他的事情！”
　　张琳一个招手，大家立马迅速围起来。
　　阮羲的手一僵持，整个人的身子都瞬间绷紧，什么意思？宁瑜怎么知道她是被人给陷害的？
　　她……究竟都知道些什么东西？
　　就这样，阮羲也放下自己的碗筷，小心翼翼的去听着旁边那一桌姑娘们小声的讨论，从他的这个角度和位置，只要用心一点儿，是完全可以听出来她们都在说什么的。
　　张琳依旧神神秘秘，但这次神色格外慌张：“你们知道吗？宁瑜说已经找到害她的凶手！准备报警呢！”
　　唰，在这一瞬间，阮羲的手腕忽地抖动，手中的饭碗差点摔到桌子上。
　　但旁边倒在瓶盖里面的热茶还是不小心被胳膊撞翻，茶水顺着桌子流到了地面…
　　旁边的几位捂住嘴巴：“天呐又报警，话说咱们剧组这两位女演员真惨，明明都那么无辜，还要被那么对待！”
　　“谁说不是呢，害，亏我之前还觉得是闹鬼风水不好，原来不是鬼魂是人心啊，谁啊这么坏！果然大家说的都是对的，比鬼魂更要可怕的是人心！”
　　“哎你说宁瑜是怎么找到凶手的，是谁啊！t”
　　“就是就是，能不能也告诉一下我们呀？这样搞得怪吓人的”
　　张琳被几个女孩儿拉住袖子，急忙安抚大家的情绪：“先别担心，我慢慢跟你们说！”
　　“宁瑜说，那个河边有监控，说是怕有人不小心落水特意弄的，当时他们并不知道有这玩意儿，不过再回去了之后仔细查了一番，才发现有一个摄像头，然后她就找人看了呗，那摄像头真是把人拍得清清楚楚的，好像说是什么绳子上动了手脚，最后还被凶手给拿走了”
　　“我靠，真的吗？宁瑜也太惨了，好可恶的凶手！”
　　“啊啊啊我都害怕了，我只是来拍个电视剧怎么还要碰上那么多事，话说这个凶手是演员还是谁啊，真闹心！”
　　“哎不说了不说了，一会儿要是被人听到多不好！”
　　张琳急忙遣散大家，然后余光一瞥，看到了呆滞中的阮羲。
　　翻了个比天还要高的白眼儿。
　　然后看着手机屏幕，敲下一行字。
　　“宁姐，我已经带着大家按照您的吩咐在阮老师面前说了，他现在看起来有些出神”
　　她并不清楚宁瑜要这么做的目的是什么，不过她也可以猜出来一点儿，看来以后一定要远离这个人了，真可怕。
　　宁瑜嘴角是懒散的笑，输入一串数字转账发了过去：“谢了。”
　　张琳喜笑颜开收钱，嘴角咧到后脑勺。
　　“得嘞，下次有事再叫我哈！”

第137章 梦想大舞台，有胆你就来（3）
　　几人短短的谈话，全部被阮羲听入耳中，同时他的内心开始隐约有了慌乱之意。
　　就连桌子上的盒饭都已经凉了，他也没有什么反应，刚刚的话始终在他的心头萦绕，就像是有什么魔力一般。
　　如果宁瑜知道是他的话，那为什么不主动揭穿呢，还是说，她是在等待一个时机？
　　人做了亏心事之后总是会慌张的，尤其是现在这种时候。
　　他根本就来不及思考其中的弯弯绕绕，也不想想看，听到了那么大的瓜，不想着赶紧藏起来，谁会到处跟剧组的人员嚷嚷啊？
　　他现在脑子里面唯一的想法就是宁瑜有可能知道了，如果知道的话，那他又要怎么办？
　　他的手心逐渐冒出冷汗，他绝对不会允许有什么意外发生，他就是要做的天衣无缝。
　　看来要等待一个很好的时机去检查一下河边的摄像头安在哪里了，不管怎么样，先把摄像头给毁掉再说。
　　而宁瑜那边，他必须要换一个策略了，最起码再从宁瑜这里下手，绝对不可取，要不然就是自寻死路一条。
　　他一时间有些气愤，还只是刚刚开始，现在却又要被迫结束，这都叫什么事儿？
　　本来大家都以为他会安静老实一点儿。
　　但就在林沫沫回去的当天晚上，还是收到了阮羲发来的短信。
　　说来也是搞笑。
　　早上的时候宁瑜特意建了一个群，然后开视频大家一起聊天。
　　群成员有她，祁明月，苏愿，林沫沫，凌炅炅，方芸，以及傅景琛的小助理。
　　群名叫做妇仇者联盟。
　　小助理当时还急迫的擦汗：“不是吧，大小姐，这种群拉我干嘛？我是个男的呀！”
　　祁明月就好奇了：“你想啊，ppt都是你做的，不拉你多可惜，你就当这个群名不存在看不到！”
　　然而宁瑜简简单单四个字堵住了他的嘴。
　　“你就是妇女之友，你看我妈跟谢夫人逛街都喜欢拉着你呢~”
　　说到这里的时候，小助理忽的看了苏愿一眼，唇角不自主的就上扬出了贱兮兮的笑容。
　　上次和夫人还有谢夫人的妈妈一起逛街的原因，还是夫人误会他老板和苏愿有情况。
　　苏愿假装看不到小助理的眼神。
　　试图从这个尴尬气氛中抽离出来。
　　她捂住自己的胸口，还好上一次小助理不在，因为后来发生了一件更尴尬的事情，让她至今都不好意思回想，甚至，也没有回傅景琛的消息……
　　宁瑜总觉得气氛哪里怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。
　　不过这个答案，她很快就会知道。
　　……
　　晚上的时候，林沫沫往群聊里传了一张她和阮羲的聊天记录，大家的注意力迅速被吸引起来。
　　宁瑜看着这张图和旁边的苏愿凌炅炅分析的头头是道：“他看了林沫沫的朋友圈，发现林沫沫经常打卡一张蛋糕店，就说自己也特别喜欢吃这家，还说什么从来没有想过会有人跟他一样，这叫虚情假意的找共同话题。”
　　苏愿表示肯定：“一般来说大家交朋友的话，有时候会以有共同兴趣爱好的优先，他这种确实很能拉近距离，然后等过段时间还可以找一个很好的理由把林沫沫拉出来说一起去吃蛋糕。”
　　凌炅炅托住自己的脸感叹：“真是渣男的千层套路，这要是我的话，一定会上当。”
　　林沫沫也算是体验了一把什么叫做逗傻子的乐趣，算是为拍戏日常提供笑料。
　　她装作惊喜的回复：“真的吗？我还以为你们男生都不喜欢吃甜点呢~”
　　对面很快回复：“怎么会呢，我很喜欢吃，说起来这个，我上学的时候还被笑话过呢。”
　　林沫沫存着吃瓜的心理询问：“为什么要笑话你？”
　　阮羲发了个叹气的小黄脸。
　　然后开始胡编乱造模式。
　　“我上学的时候由于不喜欢说话，喜欢吃甜点和糖果还有奶茶，口味和班里的女生一模一样就也经常跟她们玩，然后就被男生说是娘炮儿”
　　腹黑版林沫沫激情上线也虚情假意的安慰：“哎，他们实在是太过分了，看了真令人心疼，不过没关系，现在已经轻舟已过万重山了。”
　　实际上林沫沫的内心：什么轻舟已过万重山，明明是轻舟已过后空翻。
　　她会保留完整的聊天记录。
　　然后到时候也作为证据的一种，在最后宁瑜会把PPT发到网上，包括这个聊天记录，人不要脸，那她们也不会跟他客气。
　　阮羲可谓是把林沫沫的朋友圈研究了个透彻，看得出来，林沫沫喜欢甜点，最近喜欢买各种相机，还会做饭，更喜欢做一些手工制品，性格很小女生，还喜欢听情歌。
　　这和宁瑜很不一样。
　　宁瑜偶尔会发几句发疯言论，甚至朋友圈里面还有内涵许亦泽的内容。
　　相比较之下，自带一层温柔滤镜的林沫沫很明显要比宁瑜好“相处”。
　　俗称，好骗。
　　他之前之所以想勾搭宁瑜，纯粹是因为她家有钱，还是他估摸不到的那种有钱，这种就是资本家的女儿，要是可以够得上，他下半辈子都不用愁了。
　　不过林沫沫也不错。
　　事业发展前途最好的年轻女演员，未来不可估量，和她纠缠在一起，说不定对自己的事业也会有所帮助，谁让他这么多年都不火，那些观众真是眼瞎。
　　突然，他看到林沫沫去年的时候，自己一个人看了一场演唱会，那个男歌手，很小众，并不太火，但是你说这不就巧了吗？
　　这个男歌手和他刚好是一类人，而且，跟他关系很是不错，二人还经常在一起互相介绍“资源”，还有不少“共享资源”呢。
　　“想不到你也喜欢他，刚好我们是好朋友，不如这样，他下个月开巡演的时候我直接让他给你在第一排留个位置”
　　“天呐阮老师你人真好”
　　林沫沫面无表情的发完这句话，然后打开小号，取关这个男歌手和他的超话。
　　不怪她多想，都阮羲的好朋友了，想必共同点也挺多的，感谢帮她排雷了。

第138章 梦想大舞台，有胆你就来（4）
　　还一个月之后的巡演呢。
　　到时候阮羲在哪儿还不确定。
　　忽然，林沫沫想到什么，及时问宁瑜：“话说，他要是完蛋了那岂不是得蹲局子，那你们剧组也太惨了，都拍了那么多戏份了，还得重新找演员，总不能AI换脸吧。”
　　宁瑜也是无奈，不过还好现在电视剧才刚刚拍摄半个月左右，后面的戏份可以换演员，至于前面的戏份是重新拍摄还是AI换脸，那就得看导演了。
　　苏愿无语：“庆幸吧，还好是现在发现呢他有问题，要是到时候等电视剧上映了，他再塌房，电视剧说不定都得下架，我们的心血到那时候就真的白费了。”
　　真是一颗老鼠屎坏了一锅粥啊，还好刚刚拍摄没多久就发现了他有问题，要不然到时候随着电视剧的热度越来越大，指不定哪一天阮羲那点子破事就得被挖出来。
　　到那时，全剧组的演员都得跟着一起哭。
　　“这样，我明天告诉导演，先让导演重新定演员，反正这种温柔二师兄的人设，符合的演员多了去了，不差他一个”
　　宁瑜想想看，现在也只能这样了。
　　要不然到时候事情都已经成定局了再找演员，更会延误剧组的进度。
　　第二天中午的时候，林沫沫就受不了了，她疯狂跟宁瑜吐槽。
　　“阮羲是真的很烦，他话超多，而且超级会找话题，如果我不知道t他是什么样的人，就已经再和他聊进去了”
　　那些话题，还都是林沫沫特别感兴趣的话题，就连林沫沫刚刚发的摄像作品，他都可以很好的指点一二，关键他说的还是对的。
　　林沫沫一个玩胶卷相机的新手小白，纯粹是因为兴趣爱好，再加上现在她在偏僻的地方拍摄很适合拍照纪念，就入手了很多。
　　而阮羲看起来很有经验，还有她吐槽的自己最近画画感觉很奇怪，宁瑜是会画画的，她当时就已经和林沫沫说过了是色调的问题不太和谐，阮羲现在看到了，也是这么和林沫沫说的。
　　这种各个领域都涉及一些，还稳定的温柔类型的男演员，真是一般人都招架不住。
　　宁瑜到最后也得佩服，这人确实有点儿本事，要是用到正道上面不知道多受人欢迎，可惜啊，歪心思太多。
　　凌炅炅觉得离谱：“先是想勾搭宁瑜，现在又天天找林沫沫聊天，他也真是敢想。”
　　祁明月喝着酒还不忘讽刺：“大梦想家，谁知道他聊的还有没有其他人，我朋友当初同时谈五个男朋友的时候，是三个小号，两部手机，加人家卖蛋糕的给五个对象买蛋糕还能记住他们的口味，人家卖蛋糕的看了都直呼牛逼。”
　　凌炅炅抱紧身子：“真危险……还是做我的舔狗好。”
　　宁瑜不服气了：“你那能叫舔狗吗？你昨天发朋友圈说你被风吹的头疼，今天就有人给你送药了。”
　　凌炅炅秉持从不说话心直口快的美德。
　　“那确实，做舔狗这方面我是比不过你的，哎，你曾经做舔狗做的我妈都拿你当反面教材教育我”
　　祁明月嘻嘻一笑：“我也听说过，当时裴斯淇，也就是我表哥还跟我说，还好你花心，今日喜欢这个明天喜欢那个！”
　　宁瑜：“？？？你们……”
　　天菩萨，冤枉啊，那是原主不是她。
　　林沫沫感叹：“我才是轻舟已过万重山吧，这下大家未来的笑料就是宁瑜做舔狗了，再也没人记住深情哥了。”
　　苏愿突然冒泡。
　　“可是，你们两个都喜欢过许亦泽”
　　小助理摸鱼偷偷回复：“都丢人！还有祁明月，她甚至和许亦泽相亲，你们三个一起丢人！哈哈，都别活！”
　　突然，他感觉到自己身后有一双大手禁锢住自己的脖子，他颤颤巍巍回头：“嗨，老板！”
　　傅景琛已经在这里注意他很久了。
　　他就看着小助理在这个名为“妇仇者联盟”的群聊里疯狂看看看。
　　他看到了熟悉的宁瑜，苏愿，还有凌炅炅几人的头像，不用想就知道剩下的那几个绝对是林沫沫她们。
　　“你背着我变性了？妇仇者联盟？”
　　小助理哗的一下子站起来：“不准污蔑我的人格，还是大小姐亲自拉我入群的。”
　　好家伙，傅景琛不服气了。
　　他妹妹拉别的男人都不拉他，到底是什么意思？难道在她心里，自己还不如小助理重要吗？
　　小助理是有些高情商在身上的。
　　“都妇仇者联盟了，老板你也不想让别人以为你变性了吧”
　　傅景琛：5
　　等着，他先记小助理一笔。
　　“不准摸鱼了，让你查的事情查好了吗？”
　　傅景琛说的，正是那个会所“天上月”的事情，也就是关于阮羲的另一个罪。
　　到这种场所来找有钱爱玩的小姑娘。
　　小助理立马坐下：“找到了，这次的瓜更加炸裂，是他前几年的时候，当时他还赌博没钱，就做了这场事情，我都没好意思给大小姐发。”
　　赌博？
　　傅景琛再次被这人的离谱程度给震惊到：“黄，赌他就占了两个。”
　　傅景琛指着那个视频：“点开让我看看有多炸裂，有什么是不好意思给她发的？”
　　视频播放，就看阮羲光着身子躺在饭桌上，身上贴满了水果片，还有红酒从他的脖子上顺着往下流淌。
　　周围是一群高举酒杯和钞票的女孩儿，兴致冲冲的往他身上砸钱。
　　这些钱对于那些女孩来说，只是毛毛雨，随手一撒的事情，但对于赌博的阮羲来说，那可就太重要了。
　　尽管后来他已经不赌了，可当初做过的事情就是事实，还被人用摄像头给记录下来，那些有钱人玩过之后也就把他忘了，他无论如何也不会想到，这件事情还有被人重新提起的那天。
　　奢靡，淫乱之气几乎要冲出了屏幕，
　　傅景琛闭上双眼表情不悦。
　　这种事情确实不能给他妹妹发，看了真是辣眼睛，看了今晚得睡不着觉做噩梦。
　　然而实际上祁明月早就给宁瑜发过了，宁瑜还特意点评一下：“确实小，怪不得那个人说没有感觉。”

第139章 梦想大舞台，有胆你就来（5）
　　宁瑜也是没有想到，阮羲这个人竟然可以有那么精彩的过往。
　　她都不敢想象，要是到时候他的瓜被爆出来之后，互联网的诡秘们可以吃的有多么开心。
　　最近的娱乐圈还是太无聊了，是时候需要爆炸性的新闻来刺激刺激了。
　　还有阮羲视频里的这种事情，其实她也清楚，私底下多得很，但要是放到明面上，作为一个公众人物那就不一样了。
　　天上月那是什么地方，说好听点叫高级会所，说难听点那就是鸭店，只不过是换了一个听起来好听点儿的说法一样，同理还有疯马秀，都是一个概念的。
　　这种场合里面乱的很。
　　据祁明月所说，厕所里面这种地方，每次都是现场原声，有时候已经不是辣眼睛了，那是辣耳朵啊！
　　上次她不小心走错房间，还撞见包间里面现场直播的，还是好几个人一起，吓得她一个道歉立马转身。
　　然后里面虽然主要是针对女性服务的，但去的不仅有女孩子，也有男生，有的是性取向问题，有的则是跟阮羲这种一样，专门来钓鱼的。
　　光是不小心把酒撒到她身上的没有十个人也有八个了，还有什么要衣服链接的，故意装晕晕倒在自己怀里的。
　　套路满满，都是忽悠人的。
　　里面那些女孩子也就是玩玩而已，不过都给钱，也是各求所需，要是想要长久的发展也是要凭借个人本事的。
　　宁瑜自从穿书之后，就被一次又一次的事情刷新底线，最大的感触就是有钱真好。
　　到时候要是阮羲这个视频流露出去，完蛋的也就仅仅只是阮羲而已。
　　这么想来阮羲也挺忙的。
　　会那么多东西就算了，还得拍戏，平常在首都的时候就往天上月跑，手机里面还不知道联系了多少女人。
　　这才是真正的时间管理大师，小猪罗某某来了得喊他一声好兄弟。
　　阮羲这人现在一天要钓那么多人。
　　还得操心着宁瑜说的河边监控那件事情，一般人心态早就崩溃了，而他，还能持续给林沫沫发消息，这种心态可不是一般人就能拥有的。
　　吓得林沫沫发语音发誓。
　　“我以后绝对不谈恋爱，套路太深了”
　　她都服了，本来以为前任已经够刷新底线了，没想到现在又来了一个阮羲。
　　果然大家说的是对的，许亦泽在阮羲面前充其量就算是个弟弟。
　　宁瑜把这些事情加上完整的证据告诉导演的时候，导演的第一反应就是震撼迷茫。
　　“谁？阮羲？？”
　　导演眼里流露出来的复杂异样的情绪更加证明了阮羲这个人有多么会伪装。
　　是啊，他在剧组表现的可以让人人喜欢，还经常帮助场务工作人员做事情。
　　又拍戏又当劳动力的，关键是他演戏还演的特别好，做事还认真，导演对他的印象别提有多好。
　　结果现在，剧组的女演员带着证据告诉他，阮羲实际上根本就不是那样的人。
　　还有，就连上次令人心惊胆战的落水事件，竟然也有可能是阮羲做的。
　　多么可怕的一个人，表面上温润如风，对所有都好，实际上呢？
　　搞颜色，赌博，PUA，滥情爱玩，脏黄瓜，为了目的不择手段，连割断绳子这种阴招都能想出来。
　　导演感觉自己可以吃救心丸了。
　　不说了，立马找人！新演员速速上岗！
　　“这特么就是个毒瘤啊！”
　　不仅毒的很，就连胆子还很大，他就不怕，宁瑜要是真的在水里出了什么事情。
　　到时候就成了案发现场，天网恢恢疏而不漏，他最后还是跑不了吗？
　　突然，大家一下子就醒悟了。
　　怪不得当初大家意识到严重性之后，他要第一个跳进水里，原来也有害怕紧张的成分在，不仅仅是因为他胆子大。
　　“对了导演，帮我一个忙”
　　宁瑜凑到导演耳边，耳语一番。
　　导演眼睛忽地睁大：“可行吗？”
　　宁瑜自信的点头：“他现在听到了那些，那必然会操心摄像头的事情，他要是想不被查出来什么，那就要销毁摄像头，到时候即便是我们手里有所谓的证据，但他也可以说那不是他，现在科技多发达。”
　　AI语音，AI换脸，各种剪辑造谣。
　　还有前几天那个下象棋的，用肛珠塞进肛门里作弊t，让不少网友地铁老人看手机。
　　晚上，大家刚刚脱掉戏服，就听到了工作人员忽然跑来通知大家。
　　“各位老师，今晚导演说了，全剧组一起聚餐呢，今天天气不错，大家这段时间辛苦了！”
　　剧组有钱，光是一个苏愿在这里就能拉来不少投资了，更别提还有个女二女三都是富二代，家里投的也有。
　　因此剧组伙食很好，福利更是不用多说，突然而来的聚餐也很合理，忙碌了一天的大家在听到这句话之后瞬间就兴奋起来。
　　“哇真的吗谢谢导演，导演也辛苦了！”宁瑜配合的大喊一声，拉着凌炅炅的手就要往外面走，其他演员也都熙熙攘攘的往前赶，关系好的早就扯上了手。
　　聚餐？
　　阮羲的眼皮抬了一下。
　　在这一瞬间，他忽然想到了一件事情，今夜就是个很好的机会，大家都不在这里。
　　阮羲当着大家的面咳嗽两声，然后缓缓举起一只手来，看起来有些不好意思。
　　“抱歉了各位你们去吧，我有些感冒，想回去休息休息”
　　有个男演员跟他关系不错，使劲儿扯着他的袖子：“诶没事没事，一起去吧，到时候兄弟们还能一起喝两口！”
　　阮羲匆忙摆手：“不了不了，我已经吃过药了，这酒是喝不了了，正打算回去之后好好休息呢，今夜大家就吃好喝好，恕我不能奉陪！”
　　又是咳咳两声，导演眼里意味不明，还是冲着他摆了摆手：“那行，阮羲你在酒店好好休息。”
　　随后，大家都从他身边擦肩而过，宁瑜看着他挺直的背影不屑一笑，撒谎都不带眨眼睛的，只是，那又能怎么样呢？
　　今夜这个局，本来就是为了阮羲才做的，看着大家都离去，喧闹的声音终于结束。
　　黑夜中，阮羲站直了身子，朝着一个方向走去……

第140章 梦想大舞台，有胆你就来（5）
　　“走吧，去看戏”
　　宁瑜在黑夜中，亲眼见证那道熟悉的人影往河边走去。
　　凌炅炅探出脑袋：“可是姐姐，河边哪里来的监控啊？”
　　河边，其实压根就没有监控，只是阮羲做贼心虚罢了，不过今夜所有的一切，那就是现场直播了。
　　宁瑜公然开启了直播。
　　粉丝们一脸懵的看着黑夜中那脸色黢黑的三人，最白的地方竟然是牙齿。
　　弹幕
　　“我去，宁瑜怎么开直播了？这是在哪里，怎么黑不拉几连个灯都没有”
　　“哇塞，宁瑜，苏愿，还有炅炅，你们三个关系真好啊，我把手机屏幕调亮才能看出来是你们”
　　……
　　由于怕被阮羲察觉到，宁瑜只是开了最暗的屏幕，然后翻转了一下摄像头，沿着小路继续往前走。
　　那条河就在附近，之前夏天的时候还有演员坐这里钓鱼来着，也算是一个小景点。
　　粉丝们可就纳了闷了。
　　弹幕
　　“这黑咕隆咚的，宁瑜你怎么不说话，你别这样我害怕，我那嘻嘻哈哈的互联网亲诡秘宁瑜怎么搞那么严肃？”
　　“这是直播抓鬼还是要直播探险，好好的一个搞笑女明星，怎么忽然开始玄乎起来了？”
　　“吓死人了，怎么那么怪，宁瑜不说话就算了，苏愿和凌炅炅也不说话，苏愿不说话还能理解，毕竟是出了名的高冷，那凌炅炅和宁瑜都是话唠，怎么也能一声不吭？”
　　粉丝们震惊，粉丝们好奇，不知道怎么的，传了出去之后就变成宁瑜要直播抓鬼了。
　　路人疑惑，路人闻讯赶来。
　　小助理，傅景琛齐齐摸鱼看宁瑜直播。
　　“大小姐是要干嘛”
　　傅景琛喝了一口茶：“都说了抓鬼了，相信她。”
　　小助理：？
　　您没事吧！
　　“抓个屁的鬼啊，大晚上的别这样怪吓人的，抓阮羲还差不多！”
　　小助理捂着胸口说完这句话之后，不知怎的，忽然两人对视一番。
　　“你还别说，还真有可能是抓阮羲！”
　　傅景琛一下子就想到了宁瑜早上还说过，要出个计谋赶紧抓到阮羲，说什么林沫沫快被他给烦的不行了。
　　此时此刻，阮羲拿着那根绳子往前走。
　　这根绳子在身边就是个祸害，不如直接丢进河里，到时候即便是想要找也找不到，越想越后悔，也不知道他当初非得留着这根绳子干嘛，干脆直接扔河里算了。
　　他打着手电筒努力寻找摄像头的身影。
　　宁瑜既然就站在那个大石头后面拿着摄像头对准他，在剧里面，这个石头就是用来藏身的，现在刚好派的上用场，真是不错。
　　阮羲打着灯，对着旁边的树上左顾右看，手里还拿了一根绳子，怎么看怎么诡异。
　　而宁瑜在看到了那根绳子之后忽然就笑了，她正愁找不到这根绳子呢，现在看来，真是老天爷都在帮她，得来全不费工夫啊！
　　手里还有苏愿当时及时拍摄的视频，即便是到时候被诬陷为是她们割的，那这个证据也不成立，苏愿拍摄的时候，宁瑜人还在水里呢，前前后后四个方位一清二楚。
　　弹幕忽地瞪大眼。
　　“这个男的好眼熟啊，这是在干嘛，宁瑜真的要抓鬼了？”
　　“尼玛这不是阮羲吗？阮羲还拿着绳子……老天奶，你们是商量好的还是什么？”
　　“月黑风高，树影摇晃，男人手里的手电筒打在前方，他身姿挺立，左顾右看，看起来像是在寻找什么东西，最主要的是，他手里还拿了一根看起来就能勒死人的绳子，不说了，妈妈我害怕！”
　　“我服了啊啊啊啊，这到底是在干嘛，阮羲现在看起来怎么那么暴躁”
　　阮羲现在脾气忽地就上来了。
　　他已经找了有一段时间了，但是这个监控始终找不到在哪儿，而就在现在，他的电话忽然响了。
　　一看是导演，他马上接听。
　　“喂，阮羲啊，你现在在哪儿呢，我们这边点了个汤挺好喝的，你不是说你生病了吗，我就寻思着现在找人给你送过去”
　　阮羲立马拒绝，声音还带着笑意：“不用了导演，我现在在床上躺着呢，都准备睡觉了，导演你们吃吧！”
　　弹幕听迷惑了。
　　“嗯？？？这真的不是演的吗还是？你不是在外面吗，哪里的床！”
　　“姐妹们我关注的一个剧组小演员张琳在粉丝群里说了，说是今晚导演请吃饭，剧组演员都去吃饭了，还说什么几位女主演有事要晚来，还好可惜阮羲生病了没去呢~”
　　“生病？？他生的哪门子的病，这不是好好在这里站着吗？”
　　阮羲刚刚挂掉电话。
　　忽然，又接到了一起新的。
　　只不过，这次是个陌生号码。
　　宁瑜内心冷笑，不愧是祁明月办的事，就是靠谱，这刚刚挂完导演的电话，她的人就打来了，一点儿时间都不带耽误的。
　　“喂，你好”
　　阮羲刚开口，对面的男人就直接念出了他的名字：“阮羲，你是在找什么东西吗？”
　　就在这一瞬间，阮羲忽然发出一声尖叫，整个人都吓得往后退了一步。
　　宁瑜也立马把手机收回躲在了石头后面，弹幕被这一嗓子嗷的脑瓜子愈发懵逼。
　　怎么看都有点儿吓人啊！
　　阮羲拿着手电筒乱照，但又被这个莫名其妙的电话弄的心神不宁，愣是不敢走动一步，颤颤巍巍询问：“你是谁？你怎么会知道我在找东西？”
　　“我是谁不重要，重要的是这里根本就没有监控”
　　阮羲不可置信的回复：“你撒谎，宁瑜明明说了，河边有监控，她还说她看到了！”
　　“你在害怕？既然知道害怕，那为什么把绳子割断”
　　阮羲猛然间扔下绳子，声音都变得颤抖起来：“你到底是谁，你为什么会知道那么多？”
　　“不仅如此，你所有的事情我都知道，我还知道你之前PUA过无数女孩子，还知道你曾经充当裸体饭桌，更知道你之前赌博，欠了一屁股债！”
　　不知道是戳中了他哪个点。
　　阮羲忽然开始大叫：“我现在已经不赌了，你闭嘴！”

第141章 五毒俱全（1）
　　随着直播间内疯狂弹跳出来的问号。
　　宁瑜就知道，热闹已经开始了。
　　弹幕
　　“卧槽，我听到了什么？赌博？？是我想象的那个赌博吗？从来没有想到在明星的直播间内可以听到这么刺激的东西！”
　　“我靠这是我能听到的东西吗？？？我都分不清你们是演的还是真实的了，别太离谱！”
　　“赌博？谁？阮羲？你们内娱当真是精彩，肯定是真的了，谁会拿这种事情开玩笑啊，玩笑总归要有个度的”
　　“真刑啊，话说应该不会吧，阮羲这人看着真的挺老实的，而且这么多年下来也没有什么绯闻啊，要是赌博的话，估计早就被爆出来了”
　　“没有被爆出来难道不是因为糊吗，要是他火的话，那些狗仔恨不得天天一天二十四小时粘在他屁股后面”
　　“你懂什么，往往大瓜都是出现在这种没有绯闻的人身上，有些男明星pc之前照样是什么国民校草顶级高奢欧巴，最后的归宿还不照样都是进局子t踩缝纫机？”
　　“我去，这也太吓人了，赌博，这要是真的不得进局子？”
　　眼看着弹幕讨论的更加热切，而阮羲也陷入痛苦的回忆之中。
　　那是前几年的时候，他有段时间接不到什么电视剧拍摄。
　　毕竟他这个咖位其实是有些尴尬的，平常不管是好事坏事，大家都想不到他身上。
　　但他要是一出来大家也就会说，啊，这个人还行，演技不错。
　　娱乐圈内有资本，有流量的新人层出不穷，还有苏愿这种实力派选手，可以稳稳拿住主角位置。
　　而拿出手的配角，大多都有一个好的公司，阮羲公司小，没什么太大的能力，那些大公司偏偏又看不上他。
　　主要是他喜欢拍摄偶像剧，因为来钱快，也不需要什么太出神入化的演戏，还轻松。
　　那段时间没有电视剧拍摄，整个人都处于一种格外焦虑的状态，也就是这个时候，他那个很好的兄弟带着他赌博。
　　刚开始的时候运气很好。
　　赢了不少。
　　在那时候他总觉得自己是什么紫微星降世，多多少少是有些幸运和福气在身上的。
　　但是很快他就笑不出来了。
　　大家整日嚷嚷着戒赌戒赌不是没有理由的，到最后整个人陷入进去一发不可收拾的时候，身上已经有了上千万的债务了。
　　可他当初穷的没有一分备用资金，最吓人的是，他那个带着他一起赌博的好兄弟还被抓了，他差一点就要进局子。
　　当时还有个营销号爆料某男艺人差点赌博被抓，但他太糊了，那么多观众愣是没有猜到他身上。
　　反而那两天两个顶流男艺人粉丝打架互相给对方泼脏水，他就这么浑水摸鱼混了过去。
　　当时没有钱，要债的差点把他打死，他只能去屈辱的出卖自己的“身体”。
　　也就是被迫拍摄那种视频，当着一群人的面，脱光衣服躺在餐桌之上，当做人体宴。
　　那是他这辈子都不想提起来的事情。
　　那些有钱人嬉笑嘲笑拿着闪光灯拍摄和群里的小姐妹们分享，耳边到处都是鱼龙混杂的声音，还有说什么没意思的他太糊了，要是换来一个顶流多好。
　　他满腔怒火却又不能发泄，即便是有再大的屈辱也只能忍耐，因为在那些有钱人面前，他根本就插不上一句话。
　　他知道，对方要是想弄死自己就跟踩死一只蚂蚁一样简单。
　　见时机差不多了，宁瑜也准备开始自己的表演了。
　　她把手机给苏愿，让她和凌炅炅在这里守着，然后毅然决然的准备往前走。
　　手腕忽地被身后两人抓住，看起来有些担忧。
　　苏愿用口型说了两个字，小心。
　　宁瑜明白她的意思，阮羲曾经害过自己，大家必须得提防，不过为了保险起见，早就提前通知了保镖赶来，很快，就会和苏愿汇集到一处。
　　万一一会儿阮羲要是动手，也好有人来擒拿，上次捅苏愿的那个是个怕死的，但阮羲她们就不敢确定了。
　　“好巧啊阮羲老师，你怎么在这儿，诶你手里拿的那是什么？”
　　宁瑜拿着苏愿的手机，打着手电筒对准自己的下巴，这种死亡灯光把她黑发红唇的妆容衬得有几分恐怖，像是女鬼。
　　阮羲冷不丁的从身后听见这冷飕飕的声音，一个扭头一看吓得心一颤抖。
　　下意识的就是把手中的绳子给藏到身后，特别是在看清楚那张“女鬼脸”是宁瑜的时候更是内心觉得恐怖和慌乱。
　　来不及思考为什么宁瑜没有去和导演聚餐而是在他身后出现，和那个陌生人的通话还没有被打断，他脑子里面现在一团糟。
　　匆忙的关手机，连连往后退了两步。
　　他刚才说的话，会不会被宁瑜给听到了？阮羲惊慌失措，偏偏宁瑜还朝他走的越来越近。
　　宁瑜看着他这个样子就觉得可笑。
　　她停住脚步，声音透着冷寒：“阮老师，你要是再往后退就要掉河里了。”
　　阮羲的身体瞬间挺直，稍微扭头就可以看到自己已经站到了河边，宁瑜那天落水的画面就像是一道闪电一样直直的劈进了她的脑中，后背不自主的就冒起了冷汗。
　　宁瑜还偏偏侧着头去，眼神定格在了他手中的绳子，像毒舌看到了什么美味的食物一般，死死的盯住，在灯光的照耀下，清晰可见的眼底的笑意。
　　“那个绳子好眼熟，好像是那天绑住我下水的，是不是呀阮老师”
　　宁瑜眨着眼睛，模样无邪又认真，透彻的眸子里面带着不可言说的意思，让阮羲觉得思量不出的同时也觉得来自脚底的寒意蔓延开来。
　　他又想到那几日听到的传闻。
　　那就是宁瑜知道了所有的事情。
　　阮羲再度往后退了一步，直到感受到了鞋底有凹陷才停止：“我……我不知道你说的是什么！”
　　宁瑜笑而不语，依旧是盯着阮羲的脸。
　　“阮老师，你在这一刻，是不是很后悔当初我没有掉进河里淹死？如果重来一次，你把绳子割断之后，还会选择再次跳下去救我吗？”

第142章 五毒俱全（2）
　　宁瑜就是要把所有的事情都捅到明面上来，在这种地方这种场合，阮羲刚才又回忆起来了不愉快的事情，心理防线很容易被击溃。
　　而且，她都开直播了。
　　要是不分享点儿劲爆的消息，她都觉得对不起看她直播的观众朋友们。
　　宁瑜自己都不知道自从她说完这句话之后直播间内的人气有多火爆。
　　苏愿拿着手机的手都没忍住颤抖了一下，依旧是满屏的问号和卧槽，还有无数人都在询问是真的假的了。
　　与此同时凌炅炅手机里面傅景琛已经开始发来消息。
　　“怎么回事儿？”
　　“你们几个是在一起吗？”
　　“苏愿在你旁边吗，我给她俩发消息怎么都不回”
　　傅景琛觉得莫名其妙，这深更半夜的，他妹妹又要搞什么东西，这大晚上的多吓人，对面还是阮羲这个狠人。
　　他先是给宁瑜发消息，没人回，又联系苏愿，依旧是没人理，这才联系凌炅炅。
　　关键是他知道妹妹现在有事，还不敢贸然打电话怕惊扰到对方。
　　他也很苦恼啊！！！
　　凌炅炅不知道怎么说，现在情况很复杂，她要做好后援，只是迅速打了一行字。
　　“搞事呢，你先准备好钱给阮羲买热搜吧”
　　这次，阮羲不完蛋谁完蛋？
　　阮羲现在整个人脑子空白一片，一句完整的话都说不出来，剧烈的恐慌萦绕在四周觉得空气都仿佛带着无形的尖刺。
　　原来，宁瑜当真都知道了。
　　但他撒谎撒多了，更何况在没有毁掉监控之前他是一句实话都不会承认的。
　　他义正言辞反驳：“你在说什么？宁瑜你不要血口喷人，我什么时候害你了？还割你绳子，我是那种无聊的人吗？我告诉你，造谣是要负责法律责任的！”
　　凌炅炅看了连连摇头。
　　果然啊，人在脑子慌乱的时候是说不出什么有逻辑的话的，他那么着急的甩出一大串词质问还不是因为心虚，正常人的反应根本就不可能和他一样。
　　宁瑜探了探下巴，指着那根绳子。
　　“那你拿绳子干什么？怎么，大半夜的在河边拿着这么长的绳子锻炼身体跳绳？是你癫了还是我癫了？”
　　宁瑜一句话堵住了阮羲，也成功让直播间不少人笑出了声，神他妈拿着那么长的绳子跳绳。
　　所以，他拿绳子干什么？
　　这大半夜的拿着那么多绳子，怎么看都是不对劲儿的啊，像是电影里面要做坏事的反派，顿时有很多人都在刷让宁瑜离他远点儿，这样看着真的有点危险了。
　　阮羲支支吾吾，短时间内根本想不出来一个好的理由，但是撒谎的人嘴比金刚钻坚硬，他还是坚定不移的开口。
　　“宁瑜，不知道我们是不是有什么误会，但是我真的没有害你，你看，我都不顾自己跳下去救你了，怎么会害你呢？”
　　阮羲努力让自己的情绪看起来平稳一些，他觉得用这样的方式可以瞒过宁瑜，毕竟又有几个人可以做到和他一样，直接跳下去呢？
　　但宁瑜接下来的话就直接让他连掩饰都不知道怎么掩饰！
　　“我怎么会知道你为了什么，我只知道，所有的一切我都知道了，阮羲，你是来找监控的吧，可惜，这里从来都没有什么监控！”
　　顿时，阮羲整张脸以肉眼可见的速度迅速冷了下来，扑面而来的怒火几乎要把宁瑜给淹没！
　　“宁瑜，你们耍我呢！”
　　说完这句话之后，所有的一切都显而易见了，宁瑜清楚现在是在开直播，她很明白，就是要从她嘴里说出去更多的猛料才好玩，比两个人打哑谜要有趣多了。
　　宁瑜干脆和他实话实说。
　　“如你所想，你听到的那些传闻都是我故意让人放出的，不过就是要看看你会不会做贼心虚一个人来到河边找监控，果然你还是来了，不仅来了，还带着那根绳子，你想做什么？毁灭证据？”
　　宁瑜脸上忽然严肃起t来，整个人带着不容忽视的威压，当所有的事情发展方向都受自己所操控的时候就是不一样的。
　　她深深的叹了口气：“阮羲啊，你说你非得惹到我头上干什么？你为了什么，为了钱？还是觉得自己很有自信可以操控玩弄所有的女孩子？”
　　“阮羲，我不是傻子，你太自信了”
　　宁瑜语气里是浓浓的无奈，听着倒真的像是为了阮羲而觉得可惜，可是只有阮羲自己知道，这是不屑和鄙夷。
　　阮羲紧紧咬住自己的牙齿，他没有想到宁瑜竟然可以把所有的事情都给盘出来。
　　他现在根本做不到冷静，今晚发生的事情太多了，一桩又一桩的事情都砸到自己身上，根本不给他喘息的机会。
　　他低下头颅来，所幸也不再装，不过他还是保留底线的询问：“你都知道多少？”
　　还真是问到了点子上了。
　　宁瑜立马掰扯这手指头：“哎，知道的不多，也就是知道你赌博，PUA女孩儿，喜欢让女人给你花钱，感情史丰富，工作室选妃，还有什么人体宴之类的吧，哦差点把我自己忘了，还有割断绳子害我入水呢！”
　　宁瑜每说出一个字，阮羲的心就突的跳一下，看着直播间内疯狂躁动的人数，苏愿知道，今晚的目的宁瑜已经达到了，至于接下来的事情，就差收网了。
　　这几件事情加起来，凑成的阮羲那就是五毒俱全。
　　从来都没有什么温柔的人，所表现出来的人淡如菊温雅人设都是虚假的。
　　真实的阮羲，本质烂到了骨子里面，像是烂泥一样，散发着恶臭的气味。
　　阮羲低着的头颅瞬间抬起。
　　面上有危险和恐怖之色划过。
　　“宁瑜，既然你都知道了，那你还敢在我面前晃悠？”
　　宁瑜知道的还是太多了。
　　阮羲心里忽然升起一个大胆的想法，反正这里也没有什么监控，这可是宁瑜亲口说出的。
　　阮羲瞬间胆子大了起来，手里的绳子也重新亮相在前面，他用力扯了扯，整个人兴奋至极。
　　“宁瑜，你知道的太多了，那你还是去死吧，你死在这里是没有人知道的！”

第143章 远离·警惕
　　瞬间，直播间内的观众跟疯了一样躁动。
　　“卧槽神经病吧我靠人渣！！他知不知道他在说什么？煞笔吧！”
　　“西8，宁瑜小心啊！好吓人，这哥是真的神经病好危险的一个人”
　　“快报警吧愣着干嘛，快把他关进局子里面我真是一刻也等不下去了这个人渣”
　　现在她们所有人也终于明白为什么宁瑜会突然开直播，还是在这样昏暗的环境之下，自己还一言不发。
　　从最初的不解，还有不少人都以为宁瑜她们只是在演，到现在后面的事情都发生之后大家瞬间恍然大悟。
　　这压根就不是演的。
　　所有的一切都是真实的。
　　是宁瑜布的局，她特意找人传话，让阮羲以为河边真的有监控，心虚的人总是忍不住做些小动作，即便是深夜也得来找监控，宁瑜她们全程都跟着阮羲，才有了刚才那些的对峙。
　　目的就是直播揭穿阮羲的真面目。
　　现在阮羲还想要杀人灭口？真当这是什么地方？竟然这么猖狂的藐视法律！
　　他到底凭什么？
　　宁瑜盯住阮羲的动作，她既然敢来，那就是做足了准备了，她是个很惜命的人，根本不可能会拿自己的生命开玩笑。
　　趁着阮羲还在扯着绳子的时候，宁瑜已经把兜里提前准备好的辣椒粉给拿了出来，对着阮羲的眼睛就是猛洒。
　　阮羲刚抬头，眼睛猝不及防就进了东西，这种瞬间蔓延至整张脸且扎心的疼痛令他手中的绳子都掉落在地，再也顾不上其他，只能用手挡在眼前，偏偏还不敢触碰。
　　疼痛涌上心头，阮羲控制不住的大叫，呲牙咧嘴的骂着难听的脏话，什么温柔的风度通通都不存在。
　　宁瑜趁着现在快速往回跑，凑巧，眼前出现的两个黑衣男人让宁瑜停住脚步。
　　这是她们早就联系好的保镖，来的正是时候，眼前这两位保镖，身强体壮，大块肌肉和胸肌，还有些凶神恶煞，一身黑衣，光是看着就莫名的害怕想要连连后腿。
　　宁瑜利落的甩甩手，嫌弃的扯掉脖子中的围巾，刚刚不小心沾了辣椒粉，呛鼻子。
　　“抓住他，我报警”
　　而拿住手机的苏愿终于开口说话。
　　“宁瑜，快过来，导演他们现在也快到了”
　　所有的事情已经到了这种地步，就差最后的一个总结了。
　　粉丝网友们齐齐松了一口气。
　　看到镜头翻转之后的宁瑜，苏愿，凌炅炅三人真是又佩服又觉得紧张。
　　弹幕
　　“哎呦，你们三个下次身边带着力气大的人在行动，好危险，我刚才都害怕阮羲会忽然拿着绳子挂到宁瑜脖子上”
　　“对，我都怀疑他最开始是不是准备勒着宁瑜然后把人往河里浸死的，这里没有监控，这个河还那么长，我真服了好歹毒的男人”
　　“还好宁瑜提前准备的有东西，要不然我都不敢想象会有多么危险，刚才那一幕真的要把我给吓飞了，实在是太危险了！”
　　大家光是想到刚才那一幕都觉得有些后怕了，要是宁瑜手里真的没有什么准备，阮羲再一个发癫又要怎么办。
　　但宁瑜也不是什么准备都没有，不仅她身上准备的有东西，苏愿凌炅炅身上也都有，甚至凌炅炅还拿了一个棒球棒。
　　在之前凌炅炅还幻想过，只要阮羲敢动，她和苏愿就一人拿刀一人拿着棒球棒，上去朝着人的后脑勺就是一下！
　　现在耳边是阮羲凄厉的叫声。
　　宁瑜把镜头对准自己，留下一句话。
　　“希望大家都远离渣男，远离黄赌毒，警惕PUA，警惕花言巧语！”
　　她不知道所有的事情发酵完毕之后，又会有多少女孩儿站出来承认自己受过伤害。
　　但无论如何，她还是希望女孩儿们都时刻保持着一些警惕之心。
　　阮羲这种有心机的海王，所使用的套路和招数让人无法抗拒。
　　甚至，那些都是特意为了你量身定做的，要是没有遇到，也不能放松警惕，当你遇到真的为了你量身定做的诈骗之时，又要如何应对呢？
　　以免到时候不仅丧失的是钱财还有感情，伤身伤心，后悔落泪却为时已晚。
　　……
　　阮羲这个五毒俱全的人，在那两个壮汉面前简直就是小虾米，动都动不了一点。
　　他嘴里刚对着宁瑜骂了两句难听话，就被保镖踢了一脚，疼的他再也不敢开口。
　　傅景琛感慨的看着宁瑜说出那番话，说的不错，远离那些东西，国家本来就打压的厉害，也应该时刻保持警惕之心。
　　害人之心不可有，但防人之心也不可无。
　　见时机到了，他也火速买热搜。
　　今夜的阮羲，必须要火火的。
　　小助理鼓掌：“也是风光大葬了！哦耶~今天就是十里长街送阮羲！”
　　……
　　热搜一上，宁瑜和阮羲的名字响彻全网，在深夜之中，如同一枚定时炸弹一样瞬间爆发，炸的每个吃瓜的朋友们都瞬间清醒。
　　然后那些曾经和阮羲有过关系的女性都纷纷出来发声，有的是为了热度，有的是真心被他欺骗过的。
　　一个接着一个层出不穷。
　　如同雨后春笋一般全部冒了出来，锤的阮羲再也没有翻身的可能。
　　更离谱的是，不知道是谁还上传了阮羲“人体宴”的视频，虽然平台会屏蔽掉，但还是流传于大家的微信群聊里面。
　　而方芸也在现在也用自己的公司账号发了阮羲的十宗罪PPT。
　　所恶劣程度，影响颇深。
　　一个料接着一个料，让观众们吃的碗里都塞不下，就在这个时候，林沫沫也同步上传了自己和阮羲的聊天记录。
　　还交代了前因后果。
　　只是去剧组找自己的好朋友玩，却被有心机的男演员加好友，后来还以各种各样的理由进行骚扰，所用的套路让人应接不暇，算是狠狠的给各位恋爱脑们上了一课！
　　等导演他们赶到的时候，所有人都已经看到了热搜了。
　　那些女演员们个个都害怕的不行，几个人围在了一起不敢上前，有的更是当众开骂：
　　“亏我们之前还觉得他人品不错，他又是大前辈，我们才这么相信他一直跟他说话，想不到他竟然是这样的人？”
　　“知人知面不知心啊，真是够歹毒的！”

第144章 我多可怜啊
　　那些难听的嘲讽之声再次落入阮羲耳中，他现在模样狼狈不堪，头发凌乱，脸上的泪水把辣椒粉糊在脸颊两侧看起来还有些可笑。
　　那些声音，好像一下子就让他回到了几年前“人体宴”的时候，也是如此，他渺小的像一只卑微的蚂蚁，匍匐在这些大人物的身下，可怜又可悲。
　　现在还要听到曾经仰慕自己整日围在自己身边的女演员们说这种话。
　　可是，这种人就是不见棺材不落泪。
　　阮羲试图狡辩，眼泪瞬间滑落，他把所有的事情都推到宁瑜身t上，整个人看着可怜至极。
　　“宁瑜，我想真的是有什么误会，我们本来不是在好好聊天吗？结果你忽然甩出辣椒粉弄我一脸，还骂我打我，现在又有保镖把我按到地上，这不太合适吧！”
　　所有人顿时倒吸一口凉气。
　　这个谎言撒的真是眉头都不带皱一下的，要不是刚才的热搜已经看到，又会有多少人被他善良的外表给欺骗呢？
　　导演都觉得心寒。
　　在吃饭的时候，几个演员还在夸阮羲，说之前对他不太熟悉，想不到这么好相处，说什么本来还想和人一起喝酒，结果他偏偏病了不在，说什么好遗憾好可惜之类的。
　　后来，吃到最尽兴的时候，再次提起阮羲这个人那就是看热搜了。
　　依旧是和宁瑜保持联系的那个女演员张琳带的头，先是惊讶一声，然后让大家看热搜。
　　大家就这样直接看到了宁瑜开直播的事情，所有人都被阮羲那句话吓得没有动静。
　　曾经，一向和善，对待大家都处处温柔的好口碑男演员，如今却那么恶劣凶狠的对着宁瑜一个小姑娘说出那种话。
　　甚至，还真的准备想要杀人灭口。
　　如今是什么时代什么社会，更何况大家又都是公众人物，又都是年轻人，都是头一次在现实中见到这样的事情，看到视频之后所有人都面色惨白。
　　在那一刻大家又在想什么呢？
　　为宁瑜觉得害怕的同时也在庆幸还好那个人不是自己，别说继续吃饭了，就连喝水都也是喝不进去的。
　　导演就火速带着剧组的人员赶回来。
　　张琳还胆子大的故意询问一句。
　　“你说的都是真的？”
　　阮羲苦笑一番，立马点头，全然已经忘记了张琳早就跟宁瑜联系到了一起这件事情。
　　“当然是真的，我是什么样的人你们还不清楚吗？都是误会误会，我冤枉啊！”
　　有几个男演员喝了酒语气冲，听到他这话再也忍不住，上来就指着阮羲骂。
　　“别撒谎了，所有的一切我们都知道了，你还要摆着你这张伪善的面具多久？”
　　阮羲仍旧嘴硬：“你们相信我！我平常对待大家什么样，大家也是有目共睹，我怎么可能会害人呢？”
　　是啊，他怎么可能会害人呢。
　　要不是宁瑜开了直播，谁又会肯相信阮羲实际上会是这样的人，都说什么坏人做一件好事，在大家看来也是坏的，根本不会领情，而好人真的做了坏事，又有几个人会相信事情是他做的？
　　宁瑜开直播就是为了这一点。
　　阮羲的形象描述的实在是太好了，要是不自然而然的让他暴露出来，那对于自己来说是不利的。
　　有个男演员直接把视频甩到阮羲脸上，对着他怒喝。
　　“你能不能别装了，我们平日里都觉得你是个好前辈，这是我第一次拍戏，我昨天还跟我妈说，我要成为你那样的好演员，只做自己喜欢的事情，不求名利不求大富大贵，结果今天你就让我看到这么残忍的一幕”
　　年轻的男演员第一次拍戏，以为遇到了自己理想中想要成为的人，而觉得激动兴奋不已，然而他却发现所有的一切都是假的。
　　阮羲在看到视频的那一刻，嘴唇都麻木了，整个人的人身体向宁瑜的方向缓缓移动，最后是止不住的颤抖，声音猛烈的从喉间发出，对着宁瑜嘶吼直到有些破音沙哑。
　　宁瑜不耐烦的摸了摸耳朵。
　　“我开的直播哦，从你和那个人打电话的那一刻就开了，一直到现在，都没有结束呢”
　　她笑的舒坦，直接走到阮羲身边对准二人：“来，要不要对着镜头比个耶啊~”
　　“警察快到了，一切都是你咎由自取，怪不得宁瑜更怪不了别人”
　　苏愿冷着声看向阮羲，眼神冰冷。
　　阮羲先是一怔，忽然发出一阵凄惨的笑声，在这黑夜之中添了数不清的诡异之感。
　　“我咎由自取？你们懂什么？”
　　“你们一个两个高高在上，从小就过着饭来张口衣来伸手的幸福生活，尤其是你，宁瑜，你有花不完的钱，你怎么会明白我们这些人为了生计会付出什么？”
　　“我这么多年吃过的苦，你们这辈子都没有吃过，又凭什么觉得我做的不对？倘若把你们扔到那样的环境下试试？我多可怜啊！”
　　此话一出，那个新人男演员立马愤愤不平的反驳：
　　“你别转换概念了，这些都不是理由，又不是别人逼着你去赌博的，你自己做的就是不对，怎么还能扯到自己为了生计付出那么多事情上面？”
　　凌炅炅没忍住附和：“就是，本来赌博就是不对的，你自己克制不住你自己还要怪别人？”
　　苏愿眼神如同利刃从他脸上划过：“还有那么多女孩子被你欺骗，别整天搞得跟你最委屈一样，你又有什么资格说这种话？这个世界上不是只有你吃过苦，是你自己想投机取巧，是你自己主动做的错事，是有人逼你了吗？”
　　宁瑜觉得可笑，坏人总是喜欢说这类话，明明自己做尽了坏事，还总爱扯出一大堆理由来掩盖不堪的过往。
　　什么时候才会明白，不管你发生了什么事情，害别人都不是你可怜的理由呢？
　　冤有头债有主，你不去恨带你赌博的人，你不去恨自己曾经管不住内心管不住手，反而指责她人生活幸福不懂人情？
　　多么荒谬可笑！
　　他究竟是哪来的脸说出这些话的？这种话，他原本就不配说！

第145章 渣男套路深，恋爱需警惕
　　他妄想拿着这些话洗脑别人，可是他根本就没有想过，不是所有人都是傻子，也不是所有人都会被他所掌控。
　　“你还有什么话就到牢里去说吧，到时候你说天说地说一天一夜都没人管你”
　　宁瑜不屑的捡起绳子，顺着自己的手腕盘起：“你知道吗，当初愿姐特意拍摄了现场视频，你就算是想狡辩这里平滑的割痕不是你干的也没用，你可以去和警察争辩，我的事情，我们全听警察处理，但是你自己做了那么多错事，照样够你喝一壶！”
　　苏愿有些嫌弃的从他脸颊上扫过。
　　“自作孽，不可活”
　　要想人不知除非己莫为，她相信正义，也相信天网恢恢疏而不漏。
　　导演干了那么多年，第一次见警察来到自己剧组抓人的，特么的，导演真的很想给阮羲两脚，赌博都敢碰，真是胆大包天。
　　也不知道是哪里来的勇气，他清楚，这些小年轻们总是花心，喜欢找网红找漂亮小姑娘。
　　但是像阮羲这种做“人体宴”，还PUA几十个小姑娘，吃软饭，又选妃又赌博的，他还真是头一次见。
　　国家严厉打击黄赌毒，他就犯了两个。
　　要知道，黄赌毒的背后还牵扯着各种灰色产链，防的是妇女拐卖，还有贩卖人口器官之类的，任何人只要是触碰一点，那就完蛋了。
　　这抓的可不仅仅是阮羲自己，光是赌博这件事情，当初既然有人带着他一起玩，即便他那个好兄弟在另一起事故中被抓了，但这次，所有人都逃不了。
　　更别提还有“选妃”这种同样恶劣的事情了。
　　真当自己是皇帝？大清都亡了多久了。
　　阮羲自命不凡，却没有想过会有这么一天，一朝翻车，过往的一切都只是云烟。
　　而宁瑜，头上也戴了个正义的标签。
　　女明星开直播揭开男明星的丑事，怎么看都是有些炸裂的，顿时有不少人开始玩梗，说宁瑜正义使者正义勇士之类的。
　　但宁瑜觉得不是什么事情都可以“娱乐化”的。
　　她还是选择发微博解释。
　　“希望大家把关注点放在赌博以及PUA无辜女性和蓄意谋害她人等事情上，而不是玩梗我是正义使者打倒渣男什么的，不希望什么事情都可以娱乐化，这样很糟糕，大家的关注点不要跑偏了”
　　宁瑜发完这些之后，还在呲着大牙嘎嘎乐的网友们一下子就幡然醒悟了。
　　她们到底在乐什么呢？觉得女明星做了一件很爽的事情打的阮羲措手不及，一口一句好爽啊哈哈哈哈，宁姐真帅。
　　从而忽略了这件事情的本质就不是娱乐，更不是嘻嘻哈哈，是背后那么多女孩儿被阮羲纯良的外表欺骗，是花言巧语的哄骗，是阴谋，是恐怖的人心。
　　也是提醒无数女性，在任何时候都不能太相信他人。
　　阮羲是个大梦想家，敢同时把主意打在宁瑜和林沫沫身上，他不是不知道现在的林沫沫和宁瑜关系很好。
　　但他还是敢。
　　或许这样的招数和套路他已经用过很多次了，也有可能屡试不败，毕竟他的套路太深沉了，有不少人都说看了阮羲和林沫沫的聊天记录觉得头皮发麻的。
　　那么一个温柔，暖心的形象，谁又会想象到他实际上是那样的人呢。
　　林沫沫在看到了宁瑜发的微博之后，也坚决的回复。
　　“是这样没错，说句后怕的话，如果不是宁瑜提前跟我说过他的事情，那我t真的会把他当成很好的人，最起码我会觉得和他做朋友是一件很开心的事情，希望广大女性提高警惕，渣男套路多，不要娱乐化了”
　　林沫沫粉丝两行清泪。
　　沫子，你真的长大了。
　　吾家有女初长成，她们心里骄傲的呀！
　　网友泪目，纷纷分享身边的事情：
　　“现在谈恋爱还真是得谨慎，你们都不知道，前两天我邻居闹离婚了，才刚结婚一个月，结果就发现她老公那边买房子买车还有彩礼钱，全都是贷款，现在她嫁过去了，还要帮家里还贷，真是打肿脸充胖子套路太多了！”
　　“妈呀……别吓人了，还好离婚了，女方怎么那么倒霉，没有钱你结什么婚，还帮你还贷款？这属于是骗婚了吧！”
　　“这种事情真的太多太多了，我老家有个亲戚也是，过年相亲，然后闪婚，就连婚房都是租的别人的，前段时间听我妈说，他们大打出手，直接把男方打进村里粪坑里了，我服了……”
　　“对对对，我家那边也有，结婚前对女方可好了，结果女方一生个闺女，那全家人脸耷拉的哟，背后吐槽女方生个闺女有啥用，以后还是别人的人，不过那个女的也很刚，心寒至极，直接果断离婚抱着孩子走了！”
　　“哦对了，还记得之前困难棒棒棒里面的小王和小张吗，我和她们一个小区的，上个月就离婚了，小张工作能力太出色，回到岗位那是嘎嘎乱杀，还做了自媒体，很成功的，虽然孩子一人分了一个，但孩子只跟妈妈这边亲近，小王现在可窝囊了，工作上比不上前妻，孩子还不跟自己亲”
　　“我去？离了？！好消息说，离了好，宁瑜看到的话会很高兴的吧！”
　　……
　　此时的宁瑜在沉睡。
　　这段时间一直提着心，总算可以安静下来，躺在床上都感觉轻松的不行。
　　但一想到周末的慈善晚宴，她感觉头又开始疼了。
　　她躺在床上哀嚎。
　　“剪秋，本宫的头好疼！”
　　她可还没有忘记许亦泽这个人，她觉得有必要过两天提前找到哥哥还有许南昀商量好对策，到时候大家好一起行动。
　　宁瑜不知道的是。
　　前有孟媛觉得宁瑜不应该受到这种伤害，而抛弃五年深爱偶像毅然决然站在正义这边。
　　后有肖霁弃暗投明，不甘心自己被当成可利用的棋子，而背刺许亦泽。
　　带着所有的证据找到许南昀投诚。
　　怒骂许亦泽一百零八条！
　　他希望自己可以远离这肮脏的一切，保住自己的自由之身！避免牢狱之灾！

第145章 闪闪发光电灯泡
　　人家怂可能是假的怂，但肖霁的怂是真的很怂！
　　但是有时候认怂也是保全自己的一种方式，怎么会有丢人一说呢？
　　他只是想一心一意的好好傍个有钱的富婆罢了，拍不拍戏不重要，有没有大红大紫也无所谓。
　　他的梦想从几年前就定好了，那就是看见四十岁的叫姐姐，看见六十岁的叫宝贝，做好自己的小白脸，少走四十年弯路。
　　他还不想这么年轻就进局子。
　　许亦泽什么心思，他能不知道？
　　就许亦泽那些心眼子。
　　人家做坏事是藏起来自己偷偷做，许亦泽是把自己要做的坏事贴身上站在街上吆喝：大家快来看啊我要做坏事了。
　　蠢的一批。
　　肖霁才不会相信许亦泽会救他，许亦泽那是巴不得有个垫背的羊替自己去死。
　　哼！
　　他凭什么替许亦泽去死？
　　他也是人，他虽然是讨厌宁瑜，但也只是讨厌而已，顶多跟她在口舌上有些争锋就算了，远远不至于要用这种方式害宁瑜。
　　人都是有底线的，这种大错，他是脑子抽抽了才会想着主动去犯？
　　富婆没了，可以再找。
　　但是人要是进了局子里，即便是可以出来，那以后生计也会很困难了，更何况，他本来就不用替许亦泽，许亦泽敢威胁他？那他也不会让许亦泽好过。
　　许亦泽这个人，看似阴险狡诈，实际上大脑简单，四肢发达，有勇无谋。
　　一个脑袋不灵光的人就算是有万分勇气，那又能怎么样呢？
　　甚至就连威胁人也只是在口头上威胁，肖霁一瞬间竟然不知道他是怎么想的……
　　就，怎么不拿什么东西作为条件来胁迫他？
　　人家古代言情小说里面，后妈要让老嬷嬷害原配生的大小姐还知道绑架人家老嬷嬷刚出生的小孙子作为威胁条件呢！
　　当时，肖霁找到许南昀的时候，傅景琛也在里面跟他喝茶，他不认识傅景琛，更不知道自己是犯了什么错。
　　刚进去，他就感觉傅景琛一双眼睛跟利剑似乎要把自己给戳穿，好似看到了什么仇人。
　　他颤颤巍巍的跟许南昀说明了一切，还把电话录音和聊天记录给他看，他是个碎嘴子，总是忍不住边动边吐槽。
　　就这样，他还当着两人的面吐槽了许亦泽一顿，他清晰可见，他说完之后，这两位男士的脸色似乎是有些想笑，但憋住了。
　　肖霁确认，许南昀是真的不喜欢许亦泽这个弟弟，他好歹也是跟着许亦泽混了一段时间，关于许家的那点子破事也是多多少少听说过的。
　　他虽然不是个好东西。
　　但他也知道自己就是不好。
　　但也不屑于许亦泽妈妈这种小三上位的，他找富婆都还一心一意呢，都是等人家富婆腻了他，他才寻找下一个。
　　就在他和许南昀达成了合作之后，临走之前，旁边那个男人介绍了自己。
　　“你好，我是宁瑜的……哥哥”
　　一句话如同晴天霹雳，肖霁感觉自己要被劈的外焦里嫩香香脆脆馋哭隔壁小孩儿了。
　　论，意外之下见到的大佬儿，是和自己有过争锋的女孩儿的哥哥怎么办。
　　肖霁直接反手一个滑跪，鞠躬弯腰九十度态度诚恳：“我有罪！我道歉！”
　　他就是怂，他胆子小，他害怕！
　　宁瑜对肖霁这个人没什么好印象，怎么说呢，她很讨厌装逼男，就和他那个死去的前任一样，明明自己没有什么水平，还非得装着很懂的样子，更喜欢散发恶臭的爹味。
　　“让我考考你！”
　　“你们女孩子怎么会懂这些？”
　　“你认识他吗你就看足球，别跟风了”
　　她要是说出来了，那就是肯定百度了。
　　有次她无聊看个三体，那个傻逼前任还得跑过来特意问她，你知道三体里面出现了哪几种文明吗你就看！
　　不是，看个小说还给你看出来优越感了？这种丢人的话到底是怎么被她们自然而然的说出来的？
　　还有肖霁，上次也是，非得故作深沉觉得自己品味好，贬低这个贬低那个的。
　　无不无聊！
　　别人爱看什么喜欢什么关他什么事？
　　所以，对于肖霁的道歉，宁瑜反响平平，没有什么太大的感触，肖霁对于她来说，不过就是曾经有个争执的一个装逼男。
　　这种不重要的人物，她没必要记得，态度自然也不是太好，没有人规定别人道歉了，她就一定要态度软下来然后去跟人家好好说话。
　　趁着剧组新找的演员补拍阮羲曾经单独戏份的时候，她特意去找了傅景琛。
　　还专门带着凌炅炅一起。
　　不过就在二人准备走的时候，苏愿也跟了上来。
　　“呃对……我去找你哥拿点儿东西，我东西还在他那！”
　　凌炅炅和宁瑜挠了挠头。
　　什么东西？
　　她们怎么不知道？
　　就是喜欢这种摸不着头脑，觉得奇怪吧，但是又不知道到底哪里奇怪的感觉，刺激的嘞！
　　不过大家都清楚，凌炅炅跟着宁瑜去是为了什么。
　　凌炅炅本来傻乎乎的，她在现场表演了一个一弱柳扶风，二病殃殃，三可怜巴巴的形象，竟然……衬得人好像聪明了一点儿，这也是个奇迹啊！
　　“哥哥，我头疼，我感觉我要晕倒了”
　　凌炅炅站在许南昀旁边，身子一歪，整个人好像要倒在他身上，宁瑜坏心思一动，一把把凌炅炅扯回。
　　“不痛快你就去找太医，他又不会治病！”
　　许南昀一秒之内做了108个假动作，想要接住凌炅炅的手尴尬的左右晃动了两下收回。
　　那边，傅景琛不知道跟苏愿谈些什么，热衷于嗑CP的小助理，一双眼睛在室内几个人身上轮流打转。
　　好家伙，有人含情脉脉，明明知道她是故意的，还非常配合她，有人不知道说些什么话，在那边竟然聊了起来。
　　只留下一个看起来嘻嘻哈哈也不太聪明的大小姐，还有他。
　　小助理暗自叹气。
　　其实吧，有时候真的觉得自己活得挺像个电灯泡的，哦，还有他们家大小姐。
　　原来他还不是一个孤单的电灯泡呢。

第147章 药
　　小助理也不知道为什么自己脑子里面有那么大胆的想法。
　　但是吧，你还别说，他老板其实和苏愿挺配的。
　　他甚至都想去摸鱼给老板写本小说了，就叫做双面霸总和高冷女明星从相识相知到相爱之那些不为人知的秘密故事！
　　他光是想想都觉得兴奋，感觉自己是个t天才。
　　毕竟他老板和苏愿实在是有缘分，光是命运促成的见面就已经好几次了。
　　还有很巧妙的还东西。
　　先是还衣服，后是还玩偶。
　　今天你东西在我这里，明天我东西在你那里，小助理摸摸嘴，有点儿意思。
　　谁知道以后还会是什么样呢，不过有趣就对了。
　　他掐指一算。
　　总觉得这俩人缘分很深。
　　见苏愿和傅景琛走来，小助理立马收回略显猥琐的神色，假装什么事情都没有发生过，转头正式加入讨伐许亦泽的大军中。
　　凌炅炅这边是放心不下许南昀的。
　　许南昀那个腿……
　　她是不小心看到了没错。
　　可许南昀没有告诉别人，要不然就根据她对傅景琛的了解，绝对是会上门问许南昀要说法的，问他这么多年下来为什么瞒着。
　　既然如此，她也不会把这个秘密公享开来，她会选择尊重许南昀的意思。
　　她没有觉得傅景琛太暴躁，因为当年确实是发生了很多很多事情。
　　傅景琛和许南昀又作为彼此最好的朋友，傅景琛当然不会希望许南昀有什么事情瞒着自己，更何况，还是这种让他担心了那么多年的大事。
　　但她也不喜欢许南昀这种什么事都憋在心里的态度……
　　抛开她的喜欢不说，在国外那几年，他们三个也是一直互相帮助，住在同一个屋檐下，她对待友情的看法就是大大方方的就好，有时候瞒着对对方来说也不太好。
　　不理解，但还是尊重。
　　凌炅炅果断开口：“我跟着他，两个人总比一个人好吧！”
　　小助理还在傻乐着，不愧是他和他老板都在嗑的cp，就是好嗑。
　　宁瑜开口：“主要是我和许南昀，我们两个的安全是很重要的，到时候我就和愿姐，还有我哥一起。”
　　小助理指着自己：“那我呢！”
　　宁瑜把手搭在小助理肩膀上：“辛苦你了哥，你去跟着南昀哥吧，炅炅一个女孩子也不太方便。”
　　反正她们就准备几个人去，不会再带其他外人。
　　小助理也没有什么不乐意的，反正到哪里都是嗑cp。
　　他可乐观了，而且许南昀那边也确实需要一个男人，最起码他想到了他可以带许南昀上厕所。
　　“到时候，我会跟着肖霁一起去喝酒，但是酒会被肖霁换成其他的”
　　宁瑜刚刚说完，许南昀发出了质疑。
　　“你真的相信他吗？”
　　他都不太敢相信肖霁，这个人也不是什么纯粹的好人，曾经他也确实和宁瑜有过冲突，又在节目里面和许亦泽一起不让宁瑜舒坦。
　　宁瑜勾勾手：“相信，用人不疑，疑人不用，而且我给了他一个小小的承诺！”
　　“南昀哥，我和你那傻缺弟弟不一样，许亦泽连个好处都没给，威胁也不会威胁，他给我道歉之后，我又秘密联系了他……”
　　宁瑜唇角扯出来笑容，她直接给肖霁推了几个富婆，也让他体验一把养鱼的感觉。
　　不过就是顺手的事情，但肖霁还是诚挚的表示了感谢，感谢之后，又把原来准备下的药给宁瑜了。
　　肖霁说了，这些东西都是许亦泽给他寄过来的，还是在盒子里面都没有打开过。
　　本来他是准备扔进垃圾桶里的，现在决定连带着盒子给宁瑜，希望可以给她一点帮助。
　　至于盒子里面是什么玩意儿，肖霁也不知道，许亦泽也没说，他更没有打开。
　　盒子，是一个手感很好很崭新的快递盒，外盒上面还有没有撕开的标签。
　　许亦泽的大名就在这里。
　　宁瑜说着，已经把包里的盒子给掏了出来递给了哥哥。
　　傅景琛对许亦泽很谨慎，当即就让小助理送去医院查查这里面到底是什么玩意儿。
　　小助理麻溜的去了，他其实也好奇究竟是什么东西。
　　具体是什么东西他不知道，他又不是透视眼，但他也清楚，这里绝对是违禁的药品。
　　得了，看来娱乐圈里面又要多一个法制咖了！
　　有些人的日子真是越来越有判头了！
　　……
　　“不管怎么样，还是得小心，记得跟我一直打着电话，有什么事情大家也也好直接沟通”
　　宁瑜又看向凌炅炅，耐心交待着。
　　凌炅炅挥了挥自己的手臂：“放心吧，有我在，任何人都会没事的！”
　　苏愿摸了摸她的头：“可你也是个小女孩儿，当然得让你注意点儿了！”
　　傅景琛听完这句话后忽然咳了两声。
　　许南昀也抬起头来看向凌炅炅，眼神有些奇怪。
　　宁瑜歪头：“怎么了？有什么问题吗？”
　　傅景琛摊手：“喂，凌炅炅，你没有告诉她们吗？”
　　宁瑜和苏愿集体疑惑：“炅炅啊，你有什么事情是瞒着我们的吗？”
　　傅景琛替凌炅炅回答。
　　“你们不要觉得她真的很柔弱，她会打拳，还会武术，一拳能打你们三个！”
　　“她之前在巴黎就被抢过一次，还没有被抢成功”
　　许南昀接了一句，直接让什么时候都平静无比的苏愿张开了嘴。
　　宁瑜不可置信的颤抖了一下嘴唇：“什么？”
　　听到她哥说的话的时候，她只是眼神睁大，但听到许南昀说完之后，她对凌炅炅那是真的肃然起敬，女侠啊！！！
　　想不到凌炅炅还有这样的一面，但也真不能怪她们不清楚，首先就是凌炅炅外型就非常的可爱，其次就是她经常说她喜欢装病来让许南昀心疼，就这样给大家造成了一种她很柔弱的假象。
　　苏愿突然就发现了怪异的点。
　　“那为什么我们去找阮羲的时候，你还那么害怕？”
　　按道理说，她是没必要怕的，一个身上带了点儿功夫的人，何必怕阮羲这个小菜鸡。
　　都会打拳了，哐哐上去两拳，就能打的阮羲哭天喊地叫爹妈。
　　凌炅炅不好意思的捋头发：“我……我是怕我把他给打死，才会拿个棒球棒的，想着要是真打了，我就用力轻一点儿！”

第148章 改名
　　尼玛。
　　众人沉默了，你牛逼，你了不起啊！！！
　　（局子里面的阮羲痛哭流涕：凌炅炅你倒是清高了！）
　　……
　　慈善晚宴，很快就到来。
　　不知怎的，宁瑜心里有小火苗好像要燃烧起来。
　　几人也都接到了邀请函。
　　宁瑜忽然注意到，凌炅炅的邀请函上面所写的名字是—凌筠竺，而不是凌炅炅。
　　凌炅炅意识到了她的目光，便主动解释：“这是我本名，炅炅是我小名，也是艺名！但我小时候觉得这名字不好听，再加上身边人都叫我炅炅，我也就听习惯了。”
　　“其实凌筠竺也是好听的，蛮有特色，不过炅炅也很好记”苏愿难得一笑。
　　“挺好听的啊，话说林沫沫前两天还跟我说她想改名呢”宁瑜瞬间就想到了这么一回事儿。
　　“林沫沫要改名？”
　　凌炅炅有点意外，但想到了什么也不觉得奇怪了。
　　林沫沫家庭条件不好也不是什么秘密了，前两年的时候，林沫沫刚刚火起来，回老家参加表哥的婚宴，被七大姑八大姨拉着拍抖音蹭热度，甚至还有人直接直播林沫沫吃席。
　　这种行为明显就是不礼貌也不尊重人，搞的林沫沫拘谨极了，全程都不敢吃东西。
　　更有村里的小孩儿偷跑到林沫沫家里直播，关键是，林沫沫爸妈还喜滋滋的同意。
　　她爸妈甚至亲口说，她女儿是大明星赚到了好多钱嘞，有出息了，以后可以攒下来给儿子娶媳妇用，家里还能盖个新房子。
　　又是想着买房买车给弟弟娶媳妇的，都说到了给弟弟报兴趣班上，全程都没有提过一句林沫沫辛苦了。
　　当时的林沫沫懦弱胆小，不知道怎么做也不敢反抗，网友气的那是怒火冲天恨不得给林沫沫两拳让她清醒一下。
　　可是气归气，心疼也是有的，努力的小女孩儿本来应该好好读书，却被爸妈说女孩儿读书没用，把她送去打工。
　　因为漂亮做了演员，演技好而迅速爆火，赚到钱后成为家人亲戚的血包。
　　也因为原生家庭的影响，导致她缺爱，有人对她好一点儿，她就感觉自己遇到了天使。
　　后来遇到自己的初恋许亦泽就迅速坠入爱河，恋爱脑一上来，脑子就不清醒了，那些想要让她清醒清醒的网友就更无语了。
　　但再怎么生气也都是圈外人，又不能近距离接触她，也不好说什么，只是觉得可惜无语沉默。
　　还好后面有宁瑜出现，直接贴脸开大，让林沫沫一点一点看破许亦泽的本质，到现在林沫沫只顾的好好拍戏，粉丝们别提有多高兴和幸福。
　　而且最要命的是，林沫沫家里有好多女孩儿，她家里就是典型的不生到男胎不罢休，不知道的还以为家里有皇位要争夺。
　　上个月她嫂子生了第六个孩子终于生到了儿子，林沫沫礼貌的给孩子包了个红包。
　　嫂子反手发抖音，发的文案是我们老林家终于有后了，宝贝儿子真是我们老林家的大功臣，姑姑还给你包了红包哟，快快长大以后给你包更大的！
　　槽点太多，一瞬间不知道怎么t开口吐槽，网友嘲笑疑惑，她嫂子还说只是想让女儿们以后结婚了娘家有个能帮她们出气的。
　　光是家里这群亲戚就不知道给林沫沫丢了多少人，现在几乎是人人默认了。
　　林沫沫这辈子最大的黑料就是有这样一群亲戚家人。
　　再说她想改名那个事，是因为她们家所有的女孩儿名字清一色的都是叠词。
　　什么琳琳，梦梦，欢欢，晴晴，而家里男孩儿的名字，就爆出来的，说的有个叫宏图，有个叫博聪，对比明显。
　　那时就被网友喷，说她们林家重男轻女，然而她有个亲戚还发抖音特意说，我们又没有给女孩儿去招娣盼娣的，怎么就重男轻女了？
　　林沫沫告诉宁瑜，她弟弟的名字是她妈妈当年花了钱请村里认字的人翻字典取的。
　　而她们姐妹几个的名字，就是随口一说的事，想到什么，那就是什么 。
　　没有什么特别赋予的含义，也没有看到过爸妈摸着妹妹的头说你以后一定要聪明博学，她看到的只有家里的姐妹被催婚，被说你要嫁个有钱的男人好帮衬你们弟弟。
　　所以，她不喜欢自己的名字，不是针对叠词，只是讨厌这种随口一取的方式，倘若真的赋予了一定美好的含义，那她是完全可以接受的。
　　她很羡慕祁明月，也是常见的名字可感觉就是不一样。
　　还有，当初她和许亦泽分手之后被爸妈骂了，说她没本事留不住男人，甚至还让她勾引许亦泽给他生个孩子好嫁入豪门。
　　也就是这件事之后林沫沫就没有回过家，她毅然决然把亲妹妹给接到了这边，告诉她们必须要读书上学，妹妹们也听话懂事，成绩超好。
　　她爸妈说要告她不尽孝不负责任，哭哭闹闹还上了新闻，结果直接被网友骂的门都不敢出，可不是什么人都能配当父母的。
　　她也不想心狠，但都是活该，是欠她的，所以现在家里那边的事情差不多都处理好了，她也决定给自己换个名字。
　　她都想好了，她要给自己改名叫林耀晨，她要做就做最耀眼的存在，拿下最佳女主角实现梦想！也要充满活力和希望。
　　“她自己觉得开心的话就是最好的”苏愿也觉得不错，林沫沫这翻天覆地的变化，她是看在眼里，也替人觉得欣慰和高兴。
　　就在此时。
　　林沫沫匆匆赶来，直奔向宁瑜。
　　“我来了，宁瑜啊我跟你说，我刚才碰见那个谁了，吓得我赶紧跑了”
　　林沫沫捂住自己的胸口，她只是晚到了那么一会儿，就让她撞见自己前男友。
　　而且还差点被人给叫住，她不是害怕许亦泽也不是内心还对他存有喜欢。
　　只是觉得烦躁和恶心，压根就不想看到这个人，便从他身边迅速开。
　　然而，许亦泽今天也是势必要见到林沫沫的……

第149章 好久不见你还是这么没用
　　许亦泽对林沫沫那是魂牵梦绕念念不忘，爱而不得太久，他整日发朋友圈emo的时候，都说是已经成为了执念。
　　他总觉得自己特别深情。
　　他不是不知道网友们是怎么嘲笑他的，一口一个深情哥，都已经成为一个恶趣味的梗了，叫的让他格外没有面子，但是那又如何？
　　网友们就是一群土鳖。
　　怎么可能会明白他分手之后心里有多么痛苦和绝望，要不然当初也不会把苏沁柔当替身，是网友们不懂他，是林沫沫不懂他的爱有多么炙热多么伟大。
　　要是林沫沫可以明白他的内心，他敢确定，以后是绝对不会离开他的。
　　毕竟，林沫沫生活的那么不幸福，离开他之后，还有谁可以纵容她，给她想要的一切呢？
　　然而就在刚刚，林沫沫竟然从自己身边跑走了，竟然跑掉了？
　　许亦泽咬牙切齿，不过看那个样子慌慌张张的，他就又自信了。
　　林沫沫心里还是有自己的。
　　书上说了，这叫做在意的表现，要是不在意的话，她早就昂首挺胸的走来了。
　　他俩可是真心相爱过的，他就是不相信，林沫沫会对他真的没有感情，他可是世界上第一个对林沫沫那么好的人啊。
　　就在他想要上前去抓林沫沫的时候，手臂被旁边的男人给拦下。
　　这个人，正是肖霁。
　　肖霁以他朋友的身份过来，并没有人质疑，也不会有人管。
　　肖霁内心狂翻白眼儿，妈呀大哥又在脑补什么玛丽苏弱智剧情呢，没看到林沫沫的眼睛都要翻到天上去了吗？
　　就这个脑补能力，还真是一般人学不来的，有点儿东西！
　　“你去干什么，你不会忘了今天晚上要干嘛了吧，你要记得，现在她可是和宁瑜一伙的”
　　肖霁假意不高兴，提起宁瑜名字的时候，双眼里面是浓浓的厌恶。
　　这样一副表情，轮谁看了都不会觉得他是什么好人。
　　许亦泽对肖霁刚才的态度不悦，他不耐烦的看了一眼拉住自己袖子的手，有些嫌弃的避开，也不看看自己是什么身份什么地位，还敢这么和他说话？
　　可他也清楚，今天就是带着任务来的，他不能因为自己的一时私欲毁了一切。
　　比起现在去找林沫沫。
　　他还是更想让宁瑜和许南昀尽快完蛋。
　　他甚至已经想到，到时候宁瑜和许南昀都完蛋，他可以拿下许家的家产，而林沫沫也回到自己的怀抱，所有的一切要比之前更加美好百倍。
　　他决定忍耐，他相信可以做大事的人都是需要忍耐的。
　　“一会儿先跟我去见许南昀，把他身边那个女的支开”
　　许亦泽和肖霁找了个可以看清她们几人举动的地方，手里摇晃着酒杯，还面带笑容，看起来像是在款款相谈。
　　这里人多，明星大咖也不少，也并不会有太多人注意到他们两个。
　　只是，许亦泽忽然有些好奇，凌炅炅什么时候跟许南昀这么熟悉了？
　　他对凌炅炅没有太深的印象，就记得是个演员而已，好像听说家庭条件不错，其他就没有了。
　　“想不到我哥也喜欢玩包养女明星那套了”
　　许亦泽一下子就明白过来，嘴角是恶劣的笑：“平日里在爸面前装的那么懂事，实际上还不是跟别人一样！哎，早知道是这样的话，那我当初干脆送几个女人到他床上得了！”
　　对于这个话，肖霁有些沉默，但他也意识到了曾经他也是这么对待宁瑜的，顿时就觉得脸红和丢人，尽管清楚现在和宁瑜也只是合作关系，可他之前以为傅景琛是宁瑜的金主就是事实。
　　第一次直观的感受到自己以前和许亦泽也没有什么差别，都是同样的烂人。
　　所以，答应宁瑜的这件事情一定要做好了，就当是赎罪吧。
　　当他被金主姐姐抛弃的那一刻才知道害怕。
　　可过去的不对就是不对。
　　“一会儿你去把许南昀身边那个男的给支开”
　　许亦泽指着小助理，开始思考这人是谁来着。
　　肖霁是有些意外的，他还特意问了一句：“这人谁啊，跟你哥在一起干嘛？”
　　许亦泽有些无语：“我怎么知道是谁。”
　　肖霁这下算是知道为什么傅景琛许南昀可以放心大胆的把自己的助理都留在许南昀身边了。
　　尼玛，这许亦泽连小助理都不认识啊？！
　　就这，你跟许南昀争个屁的家产啊。
　　人家出门是恨不得长八个脑子，就连他舔富婆姐姐的时候，也知道得连着姐姐们的小姐妹们一起夸，最起码你得记住你目标身边的人吧。
　　他就纳闷了，许亦泽这一天天也不知道都是干嘛的，再怎么说，宁瑜曾经也……
　　结果，连人家哥哥身边的助理都不认识。
　　也不知道是该说他蠢，还是该说他根本不在意宁瑜身边的一切。
　　虽然小助理也不是什么场合都陪着傅景琛一起的，但这都不认识……怎么跟许南昀比，到时候要是有什么大聚会之类的，人家许南昀对着身边人一口一句某叔叔某伯父，到许亦泽这里了，那就是两眼一瞪！
　　但又想到许亦泽的性格，那也瞬间了然了。
　　心比天高，他又能看上谁呢？
　　“那那个女的呢？”
　　许亦泽听到这句话后不屑的看向一旁：“那还不简单，一个女演员，随便找个什么理由就可以支走了！”
　　肖霁不动声色的朝着对面不远处的女人使眼色。
　　宁瑜会心一笑，对着他摆了摆手。
　　“愿姐，你们等我一会儿，我去看看许亦泽”
　　“好，你小心点儿，电话千万别断”
　　傅景琛刚说完这句话，就感受到手机震动了一下。
　　待宁瑜走后，掏出来一看顿时脸色大变，满目的震惊很快就转换为不可言说的笑意。
　　许亦泽，想不到这么久没有见你了，你还是一如既往的没用！
　　……
　　许亦泽刚准备行动，眼前就多了一道曼妙的身影。
　　熟悉的面庞和带着讥笑的笑声让他整个人都不好了。
　　“好久不见啊，许亦泽，这段时间，你过得一定很开心吧！”

第150章 自作聪明
　　宁瑜明知故问，还特意伸出酒杯来，看t起来倒真是像极了和老朋友叙旧。
　　”宁瑜！”
　　许亦泽看到宁瑜的第一反应就是恨意涌上心头。
　　还好意思问他过得好不好？
　　她又不是不知道这段时间他一直都被关在家里，过得那是什么样的日子还需要明说吗？
　　他就知道，宁瑜是不会放过任何一个可以羞辱他的机会的，好可恶的宁瑜，好该死。
　　不过，许亦泽忽然想起来什么，今晚他们的目标可不仅仅是许南昀，还有宁瑜呢，怎么差点儿就把宁瑜给忘了呢，想不到宁瑜竟然自己主动送上门了，真是得来全不费工夫。
　　许亦泽立马看了肖霁一眼，肖霁心领神会的也同样举起酒杯。
　　“宁瑜，是好久没见了！”
　　宁瑜好似才发现他身边有个人，嘴角扯着任何人都可以看得出来的嘲讽。
　　“哟，肖霁也在啊！”
　　宁瑜用力碰撞酒杯：“现在慈善晚宴的门槛真是越来越低了，什么人都可以放进来了！”
　　肖霁立马脸红一片，任谁看了都知道他和宁瑜是绝对不和的。
　　“你不要这么说，这是我的朋友！”
　　许亦泽果断站出来维护肖霁，那义正言辞的态度，不知道的还以为他和肖霁是已经好了十年的好兄弟。
　　“宁瑜，你不会还生气吧，要不我跟你道歉，你大人有大量原谅我得了！”
　　肖霁立马摆正自己的姿态道歉。
　　许亦泽一听他这个话气的那叫不行，这个肖霁是不是脑子有问题，就宁瑜这个脾气，你态度不好一点儿，她怎么可能会原谅？
　　许亦泽立马替肖霁找补：“他不会说话，但他是真心实意跟你道歉的，刚才他还跟我说呢，说待会儿得想想该怎么和你道歉！”
　　得了，要不你还是闭嘴吧，肖霁就是故意那么说的，就是想逗许亦泽玩玩儿，但是也没有想到，许亦泽找的补也很尴尬。
　　他更加后悔了。
　　最开始的时候，为什么要答应和这个蠢货一起合作，要是和这样的人做朋友那还了得，自己也会变得越来越笨吧！
　　但是今天的宁瑜就是不按套路出牌。
　　“好啊，我原谅你了！”
　　宁瑜直接看向肖霁，态度还真的比刚才好了不少。
　　许亦泽意外的不行，宁瑜什么时候这么好说话了？
　　那为什么用到自己身上那就是道歉有用的话要警察干嘛，保不齐宁瑜还得让他以死谢罪。
　　宁瑜温和一笑：“今天心情好，再说了，我对别人一直都是这样的，除了某人！”
　　这个某人一说出来，肖霁都要憋不住笑了。
　　许亦泽哪里不知道这说的就是他自己。
　　好你个宁瑜，在这里等着他呢，这个该死的女人，真是不会放弃任何一个可以羞辱他的机会。
　　看着宁瑜现在一脸张扬的样子，他就觉得烦躁。
　　暂且让她先得意那么一会儿，等到时候看她还怎么笑得出来。
　　肖霁现在继续按照许亦泽交待的步骤继续往下走。
　　“要不我们喝一杯，就当是一杯泯恩仇了”
　　肖霁态度诚恳，这样的表现让许亦泽很满意。
　　许亦泽还怕宁瑜不同意，又紧跟其后的补了一句：“反正就是一杯酒而已！”
　　是啊，就是一杯酒而已，然而这杯酒却足够毁掉很多东西。
　　宁瑜始终都是无所谓的态度，反而让许亦泽很高兴，他觉得宁瑜这是由于今天高兴放松了警惕，但心里还是有些疑惑，宁瑜真的会那么放松吗。
　　他让肖霁去拿酒，还意味深长的看了一眼。
　　肖霁小心翼翼地点头，然后转身而去。
　　“要不我们找一个安静的地方，这里太吵了！”
　　肖霁回来之后，许亦泽提议，还伸手指了指不远处，那是一个小角落。
　　这里确实是挺吵的，人多就算了还有音乐声，喧杂的很。
　　宁瑜看了一眼，那个角落就在门口，要是她晕倒的话，很容易就可以被拖出去。
　　而且又是后门口，压根就不会有人在，原来连位置都找好了。
　　宁瑜故意问道：“不去，我就喜欢人多的地方，许亦泽，你不会想害我吧！”
　　许亦泽着急了，这才是宁瑜没错，不可能顺利的，总得遇到点儿什么阻碍才对。
　　但是，位置都找好了，更何况是理由？
　　“这里那么多人，要是害你你随便喊一声我都跑不了，宁瑜，我不会在人最多的场合害你，我还不至于那么无聊！”
　　许亦泽看起来有些生气，那个蹩脚的演技和模样，乍一看还以为他是什么很聪明的人。
　　“那好吧，那我就勉为其难的喝一杯吧！”
　　宁瑜慵懒的转身，大大方方的朝着那个角落走去。
　　身后的许亦泽立马扬起嘴角……
　　*
　　“凌炅炅小姐，那边要拍大合照了，请您过去一趟！”
　　突然，正在和许南昀说话的凌炅炅被打断，就看一个黑西装的男人拿着名册站到她面前。
　　凌炅炅觉得意外：“现在吗？”
　　现在不是还没有到大合照的时间吗？
　　“哦，是陈太太喊您过去的，麻烦您尽快，我还得去通知其他人！”
　　男人态度客气，凌炅炅听罢内心明了。
　　“行，那你先过去吧！”
　　见男人走后，许南昀忽然抬头。
　　“假的！”
　　凌炅炅低头看着他的眼睛：“我知道啊，他都叫我凌炅炅了。”
　　她正式场合每次报的都是自己的本名，所以，那个名单上面，不可能会存在凌炅炅这三个字。
　　还陈太太……陈太太是这里贵妇人群中的目前的焦点不错，但，可惜了，她妈妈不喜欢陈太太，两人之间并不愉快。
　　这次她过来，陈太太除非是脑子抽了，要不然是不会喊她去合照的。
　　“你去吧，一会儿他也得被叫走了”
　　许南昀看了身后的小助理一眼。
　　“放心吧，他不会去远的，再说了，你又不是不知道……”
　　一想到那个秘密，凌炅炅也放心的点头。
　　不就是冲着许南昀站不起来才想着一棍子打晕吗？
　　但是要是感受到身后有人的时候，许南昀忽然站起来走了呢？
　　……
　　“什么？他从哪儿来的这种东西？这不就是……”
　　“已经报警了，我也没有想到，许亦泽胆子那么大！”

第151章 真是一场酣畅淋漓的密谋啊
　　苏愿被惊的有些说不出话。
　　她知道许亦泽很坏，但是也没有想到会坏到这个份上。
　　如果说，她曾经觉得许亦泽只是一个很蠢的渣男。
　　那么现在，她非常确信，许亦泽就是一个纯正的恶人。
　　这样的恶人就应该下地狱受尽一切的刑罚才对，他活着完全浪费资源污染空气。
　　就在刚刚，傅景琛接到了小助理发来的消息，说是医院那边有消息了。
　　本来他们以为，许亦泽给宁瑜许南昀准备的药也就是过量的安眠药之类的，毕竟这种东西很容易就能买到。
　　而且许亦泽也说了后面会一棍子打晕，她们也就只是简单猜测，并没有往深处想。
　　但是没有想到，这可比安眠药要恶心疯狂千百倍。
　　许亦泽买的可是新型dú品—听话水。
　　据说，这玩意儿无色无味的，一旦喝了就头脑昏沉任人摆布。
　　甚至醒来还会短暂性的失忆，让人根本就想不起来发生了什么。
　　到时候即便是傅家想问点儿宁瑜什么东西，那也是完全问不出来的。
　　傅景琛最开始气的浑身都在颤抖。
　　恨不得把许亦泽的皮给扒掉两层。
　　他比谁都要庆幸提前知道了一切，要是真的到了这么一天，出现了什么意外，不开玩笑的讲，傅景琛会发疯。
　　苏愿整颗心都提了起来：“这次，别让他逃掉！”
　　傅景琛捏紧拳头：“我会用尽一切，让他付出最惨痛的代价！”
　　哪怕许父许母把头给磕破，哪怕许家动用一切的权力，傅景琛都不会再轻易放过他，之前那么多次，已经是够给许家面子了。
　　但是现在，恶劣程度根本就不是一个等级的。
　　许亦泽也必须进牢里蹲着。
　　有胆子买这种东西，也不知道他有没有胆子可以承受的了这一切！
　　……
　　宁瑜漫不经心的看着许亦泽，接过肖霁端来的红酒，外观看起来和正常的酒没有任何差别，实际上，也的确没有任何差别。
　　不得不说许亦泽演技很烂，那目光闪烁的，就差把你这杯酒有问题给挂脸上了。
　　宁瑜慢悠悠地晃动着酒杯，还故意再嘲讽许亦泽两句：“哎，你说你当初要是跟我道歉有那么诚恳多好！”
　　许亦泽咬牙切齿，还得面无表情的配合笑，又是端酒又是低声下气的，这样跟仆人又有什么两样，也不看看他是什么身份，宁瑜还敢这么说！
　　直到许亦泽亲眼看着宁瑜把那杯酒喝进肚子里面，他才不自主的流露出最真切的笑容。
　　宁瑜记得，当时肖霁和自己说过，许亦泽给他药之前特意说明，这玩意儿见效很快，所以，宁瑜的演技也得时刻准备着。
　　不过一会儿的功夫，许亦泽就瞧见宁瑜表情有些不对劲儿，极度的不自然，他装作不在意，可是内心早就窃喜不已。
　　果然是好货，这个效果t就是不一样！简直立竿见影啊，不枉费他花了点儿功夫才得到，这招虽险，但是胜算大。
　　等他再次抬头的时候，宁瑜已经把手指放到太阳穴那里了，双眼是一闭一闭的，许亦泽内心大喜，难以掩饰欣喜之色。
　　“头好晕啊！”
　　宁瑜在线展示可以纳入电影学院教科书一般的演技。
　　就在许亦泽想要继续吩咐肖霁去办事的时候，肖霁却直接把许亦泽给拉走。
　　“你干什么，你拉我干嘛？”
　　许亦泽不悦，双眼带着怒火一般，肖霁也一副略微有些轻蔑的姿态：“许亦泽，你不会还真的打算让我去一棍子打晕她吧？”
　　许亦泽面对肖霁的质疑果然恼怒：“怎么，你不想？你是不是反悔了？”
　　肖霁像看傻子一样看着他：“咱俩到底是谁有问题，你有病吧，这是什么地方，你抬头看看前面多少人，你当其他人是瞎子还是聋子，那么张扬的拿着棍子来打晕她？”
　　肖霁知道，有必要的时候还是得对的许亦泽吼会儿的。
　　毕竟他在许亦泽眼里就是这样的人，要是心平气和的说话太顺从他了估计会让许亦泽起疑心。
　　“还有，人都晕了，你要是再打一棍万一打伤了打死了怎么办，许亦泽，你怕不是想让我坐牢吧？”
　　肖霁面露怀疑，一句话就把问题抛给了许亦泽，许亦泽果然着急了，他是抱着这样的想法没错，但是怎么可以承认呢？
　　不过肖霁说的不是没有道理，要是身上有伤的话，那到时候只要一查就可以查出来是人为的，万一要是真的牵扯到了自己身上那也都是事。
　　而且这个环境也确实不适合对这人当头一棒，根本施展不开拳脚啊！
　　此时此刻的宁瑜已经闭上眼睛趴在桌子上了，她就这么静静的躺着听肖霁忽悠许亦泽，本来想着自己多少也得被肖霁轻轻地呼上一棍子。
　　但是没有想到啊，这一棍子都免了。
　　肖霁真是把许亦泽这个傻逼给忽悠住了。
　　哎，在这里装晕挺好的，就是有点困。
　　等许亦泽回来的时候，宁瑜已经趴着有些无聊了，她可以感受到肖霁把自己给拉了起来，然后拽着他往后门扯。
　　肖霁嘴里还不忘小声嘟囔：“你怎么也不知道带个帮手，你是不是想累死我，行了你真没用，你赶紧去解决你哥！”
　　肖霁一番真情实感的吐槽简直要把许亦泽给气死。
　　什么意思?肖霁也敢说他不聪明了？简直是分不清大小王了，都给他等着，到时候一个两个都跑不了，想他堂堂许家二公子，什么时候一个替罪羊也敢教育他了。
　　许亦泽怒气冲冲的走了。
　　肖霁对着他的背影呸了一声：“蠢货，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，你看你那架势，学歹徒都学不明白！”
　　宁瑜理了理头发，慢条斯理的坐了起来：“这是一场酣畅淋漓的密谋啊……行了，一边玩去吧，去看着点儿许亦泽，别让他真的把许南昀给打晕了！”
　　肖霁捏了捏自己的手腕：“行，那你先在这里待着，需要什么说一声。”
　　肖霁看着这里，这是一个并不太宽敞的房间，本来就只是一个堆积杂物的地方。
　　“你去吧，我先联系一下我哥！”
　　宁瑜摆摆手，摆了个极度豪迈的姿势，算了算时间，所有的一切都已经准备好了吧……

第152章 过往
　　小助理和凌炅炅已经在许南昀附近转悠三圈了。
　　左等右等，许亦泽就是不来。
　　“凌炅炅，你知道为什么这段时间我觉得自己越来越笨了吗？”
　　凌炅炅疑惑，就看小助理自言自语起来：“就是因为陪许亦泽玩这种弱智小游戏玩的，我从来没有见过这么蠢的！”
　　凌炅炅突然有些好奇：“怎么说？”
　　“我问你，假如你是古代的皇帝，你想要杀一个人，你是选择自己武功极好的暗卫，还是选择随机一个幸运路人”
　　凌炅炅一下子就明白了。
　　再怎么说也是许家二公子，要是真的想害人的话，那么替罪羊是很好找的。
　　都说娱乐圈乱，可是娱乐圈和她们那种圈子里的人比的话，还是得往后排。
　　明明有很多只需要花钱就可以做到的事情，他却非得找一个中间还不怎么愿意的肖霁，这是真不怕会出现什么差错啊？
　　凌炅炅一瞬间也开始怀疑起许亦泽的智商。
　　啧，怪不得当初爱情和前途选择爱情了。
　　然而现在前途是一地鸡毛就算了。
　　就连爱情也是一地鸡毛，甚至前女友避自己如同避瘟神……
　　就在小助理想要继续抱怨的时候，终于看到人影。
　　许南昀本身就很敏锐了，但为了方便联系还是戴上了耳机。
　　许亦泽刚刚还在思考要怎么做才可以把许南昀给骗到没人的地方一棍子打晕，结果就看到许南昀自己按着轮椅动了。
　　他所在的位置本身也就不是人群最中间，许亦泽就这样悄悄跟着他，在这一刻，他一下子就笑了。
　　今天就好像是老天爷在帮助他一样，许南昀竟然自己到了后面的走廊里。
　　深夜这里本就漆黑，甚至还不如宁瑜所在的杂物间明亮，大家又都在前厅喝酒忙着交际。
　　一想到许南昀那个性格，许亦泽瞬间就明白，这个哥哥不喜欢说话，因此，肯定喜欢这种安静的地方。
　　许亦泽像贼一样，蹑手蹑脚的走过去。
　　就在他想要掏出来手里的家伙对这人一棍子打晕的时候。
　　耳边却冷不丁的冒出来一句话。
　　“跟了那么久，确定不跟我说句话吗？”
　　许南昀的声音还是那么冰凉，就连外头寒冷的天气也比不上他嗓音的寒意，如同冰锥一下砸到许亦泽脸上。
　　许亦泽脸色大变，许南昀什么时候发现他的？
　　就好像是看透了他心中所想一般，许南昀主动开口：“从你跟过来的那一刻我就知道了。”
　　忽然，许南昀扭过头来，目光如同利刃一样直击许亦泽的瞳孔：“你可以理解为，是我故意把你引到这里来的！”
　　瞬间，许亦泽脸色大变。
　　当所有的事情出现在自己所设想的范围之外的时候，他就会开始紧张。
　　说白了，他内心还是害怕这个哥哥的。
　　不是因为这个哥哥多么高冷，也不是因为他身上萦绕了一层浓厚的冷意，让人不想靠近，而是他自己心虚。
　　曾经无数个夜晚，他都做梦梦到许南昀掐着自己的脖子质问他为什么要害他。
　　毕竟，最开始的时候，许南昀对自己的态度真的很不错。
　　他妈妈是怀孕的时候和爸爸结婚的，可以说是许南昀看着他出生的。
　　他还听到过家里自小就照顾许南昀的阿姨埋怨他不懂事过于顽皮，说他妈妈骄纵对许南昀态度不好。
　　当时许南昀和家里的阿姨说，尽管他不喜欢自己的妈妈，但也觉得许亦泽是很无辜的存在。
　　所以，最开始许南昀对这个小弟弟很是照顾，并没有把自己对他妈妈的怨气撒在他的身上。
　　……
　　自从许南昀从国外回来之后，许亦泽心里一直以来都有些害怕。
　　这种由于长时间积累形成的心虚和惧怕让他直接不自主的就退后一步。
　　“你……你想干嘛？”
　　许亦泽一着急，话脱口而出。
　　许南昀顿时觉得有些好笑。
　　“你看看你手里拿的是什么，你问我想干嘛？这个话，应该我问你才对吧！”
　　黑夜之中，只有外头那一丝丝微弱的亮，零零碎碎的打在人的身上。
　　许亦泽就这样看着自己手里的棍子，一时间竟然哑声不知道该说什么。
　　片刻之后，许亦泽终于冷静下来，脸上闪出一道锋利不屑的笑。
　　“既然如此，那你为什么还要过来？”
　　许亦泽总觉得哪里有些奇怪，许南昀为什么会知道他要干嘛？他又为什么刻意把自己引到这里来？究竟有什么目的？
　　还没有来得及好好想想，许南昀又开口了：“许亦泽，你知道吗，上一次和你说那么多话，还是我腿断之前，已经过去那么多年了……”
　　许南昀今天可不是要跟他叙旧，而是，想要让许亦泽死个明白。
　　许亦泽这次是铁定的要完蛋，他太清楚不过傅景琛的性格了，但不最后再给这个弟弟一点儿打击那怎么可以呢？
　　提到腿断的时候，许亦泽的神情划过一丝紧张。
　　许南昀迎着夜色喃喃自说：“那天，我在家里满心欢喜的准备着次日的演出，却突然听说你丢了……”
　　那日，许亦泽和妈妈吵了架，闹着不吃饭不上学，一大早上醒来的时候，人都找不着了。
　　许家家里地方大，许亦泽小时候又顽皮的不行，谁也不知道他是跑了出去，还是在家里哪个角落里躲着。
　　许南昀忽然想到，许亦泽之前喜欢躲在钢琴室里面弹琴，就自己一个人上了三楼找许亦泽。
　　刚刚走到楼上的时候，忽然听到楼下好像有什么动静，隐约听到有人喊，知道许亦泽在哪儿了，就是这么一回头，他整个人都从t楼梯上滚下去。
　　在他闭眼前的那一刻，他清楚的看到，楼上站了一个人，尽管没有看清楚他的脸，但，那个人的手里拿了一个小恐龙的模型。
　　许南昀喜欢收集各种动物模型手办，摆在房间，而许亦泽，最喜欢去他房间捣乱。
　　第一次问他要东西，要的就是这个小恐龙……

第153章 贼喊捉贼（1）
　　“你知道吗，那个时候，你才五岁，年仅五岁的你，就能把我推下来，害得我残疾……”
　　许南昀回忆着当年。
　　即便是过去那么久了，回忆里也有不少事情都随着时间一起斑驳生锈。
　　但唯独这一件事情，足够让他刻骨铭心，夜夜化身为噩梦让他的思绪久久不能平息。
　　在自己腿断的那些日子里，他不止一次的想过，要不然自杀得了，也好早日去地底下和早亡的妈妈相聚。
　　舞蹈对于他来说不仅仅是热爱是梦想，还包含了他对妈妈的思念。
　　他每次跳舞的时候，都觉得妈妈在身边，这其中有太多太多和妈妈一起的回忆。
　　本来就因为妈妈的去世而崩溃郁郁寡欢，只能靠着舞蹈来感受着一切。
　　他真的，不止一次的想过，要不干脆死了算了。
　　可到底还是不甘心啊。
　　因为别人的过错，自己还付出生命，要是这样的话，许南昀觉得妈妈也不会原谅自己的。
　　他不知道花了多大的功夫才重新站起来，就算不能和正常人一样走路，但是他也做到了。
　　明明不是什么争强好胜的性格，却还是因为这些事情，让他觉得不能再坐以待毙。
　　比起什么都不做，让许亦泽他们母子二人笑着得到这一切。
　　倒不如把所有的东西都夺过来，况且，那些原本就是属于自己的。
　　……
　　角落里的凌炅炅在听到这句话的时候，整个人的身体都止不住的颤抖，若不是旁边有小助理拉着他，恐怕她早就失控冲了上去。
　　小助理也同样目瞪口呆，满眼的错愕和不解持续性的摇头示意凌炅炅淡定一些。
　　可是所有的事情都听到之后，她们两个的内心又怎么可能会平静呢？
　　这是一段何等不堪的过往。
　　想过很多种可能，但都没有想到有一天会以这样的方式听到这些事情的真相。
　　作为和许南昀认识了那么多年的人，不是没有想过是别人害的，她们想过是许南昀那个后妈，也想过是家里的其他人，甚至都想过是不是许父的手笔。
　　可是，自始至终都没有想到许亦泽身上。
　　当初的他，才五岁。
　　一个五岁的孩子，谁会把凶手怀疑成他呢？
　　但残酷的事实如同冰冷的雨水一样打在每个人的脸上，是孩子那又如何，或许，他从小就是那么坏呢？
　　都说坏人与年龄无关。
　　即便是一个五岁的孩子，要是真的想要做什么坏事的时候，也是可以做的。
　　许亦泽隐藏在内心多年，自以为做的很好的一件秘密却被受害人在这种场合说出来让他的心理防线一下子就崩塌。
　　许亦泽死死的握住自己的双拳，当年，其实他最开始是没有想害过这个哥哥的。
　　可是他太害怕了。
　　谁都知道，许南昀一向很受许父的喜欢，一个严厉的父亲，总是更偏爱听话懂事的那个，他的存在就好像是只为了和许南昀比较一般。
　　父亲从小就说，许亦泽，你应该学学你哥哥，不要总是调皮捣乱，父亲还说，哥哥从小就听话懂事，还有她妈妈，每一次都会强迫着自己学哥哥，说是这样才可以讨得父亲的喜欢。
　　妈妈最经常说的一句话就是：“儿子啊，你要是不努力的话，以后的家产就全都是你哥哥的了，到时候咱们娘俩只能被他赶出去流落街头！”
　　许亦泽从小和妈妈最亲。
　　妈妈所说的每一句话都对他产生了很大的影响，比如在他刚刚上幼儿园的时候就跟他洗脑家产的事情，说以后许家的继承人只能是他！绝对不能是许南昀！
　　那天，是他下雨天出去玩泥巴弄脏了衣服，爸爸看到之后说了一句少玩这些，不卫生，指责他把家里弄的也是，在他意识到爸爸不高兴，准备去道歉的时候，爸爸夸了哥哥。
　　说许南昀又要开始演出了，到时候他一定会去看。
　　就在他看到哥哥站在楼梯上往下看的时候。
　　那些事情就像是毒蛇一样猛地钻进自己的大脑，让他瞬间失去理智。
　　用了当时最大的力气把人推了下去。
　　他后悔吗？
　　他一点也不后悔！
　　本来是想让许南昀摔死的，可是许南昀福大命大，脑袋都摔破了都没有什么事情，反倒是把腿给摔瘸了，可是他发现，这样的哥哥似乎更加难过了。
　　一个舞蹈家的儿子，一个从小视舞蹈如同生命，整日不是跳舞就是跳舞的人，结果呢，腿却断了！！！
　　许亦泽每每想到这里都觉得无比兴奋。
　　对许南昀来说当然残忍，许亦泽也不是不知道，腿断了对于许南昀来说意味着什么。
　　可是那又如何呢？
　　在家业的诱惑面前，这点事情，不值得一提。
　　不过许亦泽还是没有料到，许南昀竟然知道是他做的。
　　也是，谁会相信一个五岁的孩子可以狠心地把自己哥哥推下去呢。
　　就算当初许南昀说了，也没有人信啊。
　　许亦泽很快就把自己给安慰好，他晃着手中的棍子，不急不缓的敲打着手心。
　　“是我害得你，所以你能拿我怎么样呢？谁让你挡了我的路，都是你活该”
　　许南昀扯了一个讥讽的笑：“我活该？”
　　“实话告诉你吧，本来我对家业是一点儿兴趣也没有，我当时唯一的梦想就是和我妈一样站到世界最大的舞台上面跳舞，不是所有人都和你一样，从小就把家业当作目标的”
　　许南昀深呼吸一口气：“你是真的不知道吗？爸爸早就让我去国外了，我没有去，那天你也是在的，我和爸爸说，我只想跳舞，仅此而已，是你自己害怕嫉妒，觉得我会抢了你的一切。”
　　许亦泽突然止住手里的动作，目光阴冷：“你用不着在这里假清高！”

第154章 贼喊捉贼（2）
　　许南昀看着许亦泽的脸，一字一句：“你觉得我要是在意这个，你当初还能出生吗？”
　　许南昀妈妈极其的温柔，家里的那些佣人对许南昀也很是关爱，都是事事以许南昀为主，看着长大的大少爷和小三上位的许亦泽妈妈，谁轻谁重显而易见。
　　要是许南昀真的在意这个，那么最开始就应该下手。
　　许父整日忙于工作，在家的日子屈指可数，许南昀大可随便找个人给一笔钱，制造一场意外，许亦泽就死的悄无声息，什么车祸什么摔倒，想要杀死一个婴儿的方式多了去了。
　　他又何必留着弟弟出生，长大好给自己争家产？
　　许南昀越说，许亦泽的脸色就越难看。
　　“你闭嘴！”
　　许亦泽怒不可遏，听到这些话的他，猛然间就觉得自己才像是那个大傻子。
　　他最在意，从小就想要得到的一切，原来在许南昀眼里都比不上他所珍爱的舞蹈半分。
　　那么，他和妈妈千辛万苦防了那么久，甚至他还把许南昀给推到了楼下，自己还因为这件事情整日睡不着觉，所以，他们所做了那么多算是白做了吗？
　　突然，许南昀抬头，声音比平时都大了不少，眼神里闪着危险的亮光。
　　“可我腿断了之后我忽然就想明白了，我为什么不要家产呢？既然我想要了，那我就必须得到，你看，我即便是这样瘸着腿，到了公司，他们还是得叫我一声经理”
　　“许南昀！！！”
　　许亦泽快要忍不住破口大骂了，他听到最后只觉得内心崩溃，如同晴天霹雳一般，劈到他身上，浑身都觉得酸痛麻木。
　　“凭什么，许南昀，你什么都想要和我抢，你当初怎么不摔死”
　　许亦泽就跟发了疯一样，两只手重重的按在轮椅的两侧，距离的太近，许南昀都可以感受到他因为生气而上下起伏的胸口。
　　许亦泽觉得无比窒息，许南昀越是这么说，他就觉得自己特别搞笑。
　　曾经，许南昀不在意的东西，他视若珍宝，费尽一切心机想要获得。
　　可是，当他自以为所有的事情都做妥了之后，许南昀不仅安然无恙的回来了，甚至已经先他一步进入公司……
　　“为什么，你为什么要回来，你怎么不死在外面，要是没有你，我应该顺心顺意的才对！”
　　许南昀面对着扑面而来的怒火没有回怼，只是慢条斯理的把他轻轻往后推了一把，像是看到了什么脏东西一样。
　　“你自己抓不住机会怪谁呢？我在公司的那段日子里，你在哪儿呢？哦，你在互联网上想尽一切办法丢人，还有你在家里被关着门都出不了，看了感觉真可怜！”
　　许南昀终于爽快的说出这些话。
　　“我出国那么多年，你都没有抓住机会，是你自己没本事，怪的了谁？”
　　换做t是他的话，谁会为了那所谓的虚荣心进入娱乐圈做明星啊。
　　完全可以趁着这些时间弯道超车，直接成为父亲最得力的助手，等以后进入公司就是很顺理成章的事情，到时候就算是他回来了，家里的事情也根本不受他的操控。
　　结果呢，自己荒废了那么多年，觉得许南昀在国外又瘸着腿，不能及时知道家里这边的情况，就感觉所有的一切事情都稳当了。
　　所以啊，自己没本事，自己没有把握住送上门的机会。
　　现在所有的一切都已经变了，看着才一两个月，时间也不是很多的样子。
　　但已经足够许南昀做很多事情了，机会永远都是留给有准备的人的。
　　许亦泽现在情绪崩溃整个人的状态看着有些疯。
　　他始终不觉得自己有什么错，都是这群人害的他不愉快。
　　他是一个特别在意面子的人，是会为了满足自己的虚荣心而进入娱乐圈做演员的人。
　　如今许南昀所说的一切，会让他觉得他自己就是个笑话，所做的一切都是徒劳，像跳梁小丑，让他的自尊心受到巨大的伤害。
　　就在此时，许亦泽忽然看到了自己手中的棍子，哈哈大笑起来。
　　“是吗，你现在得到了一切那又如何，你别忘记了，你就是个瘸子，永远改变不了的事实，许南昀，我现在就算是直接把你在这里打死，别人都不知道你是怎么死的！”
　　许亦泽想到这里心脏跳的突突的快。
　　从小到大循规蹈矩了那么久，他从来没有顺心顺意过一回。
　　今晚才是真真实实的痛快了一次。
　　先是把一直以来都喜欢和自己作对的宁瑜给迷晕。
　　现在又可以在这里把动不了的哥哥给打晕甚至打死。
　　既然他五岁的时候可以把这个哥哥给推下楼梯，那么现在，过了二十年，他现在二十五岁的时候，也可以再伤害许南昀一次。
　　都是他活该，最不该出生的人就是许南昀，都是他毁了一切。
　　谁料，许南昀表情波澜不惊，就好像没有看到他手中的棍子还有那明显不怀好意的眼神一般。
　　“你确定吗？我是瘸子？”
　　许南昀忽然笑出声来，在这寂静的环境之中，飘入每个人的耳中。
　　小助理几乎是秒的看向凌炅炅，看着她并不意外而是满脸激动的脸上，一瞬间，他的唇角上扬。
　　许南昀当初去国外的时候有两个主要的原因。
　　一是国内有他一直以来练舞的地方，许父怕他触景生情整日难过。
　　二就是当初国外医疗条件好，想把他的腿给治好。
　　许父这个人，是利益至上对待孩子都很严厉，但在梦想上面还是蛮支持的，要不然许亦泽压根就进不了娱乐圈做演员。
　　可尽管如此，总有个要继承家业的。
　　许南昀回来的时候，许亦泽正和林沫沫打得火热，恨不得带着人私奔。
　　许亦泽刚刚还重燃自信的脸上再次阴云密布，带着质疑，右手直接捏住许南昀的肩膀，声音都有几分抖：“你什么意思？”
　　许南昀低头，看着自己的腿。
　　“没什么意思，就是想说，我的腿，早在一年前就好了”
　　许亦泽愕然，他此刻浑身的血液都要凝结了，死死的看着许南昀，多么希望这只是玩笑。
　　然而他又无比清楚，许南昀不会用这种事情跟他撒谎。
　　手中的棍子瞬间掉落在地上，发出清脆的声响，许亦泽只觉得天旋地转，眼前一片漆黑。
　　他最后可以在许南昀面前耀武扬威的东西要是都没了的话，那他还剩下什么呢？

第155章 银色的手镯比灯泡还亮
　　“我从来不欠你什么东西，更没有对不起你”
　　许南昀神色也有些恍惚，就算是他自己，也没有想到有一天可以在这样的场合说出这些话吧。
　　从前只是觉得，心里一直都有怨气憋着格外难受。
　　记得腿好了之后，自己的医生还出于好奇问了一句。
　　为什么当时不直接告诉父亲自己受了那么大的委屈。
　　可是，就算是说了又有什么用？
　　许父是会跟这个后妈离婚？还是会不要这个弟弟？
　　难道，许父还会和他亲儿子断绝关系不成？
　　比起口头上的安慰和那些随手一拿就可以拿出很多的金钱，他更愿意把这件事情当作秘密埋在心里。
　　也就是在那个时候。
　　他明白了一件事情。
　　有些人天生本质就坏，就算没有人惹他，他也会主动把利刃扎在自己头上。
　　与其为了一时的痛快，不如沉静下来。
　　本来他压根就对家业没有兴趣可言，但是从那时开始就不一样了。
　　既然许亦泽那么在意这件事情。
　　那他就要把他在意的东西都给夺走。
　　况且，本身就是属于他的。
　　许母一向惯着这个儿子，有这样的妈妈在，许南昀就觉得许亦泽以后未必会有什么出息。
　　事实证明他想的是对的。
　　他回国之后，看到许亦泽对林沫沫爱的死去活来的，他就知道，自己想要的一切很快就会得到了。
　　说完，许南昀就当着许亦泽的面，在黑夜之中缓缓起身，他身形修长，在黑夜之中直接把许亦泽眼前最后一丝光芒给挡到。
　　此时此刻，小助理的脑子就一句话。
　　注意看，眼前这个男人叫小昀，他本来是一个瘸子。
　　然后，发生了医学奇迹！！！
　　他！！！蛰伏多年！！！瞒过了所有的人！！！现在！竟然！站了起来！
　　好激动。
　　好励志的一幕！
　　他老板不在这里真是可惜了。
　　忽然，他一下子就明白了什么。
　　难怪许亦泽要瞒着自己最亲近的那些人。
　　不管是傅景琛还是家里从小看着自己长大的阿姨和管家叔叔。
　　只有他们真的相信了，那许亦泽和他妈妈才会相信许南昀的腿伤真的治不好了。
　　但凡中间有一个人露了馅，那一切很有可能就完了。
　　许亦泽内心最后一丝希望破灭，所剩下的唯一一点细微的幻想现在都被眼前的一幕给击碎。
　　看着许亦泽这个模样，许南昀还是问了一句：“现在你还想让我死吗？”
　　他在激怒许亦泽。
　　今晚就是一个局。
　　一个彻底让许亦泽完蛋的局。
　　不激发出来许亦泽心中最大的恶意那多没有意思。
　　见许亦泽的呼吸越来越沉重急促，许南昀不急不缓继续抛下最后一句：“以后，你想要的，都是我的。”
　　终于，成功激怒许亦泽。
　　许亦泽一个疾步上前揪住了许南昀的衣领子：
　　“就你也配？你怎么不欠我的？你为什么要回来！你要是死在外面该有多好！”
　　许南昀看着这个弟弟。
　　“你还是跟小时候一样，又没用又沉不住气”
　　许亦泽脑子现在一团乱，只有一个想法，那就是让许南昀死。
　　只有许南昀死了，自己才可以得到想要的一切。
　　他现在本来和爸爸的关系就不好，要是许南昀腿好了那还得了？
　　不仅会把曾经的一切给抖露出来，而那么大的家业，也会全部到许南昀手里。
　　许亦泽再一次的把许南昀推在冰冷的墙面上。
　　要是后面是一扇窗户的话，许南昀确认，许亦泽会把自己跟十几年前一样推下去。
　　他就是这样的，无论什么时候都是。
　　然而，这一次根本不可能如他所愿。
　　许亦泽狠下心来用力扯住许南昀脖子间挂着的领带。
　　“许南昀，我现在照样可以打死你，只有你死了，我才没有什么后顾之忧”
　　许南昀听着外面忽然大起来的声音，知道这是傅景琛他们已经赶来了。
　　许南昀便抿唇轻声说道：“是吗？”
　　许亦泽正在得意之际，刚准备把手中的棍子打到许南昀头上之时。
　　门口忽然传来脚步声。
　　许亦泽猛的一个扭头，就被强烈的灯光射的睁不开双眼。
　　未等他反应过来，肩膀又忽的被东西给抓住，整个身体都向后拉扯。
　　“老实点儿，不许动！”
　　一阵厉喝过后。
　　他终于看清了拉住他的人是谁。
　　是两个警察！
　　在这一刻他只觉得恐慌害怕，如坠深渊。
　　然后，眼前出现了很多人影。
　　从凌炅炅到傅景琛，然后是宁瑜，还有肖霁。
　　看到最后那两个人的时候，许亦泽突然奋力挣扎起来，似乎要扑了上去。
　　宁瑜和肖霁这两个贱人怎么会在这里！
　　明明已经……
　　看到几人站的位置他突然明白，自己这是被肖霁给背刺了。
　　他多么想要冲上去撕破这个小人的脸，忍不住的嘶吼：“肖霁，你卑鄙无耻下流！”
　　肖霁也不慌，哎呀了一声：“我这是正道的光，我怎么就卑鄙无耻了？”
　　宁瑜笑了一下，冲着他摆手。
　　“许亦泽，拜拜咯，再见~！”
　　宁瑜语调轻松，格外雀跃。
　　刚才警察来门口找她的时候，所有人都看到，她哭着走出来。
　　许亦泽这刚刚站好，手上就迅速被戴上了两个银手镯。
　　闪闪发光的银手镯，真是比手电筒打出来的灯光都要明亮。
　　外面是一层又一层的人群，都被这场面吓得，七嘴八舌地议论起来。
　　“那不是许亦泽吗”
　　“身后的那t个男的是他哥哥，我记得是个瘸子，怎么能站起来了？”
　　“我刚才听说，许亦泽想给宁瑜下药，但是没有成功！”
　　“下什么药？毒药？百草枯还是敌敌畏？”
　　“听话水，毒”
　　“卧槽！法制咖！”
　　人群立马就整齐的向后退了一步。
　　想不到许亦泽这个人，外表看起来一脸纯良样子，实际上内心竟然这么歹毒？
　　难怪她们正在喝酒嬉笑中，就看到警察闯了进来，人群当即就被吓得四分五散，谁也不知道发生了什么事情。
　　然后就听到后门那里好大一声尖叫。
　　宁瑜就那样哭哭啼啼的走了出来，再然后，大家就一起跟着宁瑜还有傅景琛来到了这里。
　　直接就看到警察擒住了许亦泽。
　　不仅如此，也有不少人都听到，许亦泽对着自己的哥哥说，只有你死了怎么怎么样的！
　　而林沫沫听见异动，赶紧跑过来看看是怎么回事儿，她穿过人群走到最前面。
　　结果，就让她看到再也熟悉不过的那个人……
　　此时，夏夷则刚好抬起头来和林沫沫四目相对。
　　一个被警察抓住动弹不得。
　　一个则站在人群中央满目愕然。

第155章 你让我觉得恶心
　　“沫沫，你听我解释！”
　　许亦泽彻底慌了。
　　为什么这样的一幕会被林沫沫给撞到，让自己喜欢的人看见自己最狼狈的模样。
　　现在他动都动不了，整个人都被禁锢着，他想要上前一步，却被警察狠狠按住。
　　小助理知道自己该出场了。
　　“他威胁肖霁，让他给大小姐下听话水，想要让大小姐和自己的哥哥躺在一张床上然后被大家发现，到那时名声都毁掉，他爸爸必然会失望，自己就能得到想要的一切了，还有，他哥哥的腿……是他五岁那年，故意把哥哥推下去，才会断了的”
　　砰。
　　林沫沫只觉得眼前一片漆黑，再也看不见什么色彩，整个人的四肢都僵硬的动弹不得。
　　人群被这话震惊的炸开了。
　　“卧槽？？？听话水？？是我想的那个东西吗卧槽！！”
　　“他哪来的那么大的胆子，真是个疯子！”
　　“好狠！自己的亲哥哥说害就害，这个心思可不是一般的歹毒，怪不得宁瑜之前骂他，他就是活该！”
　　听着耳边这些叽叽喳喳的声音，许亦泽只觉得身体上被压了万千斤重的东西让他呼吸不顺畅。
　　林沫沫双眼逐渐变得空洞。
　　就在许亦泽想要再次开口的时候，就听啪的一声，脸上瞬间就多了一道巴掌印。
　　“许亦泽，你让我觉得恶心”
　　就连宁瑜和凌炅炅也吓住了。
　　一直以来，林沫沫这个人，给人的印象永远都是单纯，善良，温温柔柔的。
　　有时候开玩笑把她弄的害羞了，别人说滚一边去，她顶多就只说个你干嘛呀。
　　脾气好的令人佩服。
　　当圣母的某些东西被唤醒之后，在身边让宁瑜觉得最大的感受就是她真的好脾气。
　　如今，那么好脾气的一个人，却用从未向外界展露出来的姿态狠狠甩了许亦泽一巴掌，把他的脸打的瞬间就多了一道红巴掌印。
　　许亦泽被打懵了。
　　积攒在心里的愤怒彻底爆发：“为什么连你也不相信我，我只是想得到所有的一切然后和你共度余生我有错吗？我这都是为了你！”
　　肖霁都听不下去了。
　　不是大哥你有病吧。
　　你自己怎么那么喜欢找理由呢？
　　你俩都分手多久了。
　　没见人家一见到你就赶紧跑吗？
　　有你这个前男友令她羞愧丢人，现在你还好意思说出这些话。
　　宁瑜刚想发作，就看林沫沫已经先一步出声。
　　“少绑架我，我从来都没有和你说过我需要这些，这都是你自己的私欲，现在还要以我为理由说是为了我，你不觉得你很可笑吗？”
　　林沫沫本来在气头上，听到这些话的时候，她有多么希望这一切都是假的。
　　一个曾经对自己温温柔柔的人。
　　即便后来知道了他本质并不是那样的，但到底回忆都是美好的。
　　林沫沫现在是不喜欢他了，但也不能否认，当初和许亦泽在一起的时候，真的是自己这辈子第一次那么高兴。
　　所以，那些美好的回忆就被她给埋在心里，想要这样慢慢忘掉也挺好。
　　直到小助理说，他五岁的时候就敢把自己的哥哥推到下面害的他腿断的时候，她就知道，自己这些回忆就应该被撕碎。
　　这个人从头到尾都是烂的。
　　“她究竟对你做什么了，让你这么恨她，你知道不知道那是什么东西？”
　　林沫沫无比失望。
　　从头到尾所有的事情她也是参与其中的。
　　后来清醒之后她很明白，一切都不是宁瑜的错，是许亦泽先钓着人家伤害人家十几年，所以即便是宁瑜后来想报复，那也在他的情理之中。
　　而许亦泽，要是在节目里面老老实实的那就算了，还偏偏喜欢作死。
　　他要不是主动挑衅宁瑜，那宁瑜也不会让他太丢人。
　　在自己得不到想要的结果之后，就会恼羞成怒，然后害人。
　　如今更是拿出了这种东西。
　　首先，宁瑜是个女孩子，拿这种东西来害人，真是恶心的令人发指。
　　许亦泽可以被宁瑜骂，可以被任何人骂，但是觉得不能听到林沫沫这样说。
　　他奋力强调：“你绝对不能轻易忘了我，我真的是为了你，等我拿到家业，就再也没有人能阻止我们在一起了。”
　　林沫沫觉得可笑：“倘若我说我不愿意呢？”
　　就在许亦泽脸黑的那一刻。
　　林沫沫无奈道来：“我们分手之后，那段时间我真的很难过，我不是没有想过你要是真心来跟我道歉，让我看到你的诚意，那我是肯定会心软的……”
　　说到这里的时候。
　　宁瑜一下子就明白了。
　　“可是你带给她的只有困扰，是一次又一次借着爱的名义，深夜打电话发信息骚扰，换了无数个号，通过这种方式来表达爱意，但时间那么充足，你却从来没有主动找过她一次”
　　宁瑜一个外人都替林沫沫觉得委屈。
　　在其他言情小说里面。
　　女主角要是敢走的话，男主就跟发了疯一样，满世界乱找。
　　到许亦泽这里可好。
　　从来没有找过一次，只靠发信息，请问这又是哪一种迷惑行为呢？
　　“给人带来困扰都被警告过一次了，还不自知，为了满足自己的私欲，做了那么多错事，她说的没错，你就是让人恶心”
　　宁瑜不屑，想学人家PUA都没有学到道儿上。
　　果然本质就是个蠢货罢了
　　许亦泽自己内心最深层的一面被人当众揭穿，还是被自己的前女友，还有自己最痛恨的宁瑜，当着那么多人的面……
　　这些人中有明星大咖，有豪门世家，所有人的眼睛都盯在自己的身上。
　　像是看笑话一样。
　　不，准确说，应该是看垃圾。
　　一切真的全完了……

第157章 那年杏花微雨
　　本来应该是一场完美的慈善晚宴，但是却因为这件事情毁的彻底。
　　都这样了，谁还心情再吃吃喝喝呢？
　　更何况，还有一些人看到警察来到这里就心虚的不行。
　　都是一个圈子的，有些人身上多多少少都不怎么干净而有的甚至还不如许亦泽呢！
　　看着许亦泽这个惨样，就很容易联想到自己。
　　许亦泽还想再说些什么，但警察并不给他这个机会。
　　林沫沫看着他挣扎的背影，真是狼狈又可笑，宁瑜慢慢的把手放在她的肩膀上轻轻拍着：“咎由自取，自作孽不可活。”
　　这些道理，林沫沫自然是明白的。
　　但眼里还是涌起了一层浓厚的泪花：“我知道，现在，一切都过去了……”
　　“只是我没有想到，最后的结局会是这样”
　　记得两年前二人初见的时候。
　　是在剧本围读那天。
　　那是她第一次做女主，许亦泽也是她人生中的第一个男主角。
　　那天，许亦泽就站在树下等待着大家。
　　微风拂来，林沫沫刚下车，双眼就被强烈的太阳光冲击，让她一瞬间有些晕眩感。
　　在那一刻，她看到了许亦泽模糊的身影，缓了好大一会儿才看清楚他的脸。
　　现在想想，原来从最开始的时候，她就没有看清楚这个人。
　　或许，本来就是一段不该开始的恋情。
　　年少时期爱的深沉也终究被不堪破烂的现实所击溃。
　　不过两年时间，再次回首，只剩下恶心和厌恶。
　　就连提起的时候，那些最美好的回忆都很难被想起。
　　如今，许亦泽还是这个下场。
　　她知道，此事关系到宁瑜，傅景琛是绝对不会放过他的，还有他故意伤害许南昀，凌炅炅那边也不会让他好过。
　　林沫沫忽地深叹一口气。
　　咎由自取，就是咎由自取。
　　不过归根结底，和她没有什么关系，只是物是人非，心里有些沉闷。
　　宁瑜可以理解她。
　　深爱过的心里总会难受。
　　她跟死去的前男友感情都不算深，但当初听到他死的时候也愣了好一大会儿。
　　凌炅炅忽地凑到二人中间，闪烁着眼里的光：
　　“别想太多，还t是要珍惜值得的人，然后要好好生活”
　　不管之前再怎么样。
　　从现在开始，也都是过往云烟了。
　　……
　　所有人都还处于一种震惊恍惚的状态。
　　刚才那一幕发生的实在是太快。
　　有些人还没有来得及看热闹，许亦泽就被抓走了。
　　出了那么大的事情当然会走漏风声，许亦泽刚刚被抓走，就有人已经把这件事情给发到微博上了。
　　“大瓜！特大瓜！内娱又多了一个法制咖，许亦泽被警察抓走了，涉及毒品和故意伤害，估计待会儿警方就得发声明了！”
　　许亦泽可不是什么糊逼。
　　当红男演员，就算是曾经真的有了什么争议，那也不可否认，他粉丝还是很多的。
　　如今有了这样的爆料，迅速就在网络上掀起一阵暴乱。
　　“卧槽？毒品？？？故意伤害？？谁？许亦泽？！同样都是中文，怎么连在一起我却不认识了呢？”
　　“姐妹们我傻眼了，真的吗？我只是刷个微博怎么就能让我看到这么劲爆的消息？”
　　“妈呀这种事情也不会乱说吧，毕竟涉嫌到毒品呢……”
　　“我感觉是真的，他不是都说了吗，估计待会儿警方就发了，那我们就等着呗，看看到底发不发！”
　　就从此刻开始，平安首都的官博突然多了好多粉丝，评论也是迅速的往上涨。
　　大家都在等，等这件事情是不是真的。
　　要是说一个艺人出轨啦，离婚啦什么的，大家还能抱着吃瓜看乐子的态度笑一笑。
　　但这件事情不一样。
　　一旦涉及到了毒和故意伤害，那这就属于违法犯罪，是很严肃的事情。
　　而且……
　　说句难听的。
　　一般会造谣哪个明星耍大牌，或者是离婚之类的，但关于黄赌毒的，谁敢轻易造谣啊？从本质上来看就不是一回事。
　　而许亦泽粉丝看到消息之后也火速赶来澄清。
　　“能不能少来造谣，我们家哥哥怎么可能会是这样的人，你知道你在说什么吗？造谣可是要承担后果的！”
　　“许亦泽也不知道是惹谁了，竟然要被这么造谣，合着什么事情就揽到许亦泽身上是吗？”
　　“许亦泽真倒霉，人在家中坐，锅从天上来！”
　　宁瑜看到这一幕，一瞬间也不知道该说些什么才好。
　　粉丝们对自己的偶像总是有百分之百的爱意和满分信任，觉得他是天底下最好的人。
　　当自己的偶像遇到这种事情的时候。
　　作为粉丝，她们的第一反应就是不信，这其实也很正常。
　　就和曾经孟媛一样，也是对许亦泽倾注了百分之百的爱意，尽管后来一地鸡毛。
　　不得不说，有这样的偶像，做出这种事情真的很让人觉得心痛和悲哀。
　　但事情已经成定局。
　　官方很快就通报下来，内容主要还是有三条。
　　一就是威胁肖霁，逼迫他害人。
　　二是试图给宁瑜下药，药物还是毒品。
　　三是十几年前故意伤害自己的哥哥，导致哥哥残疾。
　　每一件事情单拎出来就已经足够让人看了胆战心惊。
　　然而这些事情竟然还是一个人作为。
　　此事一出，就如同海啸喷发一样迅速蔓延开来。
　　一瞬间，微博直接崩塌。
　　内娱上一次那么热闹还是阮羲出事的时候。
　　现在许亦泽又闹出了这样的事情，不出意外的话绝对是今年最大的瓜了。
　　“尼玛真给我看傻了，看得我全程合不拢嘴”
　　“这可真是太刑了，我草，怎么那么恶心啊……”
　　“怎么会那么坏啊，把自己的哥哥推下楼梯导致残疾？还是十几年前？那时候他才多大？才几岁就这么恶毒啊，有些人果然天生就是坏种”
　　“恶心死了能不能去死啊，宁瑜惨的让我看了都觉得崩溃，神经病吧！”
　　“我从来没有想到许亦泽竟然会是这样的人，真的让我大开眼界”
　　许亦泽粉丝上一秒还在澄清，结果下一秒就看到官方发的通报。
　　整个人直接傻掉，光是满屏的为什么就能看出来她们的不甘和失望。
　　发现自己偶像真实面目的时候如同晴天霹雳。
　　本来来看热闹的路人都笑不出来了，顿时，许亦泽温和的外在形象褪去，只留下恐怖如斯四个字在脑中。
　　宁瑜觉得有些心累，特意发了个微博：“希望大家远离黄赌毒。”
　　祁明月没忍住感叹：“之前阮羲涉黄赌博，这次许亦泽买毒品想要害人，宁瑜，怎么什么事都让你碰上了？倒霉的很！”

第158章 控制不住几把
　　这话说的宁瑜自己也是觉得无语，还真是什么倒霉事都让她给碰上了。
　　宁瑜躺在床上掰着手指头。
　　“妙！人家穿书绿茶不断，美男无数，所有男人都爱自己，所有女人都恨自己”
　　“我穿书，绿茶……倒是没有，但这渣男是真多！接连着把俩人送进局子就算了，还特么一个黄赌一个毒！”
　　宁瑜自己都觉得离谱。
　　她都这样了，简直就是活生生的避雷针。
　　这不得给她安排个正面的宣传任务啊？
　　然后，还真就让她给弄上了！
　　宁瑜一本正经的接受任务，对着镜头说下一句：坚决抵制黄赌毒，人人有责！
　　宁瑜的形象一下子在大家心里就高了起来。
　　网友擦汗。
　　“本来以为我姐只是个会骂人的搞笑女，没想到你现在倒是洋气了，都整这么高级了？”
　　“你说你们惹她干嘛！”
　　“回想当初，宁瑜天天被许亦泽粉丝骂，许亦泽粉丝那时候耀武扬威，现在这才过了多久，许亦泽都成法制咖了！”
　　“许亦泽活该罪有应得啊，我相信善有善报恶有恶报，就算没有宁瑜这个事，许亦泽应该也不会得意太久吧……”
　　“当然了，自己哥哥都害，指不定哪一天东窗事发，真是恶心！”
　　“话说许亦泽真的很贱，竟然想要用这么阴毒的招来害宁瑜……宁瑜一个女孩子，要是真的被人给……那以后要怎么活啊！”
　　“就是，这还关乎到宁瑜的清白，还是不能马虎的”
　　宁瑜本来正在刷评论，看着网友们对这件事情讨论的也挺热情的，还特意夸了一句，竟然没有人说“我们家哥哥就是个孩子他能懂什么”这类的话了。
　　结果就让她直接看到这一条。
　　说实话，宁瑜并不赞同她这个说法。
　　在她看来，假如真的出了那样的事情，那错的是对方，也不是她。
　　她是绝对不可能搭进去自己以后的人生的，对于她来说，不存在以后要一直活在恐惧中。
　　那总觉得自己“脏了”之类的想法更不会存在，是她的话她会选择保留证据然后报警，要让犯错的人付出相应的代价。
　　她理解有些人遇到了这种事情会难过。
　　但不理解那些遇到事情之后就给自己打上“不清白”“不干净”的标签。
　　可她也清楚世间有万般无奈。
　　有些事情的确不能让人所愿。
　　要不然，也不会有那些人间惨剧发生……
　　只能说，那些做了错事的人真的很该死。
　　＊
　　许家那边，宁瑜听说许母一直在哭闹，嚷嚷着必须要救她的儿子。
　　但这件事情里面还牵扯到了许南昀。
　　许父本身就不是什么亲情至上的人，傅家这边一直都在施压，又闹的人尽皆知。
　　许父也确实是对许亦泽失望透顶。
　　干脆让许亦泽在里面待几年算了。
　　说不定在里面踩缝纫机踩的久了，知道了家里给自己带来的美好，可能就会洗心革面了呢！
　　还有许南昀那里，他一直以来也都觉得亏欠的不行。
　　如今真相大白。
　　许父当即就决定给自己大儿子添置一些东西。
　　弄了一堆他平日里喜欢的古画手钏，还有房产地皮，想让他尽可能的开心一点儿。
　　许南昀对此不屑一顾，坚决不收。
　　家里自小看着他长大的陈阿姨劝慰：“大少爷，先生给你的，你就拿着，白送的，不要多可惜。”
　　阿姨说这话是真理，东西不喜欢了还能卖了换钱，人不可能不喜欢钱，谁有那么高尚呢？
　　许南昀闷哼，面色不悦。
　　“他以为做这些就能弥补什么吗？”
　　不管是他母亲的死，还是后来许母小三上位登堂入室，都是他一辈子的痛。
　　他妈妈当年是在全国都闻名的舞蹈家，每一支舞蹈都足够让人惊艳。
　　跟他爸爸早年是宴会相识，两情相悦。
　　顶级舞蹈家和商圈总裁，本来也该是一段佳话，当然，最开始那几年确实也是如此。
　　但有些男人的嘴还不如骗人的鬼。
　　说什么这辈子只爱你自己，到头来还不是爱上其他人。
　　其实妈妈早就知道爸爸出轨了。
　　从最开始准时到家，晚了还会给妈妈买最喜欢的鲜花和时不时的小惊喜。
　　到最后敷衍了事，甚至有次醉酒回来衬衣上的口红印。
　　那时候他不懂。
　　只是看见妈妈哭过几次。
　　后来妈妈生病去世，许亦泽妈妈又嫁给了他爸爸。
　　说起来这件事。
　　傅景琛有话要说。
　　“记得小时候，你爸爸每次提你妈妈都兴高采烈的，而现在再说起你后妈的时候，好像就不似之前那样风光，光t是这样看，真的想不到你爸当初会出轨”
　　宁瑜瞬间就想到，许亦泽的妈妈家境一般。
　　她一下子就明白了。
　　“正常，原配是舞蹈家，拿过国际大奖，全国闻名，国际上也有名气，更是多少舞蹈生心中的榜样，就连祁明月也说过，当初学舞蹈模仿的就是许南昀妈妈的视频”
　　宁瑜啧舌：“你妈妈名声响，你爹说出去肯定有面子咯，至于你后妈，当初是怀着许亦泽才嫁进你家的，至于你爸为什么觉得她丢人但还出轨就更好理解了！”
　　顿时，二人的目光都看向自己。
　　宁瑜叹气：“这多简单，脑子告诉自己，只能喜欢有真本事的女人，但是他的几把不允许啊！他！管不住自己的几把啊！”
　　此话一出，自己后背上迅速挨了不痛不痒的一巴掌。
　　傅景琛许南昀迅速咳嗽两声面面相觑。
　　这话说的……
　　话糙理不糙，你还别说？！
　　不爱人家，又控制不住自己，那可不就是管不住自己的下半身吗！
　　许亦泽这次出事，高兴的有宁瑜还有许南昀，终于可以好好开始新的人生了！
　　大家都应该，追求自己心中所想……

第159章 光明灿烂
　　没有了许亦泽之后。
　　大家的精神状态好多了。
　　林沫沫笑容都多了起来，要不是考虑到快要过年了，她说不定还得进组呢。
　　而宁瑜也因为这件事情的缘故，接了一个新角色，女警察，威风凛凛。
　　这个角色人设太好，宁瑜自己都不免有些骄傲，可骄傲的同时也知道要继续精炼自己的演技。
　　因此，这段时间，作为视后的苏愿和演技很好的林沫沫就成了她经常黏着的对象。
　　至于凌炅炅，那倒是除了拍戏之外不怎么见人了。
　　不过宁瑜也知道她要干嘛……
　　只能暗道，要是遇到了真的不错的人，那恋爱也是很美好的呢~
　　“我今年不回去了，工作太忙，你们知道耽误我一天工作我能少赚多少钱吗？”
　　“我妹妹在我这里很好，说的好像你们之前多关心我妹妹一样！”
　　“结什么婚？我赚不到钱谁负责？到时候咱们一家人还要过之前那样的生活吗？”
　　“相亲？他配吗？你出去打听打听我是谁，你是让我找老公还是找个儿子？”
　　“凭什么我赚的钱要养老公？哦是我爸嫂子说的啊，我可不想跟她一样被老公打的头皮都秃了一块，没什么事我就挂了，我很忙，以后少打电话”
　　林沫沫不耐烦的挂断电话。
　　她现在跟宁瑜学会了PUA。
　　每次应付爸妈打来的电话都会讲一遍。
　　她心里爽爽的，也能气一气他们。
　　但她思来想去之后，还是选择把爸妈拉进黑名单。
　　这件事情想做很久了，今日终于大胆一次，知道按照她爸妈的性格，以后肯定会闹到网上。
　　毕竟这种事情也不是没有发生过。
　　但是没关系了。
　　她相信自己可以应对。
　　这些时间，她已经变得越来越坚强了。
　　家里有几个妹妹陪着，学习很好人也懂事，知晓她的不易，也都发誓要好好学习远离家里，她很欣慰也很满足。
　　亲人的陪伴不一定要源于父母。
　　有妹妹就够了。
　　“怎么，和你妈打电话呢？”
　　宁瑜忽地从她身后出现，就看到林沫沫叹了口气：“对，她也不知道发什么癫，要我去相亲，但我是肯定不会去的。”
　　宁瑜不屑抬头：“相亲？她也真是敢想，如今都这个时候了还想着要你结婚呢，看来还真是没有为你好好考虑过。”
　　林沫沫前男友刚刚坐牢。
　　一个当妈的，知道女儿有了这一种前任，第一反应不是差点害了你，而是让你赶紧再找一个结婚，就无语。
　　林沫沫也有万般无奈，突然，她想到了什么，兴致冲冲的拉着宁瑜的手。
　　“等明年我的新电影就要上了，到时候首映礼你也来吧”
　　林沫沫说到这里的时候满怀期待。
　　这是她和许亦泽分手之后拍摄的第一部电影，她抱的期望很大，所有人都指望着冲奖呢。
　　宁瑜爽快一笑：“你的电影，我肯定要第一个看！”
　　从前只觉得有上帝视角知道有些人的真实性格很爽快。
　　但现在看着林沫沫一步一步走到现在，却突然多了很多的欣慰。
　　就好像是看着自己认识了很久的人，从最开始的恋爱脑，一步一步走向属于自己的康庄大道。
　　把那条走歪的娇妻疼痛文学改变为大女主剧本。
　　＊
　　今年过年，宁瑜跟着傅景琛去找爸妈。
　　她爸妈平日里工作忙碌根本见不着人影，如今总算能有几日待在一起。
　　宁熙还亲自给宁瑜做了一道菜。
　　然后把宁瑜悄摸摸的拉到厨房。
　　“乖乖，妈妈有事要问你”
　　宁瑜心里跟明镜似的，但还是反手一掏，笑嘻嘻：“妈妈，这是我哥的秘密，也是另外的价格！”
　　宁熙笑着敲了一下她的手：“行，说吧，要什么都满足你，就算你不说，妈妈也是会满足你的~”
　　宁瑜心里美滋滋，然后悄悄凑到宁熙耳边耳语，宁熙瞬间两眼一亮。
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“太好了，今年情人节，我再也不用给他点孤寡小青蛙了”
　　宁瑜尴尬一笑：“妈你还挺潮！”
　　说完，就忽地瞅见傅景琛独自一人站在窗边，全程捣鼓着手机。
　　得到了老妈眼神的暗示。
　　宁瑜悄悄走到哥哥背后。
　　就看到一向利落的哥哥打个字反反复复犹犹豫豫，最后还是决定放下手机。
　　不过，就在十二点外头烟花绽放的那一刻，宁瑜还是瞥见了傅景琛忽然亮起来的手机。
　　来自苏小姐的一句，新年快乐。
　　下一秒，妇仇者联盟的群聊被祁明月打开了视频。
　　入目就是祁明月站在游乐园里，身后的烟花同样夺目璀璨。
　　林沫沫则是带着妹妹们搞了一个小派对，脸上还有面粉的痕迹，看到镜头中的自己之后，害羞一笑。
　　苏愿在自己老家，现在已经躺在床上，昏黄的灯光照着她的侧脸，不由得让傅景琛悄悄看了一眼。
　　凌炅炅被爸妈带着去国外旅游，只是，手腕上的珠串，看着有些眼熟。
　　至于小助理，正在KTV和老家的朋友疯狂high歌中。
　　现在耳中播放的是《好运来》！
　　“新年快乐哦宁瑜”
　　“新年快乐愿姐”
　　“新年快乐凌炅炅”
　　“……”
　　几人互相对着对方说了声新年快乐。
　　就在电话挂断之后，宁瑜打开林沫沫的聊天框。
　　宁瑜迅速敲起一行字发送。
　　“新年快乐，林耀晨”
　　窗外烟花美景如画，就和接下来的人生一样，光明灿烂……
　　［全文完］

番外 耀晨（1）
　　林沫沫刚刚出道的时候，天天被夸。
　　网友说她长了一张顶级小白花儿的脸，在新生代女演员中是最清新脱俗的存在。
　　当然，最主要的是离不开她演技好。
　　后来和许亦泽拍摄了一部电视剧，二人情投意合在一起了，也为了电视剧宣传，配合剧组炒CP。
　　从此之后，踏上了一条被骂的道路……
　　那时候的她，满脑子的情情爱爱。
　　初入娱乐圈，因为家境不好，被经纪人骂，也被周围的工作人员看不起。
　　经纪人天天让她多读点书长点脑子，说她嘴里说不出一句好听的话。
　　公司的其他女演员直接当着她的面说：“林沫沫我真的受够你了，最适合你的电视剧就是《俺娘田小草》，你就应该在里面当天下第一委屈，天天找别人要个说法！”
　　她又羞又委屈，但也不知道该怎么反驳，她一向不会和别人吵架。
　　只有许亦泽，和别人不一样，从来不会嫌弃她的家境。
　　她是个敏感又严重缺爱的人。
　　第一次被夸，就是把片酬都给爸妈打过去，自己只留了一点儿的时候。
　　爸妈说女儿真是长大了，越来越懂事。
　　林沫沫在那一刻觉得自己幸福无比，她从记事开始，就习惯性的讨好爸妈，受尽了白眼冷落，这次终于收获一次夸赞。
　　所以，她好喜欢别人夸她懂事，她会觉得很幸福，懂事在她心里就是最佳夸赞。
　　之前在剧组拍戏，有个女演员经常炫耀自己的男友对自己多好。
　　比如买了钻戒，亲自煲汤来剧组探班，她还经常听到两人小吵小闹，虽然总是很快和好。
　　其他同事都说她俩感情甜蜜，但林沫沫对待感情好这三个词汇显然了解不够深。
　　她根本就不知道好的恋爱是什么样的，她也不知道，为什么经常吵架也是感情好。
　　她从小到大接受的思想教育就是妈妈常说的，你不会做饭你不会做家务，以后谁还敢娶你。
　　以及结了婚要听老公婆婆的话，不准耍小性子，要不然被赶出家门，多么丢人！
　　所以，她从来不敢和许亦泽提要求。
　　只要是许亦泽说的做的，她都觉得是正确的。
　　而且，许亦泽每次都会夸她懂事又听话，说以后一定会娶自己。
　　那时候她觉得自己是全天下最幸福的人。
　　第一次出现危机感，是知道许亦泽身边t有个青梅竹马——宁瑜。
　　那个女孩儿张扬极了，她亲眼见证她在自己经纪人面前自信仰头的样子，也见过她在许亦泽面前唯唯诺诺百般讨好的姿态。
　　许亦泽对待二人的态度天壤地别，这给了她很大的安全感。
　　可是后来，那女孩儿不喜欢许亦泽了。
　　她听宁瑜在电话那头大骂许亦泽，直接把许亦泽骂到了热搜榜上，挂了三天三夜。
　　看着网友们对待宁瑜从最开始炒作恶毒女变成宁姐。
　　然后，她们就一起上综艺。
　　起初，她和许亦泽是一样的想法，觉得宁瑜做的这一切只是吸引许亦泽注意的方式。
　　毕竟在她心里许亦泽就是最好的人，怎么可能还会有人不喜欢许亦泽呢？
　　然而，是她想错了。
　　宁瑜到了节目中依旧不屑，公然让许亦泽难堪不是一次两次。
　　而对自己的态度，则是从讨厌变为了平淡，她发觉宁瑜好像没有那么厌恶自己。
　　甚至到后来看向自己的眼神里，带了些可怜和无奈。
　　她们两个也是真的有些缘分在身上的，后来又被邀请到了同一个综艺上。
　　也就是在这里，她的思想第一次被强烈的冲击。
　　宁瑜说，你要是忘记你所经历的那些苦难，那就是活该。
　　这句话在她心里生根发芽，直到有一天她家里的小妹妹放假，给她打电话诉说烦恼。
　　这个妹妹才初中，学习最是努力。
　　她妹妹说：“姐，我觉得爸妈的教育方式是错误的，我们老师说，女孩子要学会自爱，要接纳自己的不完美，也可以对着不合理的要求说不，书里面也说，要自爱，不要把你全身心的爱，灵魂和力量，作为礼物慷慨给予，浪费在不需要和受轻视的地方。”
　　“所以我不想再讨好爸妈了，同学总笑话我，说不知道的还以为你家里有皇位要继承，现在都男女平等，女生也可以不结婚，我多想去外面广阔的世界看看”
　　“我不想听爸妈的话在初中毕业之后就嫁人，我要努力学习，考大学，人生是自己的，我要自己把握，我要独立，自由自在”
　　那是林沫沫第一次在妹妹面前慌张。
　　她无法形容这些话给她带来的震撼，以至于她根本就找不到什么词汇来回答。
　　正如宁瑜所说。
　　你出来做演员努力赚钱是为了什么呢？
　　是为了逃离掉那个家，为了远离爸妈给自己带来的阴影压力，也为了更好的自己。
　　但她现在却陷入了一个怪圈。
　　一个只想和许亦泽结婚。
　　明明知道许亦泽爸妈不喜欢自己，明明知道许亦泽在生日宴会上把花递给了宁瑜，还是想要和他结婚的怪圈。
　　顿时，她觉得浑身冰凉发麻。
　　经纪人总劝她分手，说她恋爱脑迟早会毁了自己，现在自己这句话给她当头一棒。
　　她觉得自己在这段感情里面是坚定的，然而，这是她第一次产生了犹豫的想法……

番外 耀晨（2）
　　后来，林沫沫看了剧组爱秀恩爱那个女演员的朋友圈，发现她要结婚了。
　　听其他女演员说，本来她们两个都要分手了，说是男方父母不愿意，觉得女孩儿矫情，甚至给男孩儿找了新的相亲对象。
　　但男生态度坚决，对自己爸妈说日子是他俩过的又不是和你们过的，毅然决然和女孩儿结婚，而且彩礼房子车子一样没少。
　　现在女孩儿拍戏不温不火时间也多，男生做自媒体空闲时间就来剧组看女孩儿。
　　大家都表示羡慕。
　　林沫沫也羡慕。
　　倘若许亦泽勇敢一点，会不会事情的发展和现在不一样？可是，本质没法比较。
　　妹妹劝她，要是难过了就好好拍戏，投入到工作之中，还不屑的表示男人算什么东西。
　　她有些恍惚：“这话宁瑜跟我说过，她说我离开男人就活不了了？”
　　妹妹温和一笑：“宁瑜？我挺佩服她的，敢爱敢恨，坦坦荡荡，在节目里看见讨厌的人也可以直接开骂，我很羡慕，我也想像她一样，回家里看见讨厌的爸爸妈妈七大姑八大姨就开骂！”
　　妹妹忽然抬头：“姐，你知道我为什么不想结婚吗？”
　　见林沫沫不吭声，她自言自语道：“因为我只要一想到未来的丈夫有可能会是爸爸那种人我就觉得恐惧，离谱的是，爸爸在男人堆里还不算太坏的……”
　　“不是夸他，只是我最近看新闻，丈夫出轨，嫖娼，杀妻骗保，为了小三的孩子害自己的孩子，酗酒家暴，我们爸爸不家暴，甚至还挺尊重我们女孩儿的隐私，进屋之前知道敲门，也没有翻过我的日记本”
　　“可是，我们就不讨厌他吗？他重男轻女，不给我们买新衣服只给弟弟买，就连五毛钱的棒棒糖都不舍得给我们吃，整日里说着让我们早点嫁人……”
　　“还有你们那个节目，不管孩子的爸爸，拼命作死的妈妈，潜意识的重男轻女都让我觉得恐怖无比，姐，你说什么样的家庭才算是好的家庭，什么样的男人才算是好的男人？”
　　林沫沫沉默了。
　　因为她根本就不知道这个答案要如何回答。
　　不争吵？可是剧组那个女孩儿经常和男朋友吵架，人家两个照样关系很好。
　　而她和许亦泽其实也没有过争吵，可为什么会是这样呢？
　　妹妹再一次叹气：“我希望我的伴侣对我有正式的告白，大大方方的公开，我要的是被坚定的选择，比起漂亮，我更希望他说我健康，比起贤良淑德，我更希望他说我积极向上有主见有原则，可是这样的人太少，我不想赌！”
　　如同当头一棒打到林沫沫的头上，让她脑中有些晕眩感。
　　这些话已经超出了她的认知范围内，这和她从小到大听到的话语都不一样。
　　可以说是第二次听到这样的话。
　　上次，是宁瑜和她说的。
　　她掩饰掉内心的冲击，笑着摸了摸妹妹的头：“你怎么懂那么多？”
　　妹妹莞尔一笑：“只是喜欢看书，发现书上说的和爸妈说的不一样，还好我现在年纪小，要不然就听爸妈说的话迟早把自己毁了！”
　　当即，林沫沫就做了一个在外人看来很可笑的举动，买了一堆书来看。
　　她初三没上完就辍学了，先是去附近女工厂里打工几年，然后又去大城市端盘子。
　　本来这个时候爸妈就准备让她回来结婚了，说是法定年龄到了好领证。
　　谁知道，就在自己二十岁的时候被经纪人看到了，直接进入娱乐圈成为演员，从月薪四千变成日薪四万，爸妈喜得牙都合不拢，结婚那事也就算了。
　　她抱着书在家剧组看的时候，还被经纪人嘲讽。
　　“哟，林沫沫，你还想立读书人设呢，那你就好好看看吧，多长点脑子！
　　确实是应该多长点脑子。
　　那是林沫沫第一次对经纪人的话没有怨气。
　　她发现自己所知道的知识好匮乏，新进的剧组有个小男孩儿是高中生，那段时间在背阿房宫赋。
　　有次男孩儿默写，问她知不知道妃嫔媵嫱的媵怎么写。
　　那是她第一次觉得崩溃和丢人，因为她连阿房宫赋是什么都不知道。
　　浓厚的羞耻感在心头蔓延，让她竟然升起了一种想要上学的感觉，可是时间不允许，她要拍戏，也要坚守自己现在的梦想，成为很优秀的女演员。
　　她就这样没事干的时候翻翻书，还意外之下发现自己对剧本的理解更透彻了，比起形式化的表演，可以做到深入人心！
　　就这样，她短暂的忘记了和许亦泽之间的那些不愉快，直到后来宁瑜的电话打来，说是想要和她一起吃饭。
　　她一般不会拒绝人，更何况现在她对宁瑜印象还挺好。
　　结果，就在那天晚上。
　　她亲眼见证了自己的男朋友许亦泽对着另一个女孩子百般讨好，那是背着她的一次相亲，也是狠狠的往她胸口上捅了一刀。
　　她太失望了。
　　她没办法再接受许亦泽这样，第二天就跟他提了分手，看着他气急败坏的模样，她忽然觉得又心痛又可笑。
　　到底谁才是最应该生气的那个呢？
　　和男朋友恋爱两年。
　　男朋友的父母一直不同意。
　　男朋友的态度也很模糊，只是口头上说，一定要跟她在一起，但实际上，却把唯一的一束花送给了自己的青梅竹马。
　　现在又背着她和异性相亲。
　　提出分手后，他还好意思生气？
　　那么她的委屈又有谁知道？
　　不被坚定的选择，不会把唯一的一束花给自己，她心里就不难过吗？
　　刚刚分手之后，她情绪很不稳定，可随着时间的消逝，她发现没有许亦泽自己一个人也可以过的很好。
　　在剧组拍戏，有优秀的前辈指导自己，也愿意尝试和其他人交流，不再跟之前一样社恐不敢说话。
　　空闲了也会和剧组的女演员一起约饭，找老师精炼演技，或者读书学习，还对美术和钢琴有了兴趣，想要去尝试。
　　精神富足之后，她整个人的状态一下子就好起来了！
　　连带着对t前任的那份情感，也逐渐变淡。
　　后来某一天，她再一次在电视上看到许亦泽……

